Ngim nym ailad ia ki ban leit noh da kaba suk .
U la pynmih ia ka jingbthah ia ki heh jong ka tnad Revenue ban shim khia ha kane ka bynta .
Ka Coimbatore , Erode , Tiruppur , Thiruchirappalli , Dindigul , Virudhunagar , Tirunelveli .
Ki Essenes ki dei ki mystic kiba kumba ka paw ki shong ha ki katto katne ki shnong kiba jngai .
Kumta , na ka bynta kane ruh ka lambda ka lah ban long kaba kham heh ban ia ka 1 okay .
Palat shiphew ngut ki samla ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki bor pahara haba ki la siat maw ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra ha ka shnong Awneera .
La lap ba ka Whitney Houston ka la iap ha kamra jong ka Hotel .
bad mynta ngi lah ban shu weng noh ia kane ka por na kata ka por .
Peit bniah shuh shuh shaphang ka mat .
Hato kane ka dei tang ka jingshah pynphaidien ne . . . ?
U Blei Um map ia ka jingiasyllok bad U , hynrei U map ia kaei kaei kaba kham duna ban ia kata ha uno uno uba U mon . Uno uno uba pyniadei ia kaei kaei bad U Blei u la thmu ia ka pop kaba shyrkhei .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la sngew sarong katba ki briew jong kane ka jaka ki la long shibynta jong ka Indian Union ryngkat bad ka Goa .
U Kohli un iaid kylleng ka Oxford Street khlem phong jain lada ka India kan jop ia ka WC , ong u Ganguly .
Ka sngew ba la ïohi ïa ka Sonia Agarwal hadien ba ka la ak ha ka phlim Selvaraghavan .
Nalor kata u la long ruh kum u myllung .
Ngi dei ban leh pyrshah .
U Sir Azizul Haque u la long u nongkren ba nyngkong jong ka dorbar .
6 ngut ki khynnah napdeng ki 14 ngut kiba iap ha ka jingjia aksiden kali ha UPs Pratapgarh
Une u MLA u la mynsaw ha ka shyntur , ki khmat bad ki rmiang shyntur jong u .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh kiba sngewtynnad bha shaphang ka phlim .
Kajuh ka long na ka bynta ka iing ba la die hadien shisnem .
Kaei ka pitch ?
" " " Ngi la peit bniah bha ia ka jinglong jong ki kynhun bad ki jingiadei hapdeng ki kynhun bad u nongbud . "
Baroh ki nongioh jingmyntoi kin ioh ia u khaw khlem jingsiew haduh u bnai Iaiong , 2021 .
U Shri Pokhriyal u don ia ka kyrdan doktor ba donburom , D . Litt ha ka liang ka thoh ka tar da ka Graphic Era , La niew ba ka dei ka University , Uttarakhand .
Ka party ka la pynieng ia u Amba Prasad Sahu uba dei u nongthaw ain barim jong ka Barkagaon u Yogendra Saw na katei ka thain.
La dep wad ia ka kaiphod .
Bad ka jinglong lyngngoh jong ka jingim .
U dei tang ma u hi u Dkhot Parliament jong kane ka party .
Ka jingjia ba kongsan ha ka jingim jong nga ka long ban leit sha ka jingïalang bah jong ki briew U Jehobah ha New York ha ka snem 1953 .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynkhlaiñ ïa ki jingïakhih jong ka pyrshah ïa ka jingpang sniehdoh ha ka distrik hadien ba la mih ki khubor .
Ka jingbam bad ka rukom im kaba koit ba khiah , bad ka jinglehkai man ka por ki biang ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia , bad ban long kiba koit ba khiah .
Ka la long ka jingiakren kaba pynsngewsih shibun .
Ka long ka jingleh kaba ma bad kaba sniew .
U Mr . Mathew Cherian , CEO Helpage India .
U Mr . U Kim u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri India uba la kiew ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka rai kan ai bor ia ka Sorkar bad ki Jylla ban pyniaid ia ka jingpynmih , ka jingbha , ka jingsam bad kiwei kiwei .
Ka snem 1990 ka la hiar bha ban ia ka jingkhmih lynti . ym don jaka ba kane ka kham paw ban ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hynrei kim lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Kumjuh ruh 122 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital bapher bapher .
" To ai ba uwei pa uwei na phi un ieit ia la ka tnga kumba u ieit ia lade . " " "
Ha kajuh ka por , la pyndonkam sniew ne pynjot ia ka pisa .
Kawei ka kynthei ka ieng ha rud duriaw bad ki kulai .
Ka jingbishar bniah jong ngi ha ki skulbah kham mynshuwa ka la dep pyni kumno ki phra tylli ki jylla ba shatei jong ka Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Kerala bad Tamil Nadu ki la synshar shibun eh ïa ki jingkheiñ jingdiah .
Uwei na ki nongïakhih u la ong ba kawei ka kynthei kaba ïakhih ka la shah shoh ha ki pulit ha ka por ba don ka jingïakynad bad ka la dawa ba dei ban shim ïa ki lad ki lynti kiba pyrkhing pyrshah ïa kane .
Ka Reliance Industries Ltd bad ka Nayara Energy kaba dei ka bynta jong ka Rosneft jong ka Russia baroh ar ki thied ia ka umphniang na Venezuela .
Uwei pa uwei u nongialehkai hadien ba la thew ia u ha ka scale nangta u ring ia ka token kaba ai ia ka nombar kaba thikna .
Kumta ha ka por ba ka jingpyndonkam ba rit jong u nongthied ka poi sha ka zero , ka jingkiew ha ka jingpynmih ia kata ka mar ka sangeh .
Katkum ka khubor la iathuh ba katei ka samla ka la ioh ia ka jingshah thang palat 60 percent bad ka la shah sumar ha Safdarjung Hospital ha Delhi .
Hadien ba la ai ia ki jingbam ba jyrngam da ki paralok bad ki para marjan jong u ban 'pynbun ' ia u ban long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingkhia , u Georgie u la ngeit ba u dei u ' briew uba heh tam ha ri Bilat '.
U Rostom Ali u khun pyrsa jong u Ibrahim u la ong U kpa jong nga u ju pyniaid ia la ka iing ka sem da kaba kamai na kaba ai wai ia ka bike .
Ka sngi ba ka pyrthei ka la ieng .
" Ka CD ka don kawei ka jingrwai original ba thymmai , ka cover jong ka Led Zeppelin " " No Quarter " " , ka Live version jong ka Peach " " You Lied " " , bad ki version ba la pynthymmai jong ki jingrwai barim."
Ka jingtheh rong u Jackson Pollock ha ka canvas ba la buh ha madan ka long ka buit kaba don tynrai na ka jingtrei jong u Andr Masson , u Max Ernst bad u David Alfaro Siqueiros .
" " " Ka jingkhot jong u Sahgal ia ki nongthoh bad ki nongrwai ban shim ia ka jingeh bad ban sangeh noh ia ka " " " " thombor ia ka jinglong India " " " " ruh ka la paw ban pynsngewsih ia u Lat . " " "
Ka jingieit jong u ka la pynlong ia u ban phah ia la u khun sha ka pyrthei ban ai jingim ia ngi .
Ka KNM ER 406 ka dei ka khlieh jong u jait Paranthropus boisei kaba la jan pura .
U Abbas u la bujli ia u kum u president ha u bnai Jymmang 2005 .
Namar ha me nga kyrmen Ah Trai . Phin sa jubab ko Trai U Blei jong nga .
Ban pyndep ia kata , U Jehobah u la bthah ia u Moses da kaba ong : To wallam ia ki briew jong nga . . . na Ijipt .
New York : U Jeff Bezos u dei u briew uba riewspah tam ha ka History jong ka juk mynta .
Lada phi la pynkhreh ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha nga ha ka jinglong kyrpang , .
Ka Khalsa College for Women ha Amritsar ka la sah ha ka kyrdan kaba ar da 82 point bad ka SN College, Banga ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 8 point .
Ki jingkynmaw ki lah ban long kiba pher bha ha ka jinglong bad kum ka jingmih , ki jingkynmaw bapher bapher ki shah buh bad hadien kata ki shah pynkynmaw lyngba ki neuron system kiba iadei ha ka jabieng .
Na ka bynta ka jaidbynriew baroh kawei nga dem khrup ban ai burom ia baroh kito ki martyr kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka lawei kaba phyrnai na ka bynta jong ngi .
Ka ai ruh ka lad ia ki samla pule , ki nongbei tyngka , ki nongseng kam seng jam , ki nongshna dur , bad kiwei kiwei ban iadon bynta bad ka jingkhih bad iarap ban rah ia ki jingpynmih thymmai kiba jyrngam sha ka imlang sahlang .
Ki nongshong shnong ki la dep ban tehlakam ia ka jinglong jingman shwa ban poi ka tender ding .
Ki khun Israel ! kynmaw ia ka jingaiei jong Nga kaba la sngewbha ia phi , bad pyndep ia ka jutang jong Nga , bad Ngan pyndep ia ka jutang jong phi , bad tang ia Nga hi phin sheptieng .
Ka Bogot ka dei ka pdeng ba kongsan jong ka ioh ka kot bad ka karkhana jong ka ri Colombia .
Ka la pynmih ia ka kynhun shipai bad ka la hiar thma ia ka ri Bilat , ka la jop ia ki syiem kiba synshar bad ka la pynphai biang ia ka Leir .
U Rohit Sharma u la shah dain kuna namar ba u la pyni ia ka jingpyrshah
Ka giraffe ka don ka khlieh jong ka kaba la pyndait ha ka jingkhang .
Ngi khmih lynti ia ki jingialang ha ka por ba leit shabar ri : U Narendra Modi
Mynta da ka phone kaba rem dor Rs 1, 500 , ka Jio ka lah ban pynlong ia ka 4G kaba lah ban pyndonkam da kiba bun ki nongpyndonkam ki bym pat lah ban thied ia ki feature phone haduh mynta .
Ka NIFTY ka lah ban khaii hapdeng ka 11 , 750 bad 11 , 900 .
Ha ka programming la pyndonkam ia ka Right angle bracket ban khang ia ki nombar bad ki subscripts .
Kumjuh ruh la pyntreikam 2,313 tylli ki jaka ai jingsumar ba kyrpang na ka bynta ka COVID ryngkat bad 1,33,037 tylli ki jingthiah kyrpang, 10,748 tylli ki jingthiah ICU bad 46,635 tylli ki jingthiah ba kyrshan da ka oxygen.
Ka BJP ka la kynnoh ia ka TMC na ka bynta katei ka jingshah thombor .
U Shri Kiren Rijiju U Khot Ia ka Technical Evaluation bad ka Report Card na ka bynta ka jingkoit jingkhiah
Ka sorkar ka la dei ban batai bniah ia kaei ka jingtbit kaba u kyrtong u donkam , namar ki jingplie ki long na ka bynta ki kam kiba kyrpang bha .
Ki jingrakhe ba kongsan jong ka Republic Day ki long man la u snem ha Rajpath , Delhi ha ka jingdon lang u President , u Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
" " " La ïohi ïa ka ri India kum ka ri kaba bha ha kaba ïadei bad ka jingangnud jong ka halor ka jingpynduna ïa ki lyer jakhlia , hynrei da ka pisa , ka lah ban ïaid kham sha jngai," " " " la ong u Singh. " "
Katto katne ki dawai pyniap khniang ruh ki tehlakam ne ktah ia ka jingroi kum katto katne ki jingbam ki don katto katne ki dawai pyniap khniang kiba khanglad ia ka jingroi jong ki jingthaw kiba don ka jingkitkhlieh ia ka hok pynsniew .
Ka jingthmu jong u myntri rangbah duh jong u Modi ka don palat san klur ngut ki nongbud ha ka twitter .
Ka capybara kynthei ka sdang kha khun ynda ka la dap 15 bnai .
Ym don mano mano ba la shah rai pynrem na ka bynta kano kano ka jingpyniap briew kaba la jia .
Ia kane ka tempi la tei da u Thirumalai Nayakkar uba la ioh shibun ki kynroh bad ki mandapam ba la shna ha ka tempi .
Ka long shisha kaba phylla ban iatreilang bad u .
Kumno ngi lah ban shim ia ki rai shaphang ki jingsumar ?
Ia kane ka jaka la ai ha ka dor kaba rit .
Ha ki katto katne ki surok la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali heh ban lait na ka jingkhapngiah .
U la iathuh ba uwei u briew uba kyrteng u Mohd Shafiq u la shah kem ha kaba iadei bad kane .
Bun na kine ki lyngkhot la buhrieh ha ka jaka ba la jot hapdeng ki nut bad ki bolt bad ngi la don ka por kaba eh ban wad ia ki tyllong , la ong ki tyllong khubor .
Pule ruh : Peit ia ka video : U briew u shah ktah ha u bsein katba u dang ring ia ka jingkhang
Ia kane ka long kaba bha eh ban leh da ka dohnud kaba la pynkhreh ka dohnud kaba lait na ki jingmut ba la buh lypa , kaba dap da ki jinglong kiba pynlong ia ngi kiba lah ban hikai !
Ka jingbymlah ban bishar kaba sniew , ka jingpule bakla kaba shyrkhei ia ka jinglong jingman , ka la pynlong ia ka jingjia kaba sngewsih kaba pynrem ia baroh kaba ngi ngeit bad ialeh na ka bynta jong ki .
" " " U Pilot un leit sha ka jingialang jong ki nongialam ka party ha Jaipur ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ka party , " " la kynnoh ka tyllong khubor . "
Kiba bun ki jingpang shini ki kynthup ia kiba bun ki genes , ha kaba kawei pa kawei ka long ka nongiarap kaba rit ban pynkiew ia ka jingma ban long ka jingpang shini type 2 .
Download bad shim ia ka print .
U Chaudhary uba dei u kyrtong jong ka AAP u la lah ban ioh tang 18, 086 tylli ki vote .
Ka surok sor kaba la ker da ki iing kiba jrong bha .
Lada phi pyndonkam ia ka jingai jingmut kaba stad kaba don ha ka 1 Korinth lynnong 7 , phi lah ban pynduna ia kum kine ki jingeh .
Uba bujli ia u Lord u la long u Don Airey .
La pynbna ruh ba ia ka kam shna phlim yn pyniaid da u Vijay Kumar bad ia ki jingrwai yn thaw lang da ki arngut ki nongthaw jingrwai : u Bheems bad u Chinni Charan .
Ha ka 3tarik February u Secretary of State hadien ba u la bishar bniah ïa baroh ki kam kiba ïadei u la soi ïa ka hukum ban pynphai noh ïa u Vijay Mallyas sha India , ong u nongaiktien jong ka Home Office .
Ha kaba ïadei bad kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingïatylli bad u President ka China u Xi Jinping bad ki paidbah ka ri China halor ka jingwan jong ka khlam Coronavirus .
Ki pulit jong ka Jammu mynta ka sngi ki la kem ia uwei u briew uba la leh spyng uba la kynnoh ba u la shah bat ha kawei ka thei na Pakistan lyngba ka facebook .
Ha kane ka rukom ka ktien Phareng kaba rim ka la shah ktah ha kaba hadien .
Lada phi dei ban pynpra ia ka jaka pahara shimet jong u , phin sa shah pynhap mardor ha ki sniper .
Ia ka jingpynbna ha kane ka bynta la pynmih da ka Raj Bhavan .
Ha ka twitter u aktor ba hakhmat eh u Ajay Devgn u la thoh ba ha ka jingshai jong ka jinglong jingman mynta ka kynhun jong ka Total Dhamaal ka la rai ban nym pyllait ia kane ka phlim ha Pakistan .
Ka Kashari ka kyntait ia ka jingmudui pyrshah ia u Kejriwal
Baroh kan jia tang da kaba nion ia u button .
Kata ka jingkynnoh ka long ba nga dei u paralok bad ym u nongap .
Yn ym pynsangeh ia ka jingshakri paidbah .
U Dabid u ai ka daw kaba ar jong ka jingshaniah jong u : U Jehobah u iada ia ki langbrot jong u .
U slap ba jur , ka jinghap slap ha Srinagar ka ktah ia ka leit ka wan .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don ia u drok powder .
Kaei ka jingpynjem kaba kine baroh kin wanrah ia u khun bynriew uba la jynjar !
U Arjun Kapoor u lah ban leh ia ka bynta jong u Kapil Devs ha ka phlim jong u Kabir Khan halor ka jingjop jong ka India ha ka Cup Cricket World 1983 .
Ka Ramayana ka dei hapdeng ka pyrthei ? s ka thoh ka tar kaba rim tam .
Ka Monika ka ong ba ki nongrep ki la lah ban ioh ia ka kamai kaba kham heh haduh 2,000 haduh 4,000 tyngka ha ka shi akar hadien ba la die ia ki mar rep jong ki .
La iathuh ruh ba yn thung ia u Sergio Busquets kum u kapten ba ar , ha kaba u Gerard Pique bad u Sergi Roberto kin long u kapten ba lai bad ba saw .
U la ong ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kano kano ka jingbakla .
U la shakri kum u myntri jong ka sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng jong ka sorkar IK Gujral bad la ai ia ki kam bapher bapher ha ka sorkar Manmohan Singh .
Naduh kata ka por ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma man la ka sngi ha u pud u sam bad ki shipai India ki la pynphai biang ïa ka ding .
Hato phi pynsangeh ban leh ia ka kam iing jong phi haduh ba phin da don ha ka jingsngew ne ha ka por ba ka i kumba ka kham suk ?
Ka jinglut ba la mynjur ban shna biang ia ka um jong ka Sirhind Feeder Canal ka long Rs . 671 . 478 Cr bad kata ka jingpynkhuid biang ia ka wah um jong ka Rajasthan ka long Rs . 1305 . 267 Kr , ha u snem 2015 PL .
Ngam lah ban mutdur ba kane ka sngi ka la poi .
Arngut ki lehnoh ki la shah siat iap .
Ka la don ruh ia ka jingbun tam ki skul khlem jingiarap kiba la pyniaid da ki riew shimet khlem kano kano ka jingai jingiarap jong ka sorkar .
Ka prokram pynsngewthuh ka dei ka bynta jong kane ka jingleh .
Baroh 15 ngut ki nongtrei jong ka ITBP ki la shah pynkup burom ia ki takma ha ka Republic Day .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ki nongleh kam sniew .
U la ong ba ki bor pyniaid ki dang pyrshang ban wad ia ka jaka jong ki bad ban pyllait im ia ki .
Ki vertice jong u polygon .
Shuwa kane ka sngi u Modi u la ia kren bad u Sheikh Mohamed bin Zayed Al Nahyan .
Ka dur barim jong kine ki arngut ki khlur Bollywood ka la saphriang bha ha kaba u SRK u pyrshang ruh ban kdup ia u Aamir ryngkat bad ka Gulshan Grover .
Kane ka long kaba sngewlyngngoh ban sngewthuh .
Ka buh kyndon ia ka jingdon ki dkhot jong ka sha ka sanphew ngut khlem da khein ia ki nongtrei ba mynshuwa ne ba mynta jong ka kompeni kiba long ki dkhot jong ka kompeni .
2 : 32 , 39 Ha kano ka rukom ka hima rupa ka kham duna ban ia ka khlieh ksiar bad kumno ka hima rupa ka kham duna ban ia ka rupa ?
Ka BJP kam shym la pynkhreh .
Ngam ju khot ia ka ka jingieit .
Mar ia jop ia ka jingkynting pisa u Virat Kohli u skipper jong ka India u la phah ia ka West Indies ban tied nyngkong .
U Salman Khan ha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun shynrang jong u
Kumta ka jinglong nongshong shnong ha ka por ba sdang ka riti synshar ka kynthup ia ki kyndon na ka bynta ka jinglong nongshong shnong i da ka jaka sah ii jong ki nongwan buhai shnong na bad sha Pakistan , bad iii jong ki nong India kiba sah ha ki ri nongwei .
" " " Khublei ia ka jylla ba itynnad ka Goa bad ia ki nongkyrshan ba ieit jong ki ia ka phutbol , namar sa shisien pat ki kylla long ka pdeng jong ka jingialehkai ba itynnad ha ka ri India ! "
" Bad kane kam dei ka jingsawa kaba jylliew . u mut ia kawei pa kawei ka ktien kaba u kren , naduh ka dohnud jong u . " " "
" " " Ki jingpyniasuk ba la buddien da ka Kashari kin long kiba rieh , " " la ong u CJI u Ranjan Gogoi . "
Ka Iran ka la weng noh shibynta ia ka jingkhang ia ki kynthei
Mynta , ia ka jingheh jong ki lad ha ki jingiadei jong ngi la batai da ka jingkwah kaba jur ia ka jingroi ka ioh ka kot da 1 . 25 billion ki briew jong ka ri India , bad ki jinglah bad jingkhlain jong ka Australia .
Ka GST Council ka pynjlan ia ka rai halor ka bai shini , ka thew ia ki jingsiew digital .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pyntip sha ka kynhun shaphang ka lynti jong ka roi ka par jong ki jylla .
Hangta ngim shym la iakynduh wat tang shi percent ka jingeh .
" La pdiang sngewbha ia ka Indigo , ha kaba ka Critical Literature Review ka la khot ia ka " " ka jingsngewbha jong ki nongpule " " .
Da ki lad jingïadei bad ki lad kit jingkit kiba la pynroi bha , ka Bahrain ka dei ka jaka jong ki katto katne ki kompeni ba bun jait bad ka jingmih na ka jingtei na ki katto katne ki projek karkhana kiba heh .
Ha kane ka clip ka Kareena ka dang ïaid kylleng ka set jong ka dance reality show ha Mumbai , ka ïakren bad u khun jong ka u Taimur .
Ka jingshisha ba u la ialehkai esraj hi ka long kaba la tip bha .
Ka rah ia ka khusnam pisa kaba Rs . 5 lakh bad ka citation .
Ka pynjan ia ka art bad ka jingrwai sha ki nongpeitkai , la ong u Nunzio Mirtillo u khliehduh jong ka Ericsson South East Asia , Oceania bad India .
Hynrei ki don ki jingiapher .
U bah Kejriwal u la ong ba u President u la pynthikna ba un pan ia ka kaiphod na ka tnad kam poh iing bad ka bor pyniaid jong ka JNU halor utei u samla pule uba la jah rngai .
Ka Priyanka Chopra ka la ak ïa ka kum ka Mary Kom bad ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ka bynta ka jingtbit jong ka ban ak phlim .
Ka BJP ka dei ban sngewkmen ba u Lalu u dang long u nongkynthoh ba skhem jong ki hapdeng ki nong Lohia .
Ka Thiruvananthapuram ka burom ia u Balabhaskar .
Bun na ki ki trei ia ki kam shimet ha ka liang ka IT .
U Sax u la bteng ban shna tiar hadien ha ka jingim bad u la pyniaid ia ka prokram tem saxophone kaba thymmai ha Paris Conservatory .
Ngam shym la leh sniew ei ei !
Sngap , nga donkam ban iohi ia phi mynta ka sngi .
U la leh ia kane shuwa ba ki nongpyniaid ialehkai kin poi .
Ha kane ka kynti pat , ka Konkan , shatei pdeng jong ka Maharashtra bad shathie jong ka Gujarat ki ïoh slap jur haduh katta katta .
Kane ka phlim ka la pawnam bha ha ka box office .
Hynrei u bat ia ka jingsngewsih kaba jur .
Ka jingrwai poitri kaba la thoh kum ka Salm 119 ha ki Baibl jong ngi ka pynpaw ïa ki jingsngew jong ki nongrwai shaphang ki aiñ , ki jingpynkynmaw , ki hukum , ki hukum bad ki rai bishar jong U Jehobah .
Wat u kpa jong phi ruh un ym thrang ba kum kata ka jingjia ka lah ban long .
Kane ka phang thymmai ka pyni ia ka jinglong rangbah jong ka jingsam bad ki nongpynmih jong ka .
La sam shibun ki kot kiba ïadei bad ka Baibl , la leit jngoh biang ïa kiba sngewtynnad bad la sdang ïa ki jingpule Baibl ha ïing .
Pynlong ia ka ban kham eh ia ki da kaba pynkylla ia ka jingpahara ha iing jong phi . < s > Wat shah ia ki ban rung katba phim pat thikna shaphang jong ki .
Ki jinglong ba kongsan kiba don tang ki atom kiba long tang kawei ka jait .
Set ia ka matrix A jong nga ban iaryngkat bad kata ka matrix kaba sha ka liang kadiang , type lai saw ar shiphew , kumta ka matrix A jong nga kan long sha ka liang kadiang .
Hangne ​​hi ha San Francisco , 85 na ka shispah na ki koidi kiba don ha phatok jong ngi ha San Francisco ki dei ki koidi shuwa ban bishar .
Lada ka jingmih na ka khajna kam kiew , ki kam pynroi kin sa shah khanglad .
Ka lah ban long ba kan kren da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka mang tyngka ba la buh ban pynpaw ha ka 1 tarik u Nailar .
U la kren ha ka jingialang shaphang ' Ki Nongtrei ha ka Tnat bym don jingpynbeit: Ki jingeh bad ka lynti ban iaid shakhmat ' .
Hynrei nangta nga la rai ban ym leh kumta , lada u leh kum ba um ithuh ia nga , nga hap ban leh kum ba ngam ithuh ia u .
La jan 45 tylli ki kali kiba mih hapoh ka ri bad 25 tylli kiba wan poi ki la pynslem da ar haduh san kynta .
Ka Shakti ba kynja blei kan pyndap ia ka Shakti ba kynja Blei ia ngi bad kan pyniaid bad shim ia ki kam ba shapoh jong ngi baroh , ka jingim ba shabar jong ngi , ka Yoga jong ngi .
Ka ACB ka la aiti ia ka kot jingmudui jong ka ha kane ka mukotduma ha u bnai ba la dep .
Kam biang tang ban bitar .
U Mitra u la long u nongpeit bniah ia kiei kiei kiba rim bad u la don ka bynta kaba khraw ha kaba lap bad pynshai ia ki jingthoh histori , ki pisa bad ki jingthoh .
Ka khusnam jong ka jingim : Usha Mangeshkar .
Nga lah ban ieh ia ka briefcase jong nga hangne ​​?
Ki khniang jingpang kiba mynta kiba don ha ki shyieng jong ki dinosaur kim iasyriem bad ki khniang jingpang kiba im ha ki maw kiba don sawdong .
Hynrei um shym la pynkhreh ia ka khubor kaba la hap ha ki shkor jong u mynstep mynstep ynda u la khie .
Kane kam lah ban iaid slem than .
Ka sorkar ka la khot thikna ia ki shipai bad ar tylli ki suloi Lewis !
U President u la ong ba ki jingthmu jong ka Sorkar ban pynbun ia ka jingpynmih marpoh khyndew ki dei ban don ia ki briew kiba tbit kiba bun kiba donkam ia ki jaka ai jinghikai kiba mynta .
Colin jost , ka Scarlett johansson ki ' ia ieid ' .
Ka lynti kaba tang kawei kaba la pyndait ha ka liang jong u dieng .
Kumno ban pynlong ia kawei pa kawei ka sngi kaba donkam
Na kitei ki don 1 , 62 , 424 ngut ki khynnah shynrang bad 74 881 ngut ki khynnah kynthei kiba iakhun ha ka RBSE class 12 science exam .
Ym shym la ithuh ia ka adapter wireless
Ka kam kaba nyngkong eh kaba ngan leh lashai ka long ban buh ia ka security camera .
Ki kylli : Lano kan long ka Sngi Bishar ?
U la ong ruh ba dei ban pynsuk ia ki ain khnang ba u briew uba rit paid un sngewthuh ia ka .
Ia ka nongbah jong ka Odisha la tip ruh kum ka nongbah temple .
Ym tang u Rohit , u Chahal u ju iadon bynta ha ki banter bad ka tnga jong u ka Ritika ruh kumjuh .
U Manmohan Singh un leit jngoh ia ka US halor ka jingkhot jong u Obama .
Ia kane ka sngi la rakhe ha baroh ki thain jong ka ri , ha New Delhi ha ka thain shathie , ha Pune ha sepngi , ha Raipur ha mihngi bad ha Bangalore ha shathie .
Ka por katno kan long ka auction IPL 2019 ?
S . Baroh kiba haïing hasem ki shong ha ïing naduh u bnai Aug . 8 .
La iathuh ba un sa pynbna ia ka party thymmai jong u ha katei ka sngi .
Ia kane ka chipset la pyniasoh lang bad ka Adreno 508 GPU na ka bynta ban pynmih ia ki dur .
Hynrei nga kyntu ia baroh kiba wan ha ka contact jong nga ban phah test ia ka coronavirus .
Ha kata ka por u mayor jong ka Mumbai u Manohar Joshi u la wan jngoh ia ngi hadien kata la seng ia ki Jhunka Bhakar Kendra da u Shiv Sena .
Ngi ruh ngi lah ban tip ei ei shaphang u trai iing lada ngi long kiba peitngor .
Kane ka long kaba ju jia bha ha ri India .
Ka rukom filter ba la pyndonkam na ka bynta ban pyndum
Paralok , Ka jinglong jong ki ri kiba dang kiew jong ngi ka dawa ba ka jingïatreilang jong ngi ka dei ruh ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ïa ka jinglong briew jong ngi .
Ka jingkhluit ki shniuh ha ki shynrang ka lah ban long namar ki jingpang ba la hiar pateng bad ki hormone .
Ki nongmihkhmat jong ki sorkar pdeng , ki heh sorkar , ki seng trei mon sngewbha , ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bad ki dkhot DPO ki la iashim bynta ha kine ki jingialang .
Kata ka la long ka bynta kaba bha jong ka jingim jong nga .
Ka trei kum ka jingpynkhluit kaba tynrai .
Kane ka rukom bat jaka ka nang kham paw haba ki iew ki hat ki rung .
Ka jingpynkylla ia ki jingshai surok da ki jingshai LED
Hynrei donkam ia ka jingiatreilang na ki briew , u la ong .
" 5 Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ki Khristan bashisha mynta kin ialong kawei , kin iasoh lang ha kawei ka " " ri " " kum kawei ka " " jaitbynriew " " ha kaba kin " " tyngshain kum ki nongshai ha ka pyrthei . " " "
Kiba bun ki ri kiba synshar paidbah ki rakhe ia ka sngi May da ka jingsngewkhia bad jingkut jingmut baroh .
Mynta nga dang sah ha Paldi bad u khun uba heh jong nga .
Ïa ka episode jong ka Rajinikanth jong ka phlim Into the Wild la ring ha ka jaka ri masi Bandipur jong ka Karnataka .
" " " Kam dei ka phlim sngewtynnad ne ka phlim pynsngewsih mynsiem . "
Ki pynlong ia ka kam jong ki ban tip ia ki khun jong ki , kumno ki leh ha skul bad mano ki paralok jong ki .
Ha Mexico ia u Moss la pyndonkam kum ka jingpynitynnad ia ka Khristmas .
Hynrei ki nonghikai hangta kim shym la pyrkhat ei ei .
U Dr . Ka Jayanti Naik ka dei ka nongthoh kot Konkani bad ka nongwad bniah ia ki khana pateng na Goa .
Pyndait ia ki jhur , ki jhur , bad ki jhur .
Hynrei ha ki snem hadien ka jingpynpra , u Advani u la shah pynhiar sha ka kyrdan kaba ar bad u Vajpayee u la long u kyrtong jong ka party na ka bynta PM ia ka kam kaba u la ioh ha kaba kut .
Ha ki tweet jong u u Trump u la pynpaw pyrthei ha kaba ïapher jingmut bad u Tillerson halor ka jingïakren bad ka North Korea .
Ka pyndonkam da ka Android 5 . 0 Ka Lop .
U Charan Raj ban ai jingrwai na ka bynta u James ba ak u Puneeth Rajkumar
Ka case jong ka Deoria shelter home : Ka CBI kan shimti ia ka jingtohkit
Ka Nepal ka la ong ba ka jaka ba la shna ia katei ka surok ka don hapoh ka jaka jong ka .
Ka jingthoh Hebru ka don ia ka ktien kaba ju pynrung ia ka jingkren , hynrei ym don kyntien kiba bud .
La khot ia ngi ki Bear Khubor Basniew , bad ka jingmut jong ngi ka long .
Dang shen ki la poi lang ha ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka surok No .
Ka thliew ka la paw ba ka plie sha ka kamra kaba rit .
Ia kane ka jingbuh kyrdan la sdang ha u snem ba la dep da ka Innovation Cell jong ka tnad pule puthi .
Ka jingsiew kaba 50 tylli ki nongrim ha baroh ki por treikam la tyrwa da ka bank jong ka tnat treikam paidbah sha ki nongshong shnong kiba la tymmen ha ki jingthep pisa ba la buh por .
Ngi pynthikna ba ki dieng kiba dei na kajuh ka layer kim dei ban thung marjan iwei ia iwei pat , lym kumta kin ialeh na ka bynta kajuh ka jaka kaba jrong ynda ki la san jrong .
U nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad na ka jaka ba jia
Ka jinglong jingman jong ka jingshit ka la hiar na Haryana , kynthup na Delhi , Punjab bad Rajasthan .
Ka CBI ka la pynngat ruh ia ka jingmudui pyrshah ia ka tnga jong u ka Rabri bad ia u khun jongu u Tejaswi Yadav uba long u myntri rangbah ka Bihar .
" " " Kaei kane ka jingkren bein baroh kaba la pynphriang ! "
La pynlong ia ka jingialang man u bnai na ka bynta kane .
Ha ka jaka ban long ka jingkut kaba shyrkhei kaba shyrkhei , ka Armageddon kan pyni ia ka jingsdang kaba suk na ka bynta ki briew kiba hok , ki ban im junom ha ka pyrthei paradais . Salm 37 : 29 .
Ki tip haduh katno u long uba kyrpang .
Ka Kallakudi ka dei ka shnong panchayat kaba don ha Tiruchirappalli district ha ka jylla India .
Ka rel ka don ki jaka sangeh ha ki 10 tylli ki steshon na kiba bun kin don hajan ki jaka ialehkai Winter Olympics .
Ottawa : Ka Nongbah jong ka ri Canada .
Shuwa ka NHPC ka Rural Electrification Corporation Ltd ka la jied ban die ia ki bhah bad ka la ioh pisa T.1, 600 klur ha ka IPO ha u bnai February 2008 .
Kine ki kynthup ïa u Ram Vilas Paswan , u JP Nadda , u Birender Singh bad u Jitendra Singh .
Ha ka jingrakhe Buddha Jayanti 30tarik April , 2018 u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïasnohkti lang ha ka jingrakhe ha Indira Gandhi Indoor Stadium , ha New Delhi .
Ka Banjara Hills ka pawnam na ka bynta ki Hotel , ki jaka bam kiba rem dor bad ki jaka die jingdie kiba heh .
Ka la nang bun ki bynta ha kane ka rukom .
Ka Attappady ka dei kawei na ki shnong ba heh tam jong ki riewlum ha ka jylla .
Ha kaba sumar ia ki jingjia ba sngewsih , u doktor u lah ban ai katto katne ki dawai ban iarap ban pynkiew ia ka jingshit met bad ban pynphai biang ia ka jingbun jong ki platelet .
Ka jingshah tynrah bos ha Nepal : Kiba iap ki la poi sha ka 25ngut
Nga la iakynduh ia ka ha ka sngi kaba bud .
Bad haba la pule ia ka Qur'an ha ki , kim kyllon , .
Hato phi la iohi ia u briew ha ka pyrthei uba la long uba jop khlem da iakynduh ia kino kino ki jingshah rem ?
Ngan thaw ia la ka jong ka lynti lyngba ka pyrthei .
Ha ka jingim jong nga baroh kawei kum u nongbishar , ngam ju pyniakhlad ia lade na ka kynthei jong ka jinglong hok , u la ong .
La ju iohi ia ka Malaika ba ka iatrei lang bad ka para jong ka ka Amrita Arora Ladak bad ka paralok jong ka ka Seema Khan ha ka gym jong ka .
Ki seng kiba don jingiadei bad kiba bun na kito kiba la kdew kyrteng ki la ong ba ki dang shim khia .
La pyntreikam ia ki jingheh jong ki column . Phi lah ban pynkylla biang sha ki jingheh jong ki column ba la pynlong hi ha ka view menu .
Ka kam Speaker jong ka iing dorbar jong ka Nepal ka la thylli naduh ba u Krishna Bahadur Mahara u la iehnoh kam halor ka jingshah kynnoh leh beijot .
La shim ba ki dang don lai haduh saw ngut kiba la tep hapoh ki thliew .
Ka G . O . Ka Ms . Em . 146 , Ka tnad Planning , Jingpynroi bad ki jingthmu ba kyrpang , Tarik :
Ngi tip balei ki khynnah kim nang .
Kiei ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia kine ki longiing ? Katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban treikam
Mynta , ngi don kumba 40 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei , kiba leit sha ki skul sorkar bapher bapher man ka por .
Ha ka 29 tarik u May namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor ki phareng u Gaylani u la phet sha Iran .
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ka jingtohkit ba nyngkong ka jingduhnong jong ka bank naduh u snem 2008 ka long 4,355 tylli . 46 klur tyngka .
" Kum u nongthaw jingrwai nga pyrkhat ia ka jingrwai kum ka sur ba ki jingsngew ki pynmih . " " "
U Modi un shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah duh jong ka ri India ha ka sien kaba ar ha ka 30tarik Naitung ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan ha ka por janmiet .
Hynrei ki dei ban leh aiu ban lait im na ka jingpynjot ba shyrkhei jong ka pyrthei barim jong u Soitan bad ban rung sha ka pyrthei thymmai ba la kular hapoh u Joshua uba kham khraw , U Jisu Khrist ?
Ka jingshit kaba duna eh ha Kangra ka long 2C .
Bad ka lawei ka i kumba kam thikna .
Ia kane ka phlim la ring baroh kawei ha Delhi .
" " " Kumno ka long ka quarantine, paralok jong nga ? "
Ka India bad kumjuh ruh ka Pakistan ka la duh shibun ki shipai kiba shlur bad ki paidbah nongshong shnong , hynrei khatduh ka India ka la mih kum ka nongjop , u la bynrap .
U kpa jong ka u la ong ba u Rinku Rajguru u dang siat mynta ha Belgaum kaba don ha ka ri ba marjan jong ka Karnataka .
Ka model ba nyngkong eh ba ki la pynmih ka dei ka Maruti 800 , da ka Maruti Udyog .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban buh ia ka network jong ki nerve bad ban sdang lypa ia ki dor jong ki jingkhia .
U la ong ba ka jingiatylli bad ka jingiatylli ka dei ka mynsiem jong ka India kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah .
Ayyappa un jubab ia phi baroh .
Ngi lah ban shem ia ka jubab ha ka jingiapher kaba u la dro .
U SP jong ka Hamirpur u Kuldeep Sharma u la ong , Halor ka jingkren u nongshah kynnoh bad kiwei kiwei ki sakhi ngi la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Sandeep .
Ka hap ruh ban leit sha thanat pulit man ka por .
Kam dei ka dustur kaba thymmai .
Kum ka nuksa , katto katne ha ka balang Khristan ha Korinth ki la pyndonkam ia ka jingrakhe ia ka Jingkhawai U Trai kum ka por ban bam bad dih .
Ia ka inshi la batai kum thik 25 . 4 mm .
Ki pulit ha Lucknow ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Kapoor namar ka jingbym shimkhia .
Ngi la ujor ejahar sha ki pulit halor kane , u la bynrap .
Map . Phin hap ban kylli na uwei pat .
U Adityanath u dei u CM ba nyngkong jong ka BJP jong ka UP ban leit jngoh ia ka Taj Mahal .
To nang trei shitom ban ioh ia ka jingjop .
U Paddy Upton u coach barim jong ki nongïalehkai ba ïadei bad ka bor pyrkhat pyrdaiñ jong ka India , ha ka kot jong u ba dang shu dep thoh Barefoot , u la pynpaw ïa ki katto katne ki jingpynpaw kiba sngewtynnad shaphang ka kamra shet jingshet jong ki nong India .
Ka Meera Mitun kadei ka model bad actor na India kaba la paw ha ki phlim ha ka ktien Tamil .
Ka Apple MacBook Pro kaba thymmai ka la sdang ban die ha India .
ALSO READ : Ka sorkar Delhi ka ai jingmut ban kyntait ia ka jingisynei jong u Nirbhaya convict
Tang U Blei uba don ia kata ka hok .
Ki la ong : Hato phi sngewphylla ia ka hukum U Blei ? Ka jingisynei bad ki jingkyrkhu U Blei ki don halor jong phi ko ki briew jong ka iing .
Ka la pule ia kawei na ki poim jong ka : .
U Grning ruh u iohsngew : . . . ka khunlung kaba iam .
Ka pisa kaba 150 klur ka la buh kyrpang ban pyndap ia ka jingpynlut jong ka projek ha une u snem ba mynta kiba don ka jinglah ban pynroi kaba khraw .
Ka jingduna ka met ne ka jingbym lah ban pynmih ia ki hormone ka pynlong ia ka jingtreikam jong ka met ban slem .
Ka khaii pateng ha baroh ki bynta ba kongsan ka la hiar .
Ki nongkyrshan , ki franchisee , ki nongïalehkai , ki nongïalehkai , ki nongkyrshan bad baroh kiwei ki nongïashim bynta ki khmih lynti bha ïa ka jinglah ban pynlong ïa ka IPL mynta u snem , u la bynrap .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Bengal ka pynmih shi bynta na ka lai bynta jong u khaw jong ka India kham bun ban ïa kiwei pat ki jylla ba marwei .
Shiphew ngut ki briew ki la shah book .
Ia ka jingshim kam yn leh lyngba ki jingkhein jong ka GATE 2019 .
ka jingheh ka long 1610 kilomitar .
Ka BJP ka pyrshang ban poi sha ki MLA jong ngi .
Ka bynta ba shakhmat ka dei na kawei ka KTM Duke 200 , katba ki bit na kiwei pat ki thuk thuk la pyndonkam ruh .
Ha ka jingshisha , kane ka dei kaba ju jia kyllum .
Ngam shym la leit phai biang sha ka kamra shet jain ha kata ka sngi ha ka por shongthait dih sha .
Namarkata lada dei ban pynneh ia ka daw , kawei na ki jingmih na ka jinglong ba kyrpang ka long ba ym don dak jingtip ne kaei kaei kaba lah ban iaid kham stet ban ia ka jingshai ha ka jaka kaba thylli .
Ka China kala khang khyrdep artylli ki nongbah hadien ba u khniang jingpang COVID-19 u la shim ia 17ngut ki jingim
Baroh kiba la shah ktah ki dei ki nongtrei shna ïing na ka seng Parulia jong ka upazila , ong u chairman ka UP u Mukim Munshi .
Ka prokram ka la pynlong ia ka jingpeit bniah jong ki paidbah ban pynthikna ba ki jingmyntoi kin tuid sha kito kiba la thmu na ka bynta jong ki .
U la iakhun wat ha ka elekshon Lok Sabha 2014 na Basirhat kum u kyrtong jong ka Badruddin Ajmals AIUDF , hynrei u la ioh tang ar percent ki vote .
Ka la buh ruh ia ka dorkhas ban bishar bniah pyrshah ia ka rai jong ka sngi Balang .
Kham mynshwa ka kurim jong u Sudip bad ka MLA ka Nayna Bandyopadhyay ka la wan sha ophis jong ka CBI ban ia kynduh ia u .
Katba ka Maharashtra pat ka don 3 ngut. 9 percent ka jingiap , ka wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Gujarat , ka buh ia ka jingdon kiba bun eh kiba iap bad kiba pang ha kylleng ka ri India .
Peit katno ka long kaba itynnat Santino !
Hynrei um shym la sngewskhem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ka kynhun ka India kaba la jop ia ka T20 Blind World Cup
Ka NSE ka thung ia u Ashok Chawla kum u chairman
Hynrei ym baroh kiba donbok kumne .
U Myntri ka sorkar pdeng ka Jal Shakti u Shekhawat u la ong ba 34 tylli ki STP station ki dei ban buh ha ka jylla ha kaba ki 23 tylli ki plant ki la jan dep .
Ha u snem ba la dep ka Redmi Note 4 ka la pyllait ha ka dor Rs 9, 999 na ka bynta 2GB RAM bad Rs 10, 999 na ka bynta ka 3GB RAM variant .
U la pynmih mardor ia ka jingpynbna , da kaba pynpaw ba kim shym la thmu ban tuklar ia ki kam hapoh jong ka Spain bad ba ka Russia ka burom pura ia ka rukom synshar paidbah bad ki tnad synshar paidbah jong ka Spain . ' .
" " " Ym pat lah ban tip ia ki daw jong kane ka jingpang . "
Ki kwah ban kham bha ban ia kiwei pat , bad kim sngewhun haduh ba kin da sngew ba ki long kumta .
Katto katne na ki jingkylla ki kham bunsien ha ka jingbun briew haba ianujor bad kiwei pat .
" Kum ka jingkynthoh , ki nongiasaid ain jong ka Depp ki la kynnoh ba ka " " pyrshang ban ioh ia ka jingpynbeit lypa ha ka liang ka pisa da kaba kynnoh ba ka la lehbein " " .
Bun na kine ki phlim ki long ki lad jingïarap kiba kordor kiba lah ban hikai ïa ngi shibun shaphang ka por ba dang shen jong ka thaiñ bad wat ïa ka mynta .
Kumno ka pyni ia ka jingkohnguh ha ka iing ka sem bad ka balang ? Ephesos 5 : 21 , 22 .
Kumta , ka jingtreikam ka long kaba kongsan bha .
U Mr . U Justice Abu Bakar Siddiquee
Hato u snem 2014 un kham rem dor ?
U Rangini u Tigon uba khatduh eh ha ka zoo u la khlad noh ha u snem 1999 kum u Tigon uba rim tam uba la tip .
Ka dei ban don ka lad kaba shngain .
Ha ka rukom kaba thikna , ka Delhi ka buh ia ka jingshit kaba rit tam kaba long 19 . 1 degree Celsius ha u bnai Lber 2019.
" U Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la ong ba ka jingiateh ka dang sah " " ka jingpynbeit kaba bha tam kaba don mynta " " .
Hynrei kumno ngin poi shata ? la kylli kiwei pat ki mrad .
Lada phi kwah ban pynpra ia u kynjri phi hap ban ym pyniap ia nga .
Ka jingpynkylla ha ka jingdonkam jong ka kyntien pynsuk ia kiei kiei ha ka khep jong ki katto katne ki jingpynshai kiba kyrkieh bad kiwei kiwei . ka long kaba donkam .
Hynrei ka sorkar ha ka sngi palei ka la pynjlan ia ka jingkhang ia ki liengsuin kiba kit briew shabar ri sha India haduh ka 31tarik Jylliew .
Hadien kata u Shri Narendra Modi u la bthah ia baroh arngut ki myntri ban shim khia kloi katkum ka jingdonkam na ka bynta ban pynim biang ia ka unit .
Ka England ka la bat ha ka sien kaba ar , bad hadien ka jingbam miet ha ka sngi kaba saw u Bradman u la set madan ban khanglad ia ka jingthep kol , namar ba ka England ka la pass 100 khlem shah rem .
Uwei pat u nong India uba la don ha ka phainal u Anmol Jain u la duna ha ka podium ha kaba u la wan ha ka kyrdan kaba saw da ka 199 kol . 6 .
Kine ki nongtrei kim tip ia kawei pat ka jingtbit .
Nangta ki hap ban khang ia ka surok bah bad ki lynti rel .
Dei na kata ka daw ba ka BJP kam shym la ioh kano kano ka shuki ha Kerala .
Hadien ba u la rem ha ki eksamin Class X jong u , u la leit sha Coimbatore ban kamai jakpoh da kaba thoh script na ka bynta ki kynhun theatre ba tbit .
Ka hok ka dawa ba ki iingbishar ki dei ban pynshitom ia ka kam runar khnang ba ki iingbishar kin pynpaw ia ka jingsngewsih paidbah ia ka kam runar .
Ka Sunil Chhetri kam dei ka lad ba nyngkong jong nga , nga la don ki jingartatien jong nga : U Sukhwinder Singh .
CHANDIGARH : Ki bor pynïaid jong ka Burial jail ha ka sngi palei ki la ïoh ban kurup lai tylli ki mobile phone bad ki sim card na ka barrack jong u Rajan Bhatti uba dei u riew runar uba pawnam bha .
Ka dei ka por hynriew baje janmiet .
Ka long kaba tbit bha ha ka social media account jong ka ha kaba ka don ki nongbud kiba bun bha .
Ia ki nongbuh ia ki jingthoh la iohi kum ki riew donburom jong ki jaitbynriew .
Ki mat ba kongsan hangne ​​ki long ka jinglaitluid ban kren bad ka hok ban pyrshah .
U Inspector Subodh Kumar Singh u la shah pyniap ha ki paidbhur ha Bulandshahr .
Ia kane ka mar lah ban ioh ha ki jaka pynïaid iew online ruh .
U Simon Crean , Myntri Shadow ba dei peit ia ka roi ka par jong ka thain u la kynnoh ia ka sorkar Howard ba ka la iehnoh ia ka roi ka par jong ka thain bad kam shym la pyni ia ka jingangnud ia ki nongkyndong jong ka Australia .
Ka dei ban buh ia ki pud .
U Kohli u sah ha khlieh duh jong ka kyrdan jong ka ICC ODI na ka bynta ki nongtied . U Boult u la bujli ia u Bumrah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki nongtied bol .
U dei u hynmen jong u nongialehkai kriket jong ka Surrey bad England u Tom Curran , bad u nongialehkai kriket jong ka Northamptonshire u Ben Curran .
U la ialong paralok bad ki GI jong ka America kiba don ha Calcutta ha ka por jong ka thma bah ba ar , kiba la pyntip ia u shaphang ki phlim ba thymmai jong ka America kiba la pyni ha katei ka nongbah .
' Ngi don ha ka juk ha kaba ki lad pathai khubor hi ki la kylla long ka jingma ia ka synshar paidbah '.
Ka kamram jong u riewstad ka long ban ai ha ka iingbishar ia ka jingmut jong u bad ia ka daw jong ka jingmut jong u ryngkat bad ki tiar baroh .
Ka kynhun shipai kan thied 126 tylli ki liengsuiñ katba ka IAF kan leit thied 61 LUH na ka HAL .
Kham hadien ka la sdang ban pule Baibl bad kito kiba lah ban kyntait mynshuwa ban pule .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka jingshah siat haba ki nongiakhih kiba dawa ban khang ia ka karkhana nar Sterlites ha Tuticorin ki la kylla long ki kam thombor .
Ka Balambika ka don ka temple ha Kamarasavalli ha Ariyalur district jong ka Tamil Nadu .
La thaw ia ka forum kaba kyrpang ha ka website MyGov ban ailad ia ki nongshong shnong ban iasam ia ki jingmut jong ki .
Ha kawei pat ka liang , ka jingdon ia ka jingkular jong ka bank ka pynkiew ia ka jinglut .
Ka India , ka Australia , ka New Zealand bad ka South Africa ki la long kiba la khreh na ka bynta kane ka lympung .
Khublei ba phi la pynlong ia nga ban phuh samrkhie kum uba bieit bad pynsngewbha ia nga da ka jingdon jong phi ha ka jingim jong nga .
U la ong lyngba ka jingkren jong u , u Swami Vivekananda u la khring ia ka pyrthei baroh kawei sha ka histori kaba riewspah jong ka jaitbynriew jong ngi bad ki tynrai kolshor kiba skhem .
Kum ka nuksa haba u Nehemaiah u la leit jngoh ia ka nongbah ha ka sien kaba ar u la shem ba ka iing U Blei ka la shah iehnoh biang bad ba ki Israel ki la shong kurim biang ia ki kynthei niewblei .
Ki jinglong jingman ha kawei pa kawei ka jylla ki iapher bad kan ym long kaba lah ban don ka ain kaba iadei dur hangne ​​kaba shong ha Delhi .
Balei ki shah hook ha kane ?
Katkum ka kaiphod jong ka World Bank , ki samla pule kynthei ha ki jaka pule kiba kham heh ha Saudi Arabia ki kham bun ban ia kiba pule ha Jordan , Tunisia bad West Bank bad Gaza .
" U la bynrap , " " Hynrei phi donkam ia ka jingshemphang ."
Nyngkong , ka don ka kyndon ba ki kompeni die marbam ha ka pyrthei kin shah ban plie tang ha ki nongbah kiba don 10 lak ngut ne palat .
La shah ka NIA ban tohkit ia ka kam khaii tuh ia ka ksiar ha Kerala
U la trei shitom bha ha ka jingkoit jingkhiah jong u ruh kumjuh .
Ki nongrep ki shim ia ka rep moong .
Ka England ka la jop da 6 wiket
U Priyadarshan u dei u nongpyniaid phlim na India , u nongthoh phlim bad u nongpynmih phlim .
Ka pynmih ia u code ban pyniaid ia ki data lane ban leh ia ka jingbishar bniah hi bad kam donkam ia ka jingshemphang ha ka kam SAS ban pyndonkam .
Ka jingmih kaba palat ia ka 10 lak tyngka la buh da ka jingsiew kaba 10 percent .
Ki briew ki la long kiba iaineh bad ki la trei na ka bynta jong ngi .
La ngeit ba ki samla pule Science ha Germany ki la ai pisa da ki hajar euro sha ki nonghikai ban ioh ia ka nam Doktor kaba long ka dak jong ka jingjop ha katei ka ri .
Ka rival ba jan tam jong ka ha kane ka segment ka dei ka Kia Seltos , kaba dei ka model kaba 12 kaba la die bha ha iew India na ka bynta u bnai Nohprah 2020 , da kaba don khyndiat palat 9, 000 unit .
Namar ba ym shym la pyntuid bha ia ka um slap , ka pynmih ia ka jingsma bad ka pynlong ia ka suinbneng kaba ym koit bym khiah .
Ka tnad bor ding jong ka India kan nang kiew stet ha kine ki phew snem ban wan .
Ka jinglum lang jong ka sniehdoh ha ki snier namar ka jingkhanglad ia ka jingmih jong ka sniehdoh .
" Haba kren ha ka seminar ha Kolkata , u Shatrughan Sinha u la ong ba um pat ju kren pyrshah ia ka BJP hynrei u la pyrshang ban " leh kum ka mirror " " na ka bynta ka party ."
Ka jingdie lypa ha ka sngi kaba nyngkong ka la long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
U Shivaji Maharaj u la tip na ka bynta ki jinglong bad ki jingmut jingpyrkhat jong u kiba pynlong ia baroh ban iatylli bad seng ia ka Swarajya .
Ki nongiakhih kiba ai pisa ban iarap ia ki nongrep kba , kiba bun na ki kim shym la siew da ka govt .
Ha ka jingthep vote ha Rajya Sabha ha Manipur u Leishemba Sanajaoba ka BJP u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u T Mangi Babu da saw vote ban jop ia ka shuki marwei .
La ai khublei ruh ia ki briew ha ka por mynstep kum ka rukom ai khublei .
Balei um shym la kdew ba kan sa long da ki phew snem shuwa ba baroh saw ngut ki shipai kin seng ia lade halor ki bynta bapher bapher jong ka hima Alexander ?
U Novak DJokovic , u Roger Federer , ka Serena Williams , ka Ashleigh Barty bad ka Naomi Osaka baroh ki la kiew sha ka round kaba bud da ka jingjop kaba jur halor ki nongïaleh pyrshah jong ki .
Ha ka jingshisha , ka long kaba phylla ba la wad ban pyndam noh ia ka kyrteng Nehrus .
U SDM u la ong ba lada lap ia kino kino kiba die crackers beain yn sa leh eiei pyrshah ia u .
Ka ri ka la kiew bha ha ki bynta kum ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingpyniadei , ka jingpynmih marbam bad ka kam iada ri .
Kane ka dei ka por kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Ia kane ka kyndon ba kongsan jong ka jinglong la iaroh da kiba bun ki niam .
" " " Nga la iakren bad u ophisar jong ka pule puthi jong ka distrik . "
Nga Iaroh ia Ka Kyrteng Jong Phi Kiei ki jingtip kiba U Jehobah u la ai ha ki sngi u Isaiah ?
Kiei ki jingthmu jong phi ban leh ?
Ka thong jong ki ka long ban pyntreikam ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ha ki jingdonkam jong ka balang ha ka jaka .
Ka ACC ka la phah ia ka shithi ha kaba ia dei bad kane hynnin ka sngi Nyngkong sha ka tnad synshar paidbah bad sha ka tnad jong ka Liberation War Affairs .
La kdew ia ka ha ka Kitab Bakhuid : Bad ka jingbha bad ka jingsniew kim lah ban iaryngkat .
Khatduh u la shah sumar ha kata ka hospital .
Ki kynthei ki la pan jingkyrshan na u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ban pynkut noh ïa ka jingïapher jaitbynriew .
Ngam don por kaba biang .
La iohi ia ki khynnah ba ki bam ia ki sohjew bad ki ialehkai ha kawei ka ïing rit .
Ka dohnud kaba koit ka long ka jingim jong ka doh : hynrei to sngewsih ia ka jingsniew jong ki shyieng .
Ka khusnam kan kynthup ia ka kyrteng , ka jingkynthoh , ka jingkynmaw bad ka burom paidbah .
U la pynpaw ruh ba ka don ka jingïapher jingmut hapdeng u PM Modi bad u Amit Shah .
Ia une u nongshah kynnoh yn sa pyni ha kashari lashai ka sngi , u la ong .
Ia ka kot , ka magazine bad katto katne ki jingthoh jong u la thoh ha ki ktien Makedonia pdeng kiba long ka nongrim jong ka ktien Makedonia ba mynta .
Kane ka buh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ngi .
Ki pulit ka UP ki la dep register FIR pyrshah ia u Mr Prajapati bad ki paralok jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un pynlong 12 tylli ki jingialang elekshon baroh na ka bynta ki elekshon ha Bihar .
Sngewbha wat pynpaw ia ka kyrteng jong nga .
Ka Haveri ka don kham mynshwa bad ka Dharwad South .
Hosiery jong ka Ludhiana lane ki tiar rnong jong ka Muradabad .
16 Ha ka jingithuhpaw jong u Esekiel la iohi ia ki lyngdoh ba ki iaid kai ha ki phyllaw jong ka tempi katba ki dang shakri ia ki jaitbynriew bym dei ki lyngdoh .
Ka pynshlur ruh ban pynbeit thymmai ia ki PSE ban pynlong ia ki jingtreikam jong ki kiba ialehkai bad kiba lah ban treikam ha ka por ba jrong bad kaba neh .
Ka India kam dei ka ri Islamic , ki Islamist ki don ia ka Pakistan bad ka Bangladesh kum ki jylla jong ki .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong u .
U la long tang u Engineer kompiwtor .
Ngan ai ia phi ki iing bad ki jaka .
Ki Pub . 812, 014 9. 9 8 . 7 3 . 6 0 . 3
Ka Camino Real de Tierra Adentro ka pyniasoh ia ka Nongbah Mexico bad ka bynta ba shapoh jong ka New Spain .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti ha ka por ba tohkit , u la bynrap .
U la pynmih katto katne ki mat .
Hato ki don ki jingkhanglad ha ka lynti ?
2 ngut ki samla ki shah set phatok kum ka jingpyniap ia u nongniah taksi
Ia ki painkhana jong ka NAMMA la sngewtynnat ruh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi haba u la iohi ia ka model ha ka jingpyni ha ka por ba la pynlait ia ki lai tylli ki mission thymmai ha sor ha ka taiew ba la dep .
U la donkti ha ka kam pyrshang pyniap briew , kaba thmu ban pyniap ia u nongiasaid ain ba pawnam jong ka Mumbai .
" Ka jingbatai kaba nga sngew ba ka pynkut ia " " ka jingjop " " bha ka long : Ka jingjop ka long ka jingpynurlong kaba iaid shaphrang ia ka thong kaba dei hok . To ngin peit bniah ia kine ki jingbatai . "
Phi dei ban pyntip sha ka kompeni insurance mardor hadien ba la jia ka jingjia .
" " " U Radhakrishnan pat u ai jingmut ba ki jingpyrkhat jong u Shankara shaphang ka Advaita ki long ki jingpynroi beit beit jong ka Upanishad bad ka Brahmasutra bad bun ki jingmut jong u Shankara ki mih na ki Upanishad " " "
U President ka Sri Lanka u la pynduh noh ia ka iing dorbar
Ka Taliban ka la kyntu ia ki riew paidbah ban kiar na ki jingialang jong ki bor sorkar , ki kynhun shipai bad ki jaka ba la shim ba ki dei ki thong ba dei hok da ki lehnoh nalor ba ki maham ia ki briew ba kim dei ban kyrshan ia ka sorkar .
" " " Ngi kwah ba yn tei pat ia ka dong jong ngi , bad ngi kwah ba ki briew jong ngi ki wan phai biang , " " u la ong . "
Ka dur kaba nyngkong ka pyni ia ka Priyanka Chopra ha ka ring ialehkai kaba phong ia ka tiar ialehkai kaba pura jong ka bad baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka jingiakhun .
Ka paw shai , pynban ba ka jingpynsangeh ia ka jingiateh kular CFE ka pyni ia ka kyrdan kaba thymmai ha ka jingiakhun kaba nang jur hapdeng ka Moscow bad ka Washington .
Ia ki prokram ba la lum lang ha ka CIL lah ban pyntreikam tang ha ki platform kiba don ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynbeit ia ka ktien ba iadei .
Kumta , ngan buh dak biang ia ka interface jong nga kane ka dei ka W p . kane ka dei ka W n .
Ngi long kiba la pynkhreh ban iatreilang bad u .
Kynsan kynsan ki kwah ban pynpra bad pynpait ia kane ka jaidbynriew kaba ym lah ban pdiang satia , u la ong ha ka conclave hangne ​​.
U nongshah pyniap u dei u doktor .
Ha kaba kut jong u bnai December u Colonel Burr u la ioh khubor ba ki Peshwa ki thmu ban hiar thma ia ka Pune , bad u la pan jingiarap na ki shipai Kompani kiba don ha Shirur .
Ka jingthep vote ha Gujarat Rajya Sabha : Ka BJP ka Balwantsinh Rajput ka la tuklar ia ka rai jong ka EC ban pynduh ia ar tylli ki vote
" " " Ka la don ka por ba nga long uba shisha bha shaphang kata ba ngam shym la raring wat ban phong ia ki jain lieh . "
Ka Sorkar Rajasthan Ka Tyrwa Bill Pyrshah Ka Jingpynïap Namar Namar ka Burom , Ka Mob Lynching Ha Assembly .
Kum kane ka policy kan ailad ia ki nongpyntreikam ban pynkynriah ia ki nongtrei na kawei ka unit sha kawei pat bad ruh ban weng kam ia ki nongtrei kiba palat .
Ka jylla ka la shim ia ki kam pynroi kiba shongdor haduh 1 lak klur tyngka ba kynthup ia ka metro , monorails , Mumbai Trans Harbor Sealink bad ka surok rud duriaw .
Mynta ia ka Grameenphone la pyntreikam bha na ki saw tylli ki ri .
Ka jingleit jngoh kan sdang ha ka 11 tarik u Naiwieng 2014 .
Ha kiba bun ki jaka ki ar tylli ki thliew um kiba shalor ki lah ban iadei paralok da ka um .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1990 la pynlong palat 100 tylli ki jingpynher liengsuin ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia ka shuki chairman ruh la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
U Shahabuddin u la shah set phatok shi jingim ha katei ka mukotduma ha u bnai December 2015 bad hadien u la leit ban ujor sha ka High Court .
U khun rangbah jong u u shakri ha ki pulit jong ka Chandigarh .
" " " Kam donkam ia u riewshlur ban hukum ia ki briew ban leit sha ka thma . "
Kine ki klas ki iai bteng haduh ba kin da pass ia ka B . Sc . ki eksamin .
Ki heh ka koit ka khiah ki dang peit bniah ia kumba 9,300 ngut ki nongbud balang bad ki la iathuh ba 1,261 ngut na ki ki la pynpaw ia ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki dak jingpang .
Ki pulit hadien ba la dep leh ia ka jingtohkit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u President ka ri India u bah H . E . U Baldwin Jakobson Lonsdale .
ha ka sngi kaba shai bha kane ka bor ding ka lah ban long 5 haduh 7 kilo watt kynta ha ka shi bynta .
Kumta ngam shym la iakynduh ia u satia .
Kumno lada kiwei kim sngewtynnat ?
Ngam lah ban bat ia ka jingjemnud jong nga .
U Vice Chancellor jong ka India Gandhi University , Meerpur , Haryana u Prof . U SP Bansal un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha u snem 2015 la iathuh ba ki nongpule skul ki long 52, 000 ngut.
Ki don lai tylli ki jait jinghikai ka Jinghikai Barim , ka Jinghikai Aplikeshon bad ka Jinghikai Honors .
Ka BJP kan thaw ia ka konsil ha Bargarh , Bolangir , Deogarh , Kalahandi , Malkangiri , Mayurbhanj , Sambalpur bad Subarnapur district .
U kpa jong u u long u nongkhaii rit .
" " " Ka kapten barim jong ka Alinghi bad ka Team New Zealand , u Russell Coutts u la ong ba ka jingjop ba dang shen jong ka Team New Zealand kan long kum ka jingkyrshan kaba khraw ia ki." " "
Ka long kaba iadei bad nga .
Ngan pyntreikam ia ka naduh mynta u snem .
" " " Kumba long ka jingshah surgery jong u Mr Narendra Modi , u Manmohan Singh ji u la leh ia kata lai sien."
Ka la ong ruh ba ki kynthei ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang .
Nga thikna . U la long u nongiasaid ain uba heh tam ha ka shnong .
Ngin sa wan phai hadien shi kynta .
Ka Akademi ka la kyrpad ruh ia ki nongthoh kiba la pynphai ia ki khusnam jong ki ban pyrkhat biang ia ka rai jong ki .
Nga tharai ba u la tieng khyndiat .
Khublei shibun ba phi la pynpaw ia ka jingbakla .
" Ha kajuh ka interview u Ravi Shankar u la ong, " " Ki Muslim ki dei ban iehnoh ia ka jingdawa jong ki ia ka Ayodhya kum ka jinglehbha . . . Ka Ayodhya kam dei ka jaka ngeit ia ki Muslim ." " "
Khatduh eh u ong ba ki dkhot ki lah ban long kiba mutdur , kaba mut ba ka mat ka la paw shai kum u bnai .
Ki jingbam ba ju pyndonkam da ki dawai ki kynthup ia ki sohjew , ki sohjew , ki doh masi , ki sohjew , bad ki jhur , bad kumjuh ruh ki jhur ba la khleh lang kum ki piccalilli .
Ha kiwei pat ki jaka ha England , tang katto katne ki jingthoh kiba la saphriang ki don .
Ha ki por jong ka Baibl , la buh ia u mawshun ha ka tnum ding kaba la buh ia ka tduh jong u dewiong halor bad kumjuh ruh hapoh .
" Ngan nym ialehkai satia na ka bynta kawei pat ka ri ' . " " "
Nga la iai bteng ban iathoh bad u Tom katba u dang don ha phatok , bad ka jingsngewtynnat jong nga ia ka Baibl ka la nang jylliew .
Ka kashari jong ka Israel ka la pynrem ha ka sngi u blei ia ka kurim jong u myntri rangbah duh jong ka ri Israel halor ka jingkynnoh ba ka la pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka jylla , ong ka Associated Press .
Ki jingpyrshang ban pynjem ia ki lehnoh
Ka jingthmu ba nyngkong ka long ban pynim ia ki jingim .
Hooid kane kam dei ka jingmut .
Pynrung ia kine ha ka oven shiteng kynta shwa ba phin plie bad phin sa ioh phra tylli ki jingtyrwa shwa ka por shiteng sngi .
Kane ka taiew ka phai khmat sha ka Australia .
Kane ka lad ka la pynlah wat ïa ki nongïalehkai India kiba kham rit ban ïoh ïa ka jingpynbiang ïa ki mawkordor kiba sniew .
Nga hap ban ong ba nga sngew don jingkitkhlieh bha namar ka dei ka show jong nga , ka dei ka platform jong nga .
La ai jingmut shuh shuh ia ki tnad bad ki tnad ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki IT system jong ki man ka por ban pynthikna ia ka jingkhlain jong ki system jong ki .
Ha ki lum ba jyrngam hapoh ki iing lah ban iohi ia ki lain jong ka jingrep kaba sdang ha ka jaka ba u kew bad ki sohjew ki mih shisien .
Kine ki rit paid niam ki dei ki Hindu , ki Khristan , ki Buddhist , ki Jain , ki Sikh bad ki Parsis .
Hadien kata la aiti noh ia kitei ki nongshah kynnoh sha ki pulit jong ka Delhi , ong uwei u heh sorkar .
Baroh ki nongialam ki dei ki chip jong kajuh ka block .
Kane kam mut ba ki Khristan kim sngewkhia ia ka lawei .
Ngim shym la ai wat ia ka um dih ruh .
La pynsmai ia ka da u nongbishar rangbah u Dipak Misra .
Ka phlim ka pyni ia phra ngut ki para kynthei na kawei ka longiing jong ki riewstad jong ka ri Bilat katba ki dang iadei bad ki mat shongkha shongman , ka akor bad ki jingsngewthuh bakla .
Ka jingthaw jong ka Komiti ha ka kyrdan jong ka District : .
4 ngut la buh ha ka jingshah kynnoh pyniap briew
Ki nongshong shnong ki la mad ruh ia ka jingeh ha kaba pyntuid ia ki um jakhlia bad ka um dih .
Ka CSW ka la kdew ba ki jingjia jong ka jingshongkurim jubor bad ka jingpynkylla niam jubor ka jur bha hapdeng ki khynnah kynthei bad ki kynthei Khristan bad Hindu khamtam ha ki jylla Punjab bad Sindh .
Ka thup jong ki nongpynsted ha ka physics jong ki bynta
Fact Check : Ki jingbam ha parliament ki rem dor ?
Ngan pynlong ia ki ban wan beit shajan .
Ka baicycle bad ka thuk thuk ki dei ki lad kit ba kongsan .
La khanglad ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka Jawa 42 ha ka stock form ka don tang ha ki hynriew tylli ki rong kiba itynnad bad ym don Black kam dei kawei na ki hynriew tylli .
Ym don burom ban phai noh na ka jingleit lynti , lad .
Ka sorkar pdeng kan rai la ka mang tyngka ha kawei ka dorbar ka long kaba la mynjur ne em .
Shynrang Kynthei Ka jingiapoikha . shynrang kadiang , kynthei kadiang Jingpynshai .
Ka kong Viv Mouritz na ka tnad Australia ka la ïathuh ïa ki jingjia ha East Timor kaba la sumar da ki para bangeit ha Australia .
U dei u penguin u Thomas .
Ka kamra shet kaba don ka tub , ka sink bad ka painkhana .
U Deputy CM ka Gujarat u Nitinbhai Patel un iakhun na Mahesana bad u president jong ka party ka jylla u Jitubhai Vaghani na Bhavnagar West .
Ka kompeni kan dang bteng ban treikam .
Balei kim lah ban pyniar ia ki constituency jong ki shabar jong ka Kerala bad Bengal ?
Maharashtra : Ki don sa 597 ngut kiba ioh pang Covid 19 sha ka 9, 915 ngut.
Ka tyllong khubor : Ka Indian Railway Table Ka jaka rel Bhadreshwar ka dei ka jaka shong rel jong ka Kolkata Suburban kaba don ha ka lynti bah jong ka HowrahBardhaman .
Ka jingkiew jong ka India , u la ong ba kan long kumba 7 percent na ka bynta ki 10 snem ban wan .
U president ka BJP u Amit Shah u la ai khublei ia ki nongialam .
Ka Galaxy J kadei ka Samsung India kaba jop tam ia ki smartphone .
1 Hato teng teng phi artatien ban kren shaphang ka jingngeit jong phi haba la ailad ia phi ha skul ne ha ka kam ?
Ngi shim na kane ba u khynnah u pynkut noh da kaba kren ia ki ktien kiba u khynnah u ioh ia ka jingai jingmut ha ki .
Ka tnad jong ka Social Justice and Empowerment ha u snem 2015 , ka la pyntip ia ka rai jong ka Sorkar ban rakhe ia ka 26 tarik u Naiwieng kum ka ' Sngi Riti Synshar ' .
Haduh mynta uwei u briew u la khlad na ka daw ka jingpang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki skhim thep pisa ki wan hapoh ka jingpeit bniah .
Namar ba ka Jylla ka dei ka Jylla kaba thngan um , ka Jylla ka pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka MI ha ka rep ka riang bad ki jingthung jingthung khamtam ha ki jingthung shini bad u sohjew kiba bam bun um .
Hynrei hapoh ka jingsynshar jong ka United Nations ka kynhun shipai pyrthei ba la ialam da ka ri America ka la beh noh ia ki shipai kiba wan hiar thma sha la ka jong ka ri .
Khyndiat ngut ki riewstad ba la jied ki lah ban ioh ia ka baibam haduh Rs 20, 000 kumjuh .
Nga pynmong ia ki tam .
Ka India ka kwah ban leh eiei ia kito kiba pynlong ia ka jingthombor ha Pathankot .
U PM Modi u la kyntu ia ki paidbah ba ki dei ban buh hakhmat eh ba ka rai jong ka sngi Saitjain kan pynkhlain ia ka riti dustur ba donburom jong ka India kaba iadei bad ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingiatylli .
Wat la bunsien nga ju leit shabar bad trei na iing sha iing marwei hynrei nga la nang ruh da kaba ialap bad kiwei pat .
Ki rong jong ka jingphiah na ka bynta ki jingbthah bad ki jingtreikam la pynkylla na kiba pyndonkam ha ka Enterprise bad TOS .
Hadien kata ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim ba bha tam ha ka Africa Movie Academy Awards na ka bynta ka bynta jong ka ha kata ka phlim .
Ha kaba kut jong ka sngi , don kiba jop , don kiba rem .
Baroh shisngi ki liengsuin ki iai wan sha ka shnong jong ngi .
Ka dei ka sngi red shithi ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
Ar tylli ki liengsuiñ shabar ri bad hynniew tylli ki liengsuiñ kiba nabar ri ki la sahteng namar ka jingdum .
Ka jait jong nga ka la jah rngai namar u Syiem Pandia , phi dei ban pynsan pynrangbah ia ki khun jong nga ,
U nongwei u lah ban sngewthuh ia ka jaka , ka kolshor , ka ktien bad kiwei kiwei kiei kiei kiba don ha ka thain .
Hynrei haduh mynta ym pat mih ei ei na ka sorkar .
Palat phew ngut kiba mynsaw ha ki jingialeh
Kane ka la buh jingeh shibun ia ki paidbah , u la bynrap .
Kum ka Java , . Ka Net ka don ia ka Just In Time compiler ban pyntreikam ia kane ka prokram ba pdeng .
Ha ka jaka kata , kin shim ia ka kum ka kabu kaba la kyrkhu . Jenesis 33 : 5 . Salm 127 : 3 .
Ka phlim kaba bud jong u Harshvardhan Kapoor kan long ka biopic halor ka jingim jong u nongjop takma ksiar Olympic u Abhinav Bindra .
Ki samla pule jong ka tnad jingrwai ki la pyni ia ka jingrwai .
Ki la leh aiu haba ka Chiranjeevi ka sei ia u kuli ?
Ka tnad jingtip jong ka tnad khlaw ka la shna ia ka software na ka bynta kane .
U Suresh Raina u lah ban kamai bun ron lada u bat kham shajrong ha ka kyrdan : Rahul Dravid .
U Police Inspector u Subodh Kumar Singh u la shah pyniap ha ka jingshah thombor ki paidbhur ha ka district Bulandshahr jong ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka Bangladesh bad ka Uganda ki la iasoi ia ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka rep ka riang .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingsyier ha katei ka thain .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka la don ka jingkiew ha ka jingshah pyntip ba ki jingpang allergy bad ki jingbym lah ban shah .
Ka sorkar ka la ong ba kan rung shapoh ka iew ka hat .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 329 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka Kashmir .
U kwah ia ka jingshalan miet sha Hades , kata kan long 250 tyngka .
Ka jingsngewthuh jong nga ia ka pyrthei ba kynja met ka la sdang ban wan phai biang , bad nga la iohi ia ka khmat kaba phuh samrkhie ia nga da ki khmat kiba dap da ka jingieit , ba la khleh lang bad ka jingshai kaba jem jong ka jingsngewbha .
Ha katei ka jingshah thombor lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Kumta phi thoh ei ei ?
Ka jingialeh jong kito kiba ngeit ha ka synshar paidbah kan ym kut satia .
Ka Google ka don shibun ki kam ban leh .
U bah Bulbul u la ioh bun tylli ki khusnam ba kynthup ia ka Ekushey Padak , ka National Film Award bad ka President Award .
Shim Smai U Justice Rafiq Kum U CJ Ka Kashari High Court ka Orissa
Kito ki dei ki sngi ba ki phareng kim pat mih na India .
Katno ngut ki vice chancellor ki la mad ia ka jingshah kynnoh na ka bynta ki samla pule kiba la shah pyniap ?
U Ashish paaji u la ong ia nga ba ha ka por ba lait hadien ka IPL nga dei ban leh ia ka single stump bowling ban pynkiew ia ka jinglong thikna bad jinglong ryntih jong nga .
Ka la dei ka por ïa baroh ki nongbud jong u Lohia , u Chaudhary Charan Singh bad u Gandhi ban ïawan lang bad ïakhun pyrshah ïa ki bor paidbah , ong u Shivpal .
Haba ki khynnah hi ki iadon bynta ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba , ka jingmih ka kham bha shibun .
Phi donkam ban plie ia kawei pat ka app ban call .
Kumta ki nongtuh ym lah ban pyni kyrpang .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan ka la nang bha .
" " " Ha ka jaka ban kiar na u hynmen , nga la rai ban ithuh kham bha ia u , " " u Ric u batai . "
Ka jingpynpaw na Uta Uba la thaw ia ka pyrthei bad ki bneng kiba jrong .
Ha ka sngi kaba bud , u Farhad u lap ba ka dukan jong u ka la shah pynpra bad shah pynsniew da ki jingthoh .
Katto katne na kine ki kynthup ia ka sha Indian masala chai , ka sha jyrngam , ka sha jasmine , ka sha camomile , ka sha lavender bad ka sha strawberry .
Ka jingkhein ka pyni ba haduh 400 ngut ki case ki shah register man ka sngi .
Ka phlim ka la ioh khusnam ha ki 44 tylli ki tamasa phlim .
Miah , Sajahan Professor jong ka Philosophy ha Dhaka University .
Nga kynmaw ba ngan pynlut por shibun bad u nongmihkhmat jong ka Australia .
Ki nongshong shnong hadien ba ki la iohi ia ka met ki la pyntip sha ki pulit bad mar ia ioh jingtip ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka .
Ki don katto katne ki jingpynkylla watla .
Ngi pynrem jur ia kane ka jingleh riewkhlaw .
Ka tnat treikam jong ka jylla na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , No . 5 , Kamarajar Salai , Chennai 600
ha kano kano ka khep , kum uta u briew u don , ha kano kano ka por ha ka snem mang tyngka , uba ioh jingmyntoi arphew na ka shispah ne palat , na ka jingmyntoi jong kum kata ka kam .
" U leh kum " " u angel jong ka jingshai , " " bad ki agent jong u ki pynlong kum ki " " myntri jong ka hok . " " "
La aiwai nyngkong ia ka ha ka snem 1786 bad la pyndep ha ka snem 1800 kaba pynlong ia ka kawei na ki wah ba nyngkong eh ha ka ri America .
Ka masi ka shongthait ha ka tduh jong ka shuki .
Katkum ka jingong ki nongialam ka BJP ka party ka don ka jingskhem ban jop 12 tylli ki seat ha ka bypoll .
Ka sim kaba shong halor ka tnat . U sim u long uba saw bad uba saw ka rong .
Hato phi thmu ban leh kumjuh ?
Ka la ong ba la shna ia ka video jong ka ba ka dang dihsha , hadien kata ka la shah pyndik bad ka jingshah lehbein ha ka met jong ka ka la sdang , la iathuh ka paralok klas ha ki nongthoh khubor .
Ki nong Ijipt kin tip ba nga long U Trai ynda nga la ioh ia ka burom halor u Pharaoh bad ki kali iapom jong u bad ki nongshong kulai jong u .
Uwei uba la shaniah ia ki mar ban buh bha ne na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang .
Ki jingtip ki pyni ba ka jingiap ka kham bun ha ki shynrang kiba don jingpang sniehdoh haba ianujor bad ki kynthei , ki kham don ruh ha ka jingma na ka bynta ka jingpang stroke , ka jingpang dohnud , ka jingpang dohnud , bad ka jingpang sniehdoh .
Baroh ar ki model kin sa ioh lyngba ka Mi . com , Flipkart bad Mi Homes Stores .
Hato ka long kaba lah ban iatreilang ban thaw ia ki jingrwai kiba don ki jingpyrkhat ha ka imlang sahlang ?
Haduh 93 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha kylleng ka jylla namar ka jingbeh jong ka eriong .
Hangne ​​ka don ka schedule ba pura na ka bynta ka West Indies tour sha India series :
Ka United Nations ka la pynksan ia ka jingiashim bynta jong uwei pa uwei u briew ha kaba thaw bad iada ia ki marpoh khyndew kiba donkam eh na ka bynta ki jingdonkam ba rit tam jong ka pyrthei .
Lah ban pyniasoh ia ka da kaba suk bha hangne ​​.
Ka donkam ban pynkylla ia ka rukom eksamin jong ngi khnang ba ki khynnah kin ym donkam ban shim jinghikai kyrpang na ka bynta ka eksamin rung IIT , u la bynrap .
Kam long kaba suk ban ioh ia kine kiei kiei .
Kane kan treikam ia ki doktor kiba trei ha ki kam sorkar bad ki riew shimet .
La pynkynriah ruh ia ka shuki jong u kpa sha Rialto .
Ki lah ban don bun ki nongialehkai .
U Dr . U Quraishi u la pyntip sha ka kynhun shaphang ki jingtyrwa bapher bapher jong ki jingpynkylla elekshon ba la aiti da ka Commission sha ka Sorkar , na ka por sha ka por .
Ki poim jong ka ki la mih ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher .
Ia kane ka prokram yn pyntreikam ha u snem 2015 2016 na ka bynta kawei pat ka set jong ki 10 tylli ki district ha ka jinglut kaba Rs . 10 . 00 lak tyngka .
Nga sngew kumba la shim biang ia nga sha ka por .
La thaw ha kum kane ka rukom , ka ri India ka don shaphang shatei jong u Equator hapdeng ka 644 ' bad 35 30' latitude shatei bad 68 7 ' bad 97 25 ' longitude mihngi .
Ki jingma kiba don ha kane ka jinglong ki long kiba khraw .
Kane ka dei ka rukom kaba la pynbeit ryntih ban pynbeit bad buh ia ki jingtip jong ki dur . Kane ka jingthoh ka iadei bad ki dur digital ba la pyndonkam ban buh ia ki jingtip jong ki dur bad kiwei kiwei ki jingtip jong ki dur .
Ha u snem 1990 u la shah mudui ha ki katto katne ngut ki kynthei kiba kam ba u la buh ia ka video camera ha kamra shet .
Ka pisa ka lah ban lum ha ki ar rukom .
Ka Ashes Test kaba nyngkong kan sdang ha Brisbane ha ka 23tarik Nohprah 2019.
Hynrei la pyrshang bad ka la pulom mynshuwa .
Ki nongïakhih jong ka NCP ki la hiar thma ïa ka ophis jong ka AAP ha Mumbai
Hynrei ka jaitbynriew Hindu ryngkat bad ka longiing jong ki khynnah kynthei ki la kyntait ba la rahbor ia ka bad pynbor ia ka ban kylla niam .
Ngam tip ia kaei kaba phi pule , Tom hynrei kane ka dei kaei kaei kaba dum bha , kaba dum bha shisha .
Nga la leit die bun ki dohkha .
Nga la sah ha ophis treikam jong ka RSS bad nga la ioh phone ba u manager jong ka kynhun kriket jong ka West Indies u kwah ban iakynduh ia nga .
Ka rukom treikam da kaba la pynlong ia ki kam kiba iadei bad ka jingpynrung kam ia ki briew .
Ha kawei ka jingïalang ha kata ka snem , kawei ka jingkren ka la pynpaw ba donkam ïa ka jingïarap ha ki balang ha ka ri Europe Mihngi . Kum ka nuksa u nongkren u la kdew ia kawei ka balang ha St .
Ki khanglad ia ki Iyer kiba khriat bad kiba rkhiang ban beh shaphang shathie sha ka dewbah kaba rit , kaba pynlong ia ka South Asia ban kham shit bha ban ia ki jaka kiba shit ha kiwei pat ki dewbah .
Ha ka 1 tarik u Jymmang 1975 la pynlong ia ka jingpynkylla ia ki municipality .
U Rahul Gandhi u la trei shitom bha .
Ki nongsumar kiba duk ki hap ban pynlut bun ka pisa na ka bynta kane .
Kan dei ka Test series kaba nyngkong eh na ka bynta ka South Africa naduh ba la shongthait ki nongïalehkai ba tbit kum u Hashim Amla bad u Dale Steyn .
Ka jingim bymjukut hapoh ka jinglong tynrai jong ki ha ka pyrthei ka long ka jingkyrmen jong ki .
Ki bank jong ka thain kin dawa ia ka jingmynjur jong ka RBI ban pynbiang ia kane ka lad .
Ka jingpynbiang sa ka um bilor kaba 5000 ltrs ka dang pynbun na Visakhapatnam lyngba ka surok kaba la khmih lynti ba kan poi sha ka jaka sah jong ka Relief camp ha ka shiteng miet mynta ka sngi .
Nga tip ba don napdeng jong phi kiba shem jingeh ha ka kam hynrei ha ka jingshisha , ki jingkyrmen kim ju kham shai .
Ka President ka Congress , ka Smt Sonia Gandhi ka la ai khublei ia ka jingrakhe ia ka Vijayadashmi .
Khnang ban pynroi ia ka jingnang jingstad jong kine ki samla pule kynthei la pynbiang ia ki jingpyniaid ba kyrpang , ki kompiwtor kiba don ki printer , ki kot pule , ki library , ki tiar ialehkai , ki television ba don rong bad ki Napkin incinerator .
Kane ka long kaba donkam bha ha kane ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh 2017: Ka BJP pyrshah ia ka seng Congress
Kaei kaba bud ka long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka jinglong jong ki arngut na ki la pynpaw ba ka long kaba jur bha .
Ka jingeh kaba ngi iakynduh mynta ka sngi ka pynlong ia kane ka dorbar jong ka parliament kaba kongsan bha .
Nga la iaid lyngba ia u maw sniehdoh .
Hooid , ka rong saw bad ka rong saw jong ka .
Plie ia ka System Settings page na ka bynta ka jingpynbeit ia ki tiar sur ha kaba phi lah ban weng da ka kti ia ki tiar ba la pynduh na ka cache .
U Yogi u la ong ba ka jingpyrshang jong ka tnad Transport ka la long kaba seisoh bad ka dang pyni ia ka jingmih kaba bha hynrei ka dang don shibun ban leh .
Ka jingbei tyngka jong ki paidbah ka la kiew bha , wat haba la pynduna ia ka jingduna pisa baroh kawei .
Ka Punjab Vidhan Sabha ka la pynmih ia ka jingpynbna ia ka Khaira na ka bynta ka jingshah weng kam
Lah ban pyndonkam ia ka pisa jong ka MGNREGA na ka bynta kane namar kane ka dei ka kam kaba la shah katkum ki kyndon treikam ba dang shu pynmih na ka bynta ka MGNREGS .
Ka India haduh mynta ka la leh palat ia ka 4 million ngut ki jingtest ia ka coronavirus , ong ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei ka firm kam shym la batai ia ka daw jong ka jingiehnoh kam jong u Mr Murali .
La kem ia uwei u nongniah kali bad arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ym slem la pynkynriah ia ki sha ka ktem jong ki AR ha Neyyattinkara .
Ki khynnah rit kim dei ban ai ia ki symbai chia .
Ngam lah ban ap ba kane kan sdang ban jia .
U la ong ba ka sorkar kan plie ia ki madan ialehkai jong ka khlem jingsiew sha kito kiba kwah ban pynlong ia ki jingpyni kiba iadei bad ka jingialehkai ban kyntiew ia ka jingialehkai .
Pyni ia ki window na baroh ki jaka treikam
Bad ha kane ka jingïadei , u Modi u la ong ba baroh arngut ki nongïalam ki la ïakren shaphang ka jingkiew jong ka jingma jong ka jingleh donbor bad ki kam lehnoh ha ka jaka ba la pynjlan jong ki ar tylli ki ri .
Pynrung bad pyndap stet ia ki kam ba lait jong ki nonghikai .
U Bikram Singh Majithia, u myntri barim ka Akali, u la kynnoh ba u runar ba shah set phatok u Jaggu Bhagwanpuria, u don ka jingiadei bad u myntri ki phatok jong ka Punjab, u Sukhjinder Singh Randhawa .
Ka jingdon ka la kiew shuh shuh sha ka 19, 997 ngut ha u snem 2013 .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ki briew kiba bun na ki thain rud duriaw ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka eriong bad ka jingtwa jong ka um ha ka 12 tarik u Nailur 1970 .
U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la pynbna ia ka biopic halor u Sasikala uba dei u nongshaniah jong u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu ba la khlad noh u J Jayalalithaa .
Ka Hukum jong ki Israel ka la iarap hangne ​​ruh .
Ka Jio Platforms kadei ka company kaba la pynbeit bad kaba la don lypa hapoh ki ain jong ka Ri India , bad ka dei ka kompeni jong ka RIL .
Kumta la ailad ïa ki nongpyndonkam ban pyndonkam ïa ka YouTube , Netflix , lane Amazon Prime .
U la thoh ba dei ban pynshitom jur ia kine ki nongleh kam sniew .
U la pyndep ia kawei pa kawei ka kam ha ka rukom kaba bha .
Ka Congress bad ka NCP ki la pynlong ia ka jingiakren halor ka jingiasam shuki na ka bynta ka elekshon paidbah ban wan .
U Sreejesh un don ryngkat bad u samla Krishan Pathak kum u nongap kol .
U dei u Kapten Marvin shisien uba na Chicago , bad mynta uba dei u Mine Constablery .
Wat ha ka jingjia kaba eh bha ba la pynkynriah noh ia ka thma , kane kan pyni tang ia ka jingjahthait kaba shipor .
Hynrei haba la phone ha ka por 3 baje mynstep ym shym la ioh jubab ei ei na ki operator German haduh ka por 8 baje mynstep .
U la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba jur da kaba peit ia u kpa jong u ha ka por ba ring phlim .
Hynriew ngut ki myntri ki la dep shim smai ryngkat bad u CM u Uddhav Thackeray .
Ki sdang ban pyrkhat kham bun shaphang lade ban ia ka jingbha jong ki paidbah ba rit paid .
5 Ha ka shithi 1 Timothi 5 : 8 , kaei ka jait jingpynbiang kaba u Paul u don ha ka jingmut jong u ?
U la pyniasoh bad ka party saffron ha kawei ka jingialang ha ka jingiadon lang u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan ha ophis treikam jong ka BJP Jylla hangne ​​.
Ki la mynjur ban kyntiew ia ka jingpyniasoh ha duriaw hapdeng ki ar tylli ki ri bad ka jingiatreilang ha kaba shna lieng .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri ki la shaniah pura ha ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri Sharif bad ki la kyrshan ia ka rai jong u ban nym hiar shuki .
Ha kaba sdang , katto katne ki doktor ki la mynjur ban lap ia ka jingpang sniehdoh .
U Myntri ka tnad kit ka jylla u Chandra Mohan Patowary un lum ia ka jingialang bad ki nongkitkam jong ka Association lashai ka sngi ha Guwahati ban iakren halor ki jingdawa jong ki .
Ha ka tweet jong u Athawale u la ong ba 15 klur ngut ki briew ka ri India ki pyndonkam ia ka TikTok namar kane ka China ka iohnong da ki klur .
La khmih lynti ban ioh ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Bun ki lad ban pyntreikam ia ki jingthoh ha ki ktien program kin don jingeh ban ailad ia kum kane ka jingkylla , hynrei ka mat ka long ka jinglong pdeng jong ki jait jingthoh ha ki jinglong kiba kham theory .
U la pynthikna ruh ba la buh ïa ki lad jingïada kiba tyngeh ha ki kad liengsuiñ ha Mumbai bad Delhi .
Ka Jawa Motorcycles India ka la ïasam paidbah ïa ki jingtip ba bniah jong ka engine jong ki model ba thymmai jong ki , katto katne bnai mynshwa .
Ka CRR ka dei ka pisa kaba ki bank ki hap ban buh bad ka bank pdeng kum ka bynta jong ka pisa ba ki buh .
U Anil Kapoor ruh u la wan sha kane ka jingrakhe .
Ki phlim jong u ‘ Dalapathi , ‘ Roja ’ bad ‘ Iruvar ’ ki la wanrah ia ka nam jong u ha Bollywood .
Hato ki don hok ban ioh ia ka hok longbriew manbriew ?
Nyngkong eh , ka long kaba bakla ha ka jingshisha .
Ha kane ka sngi u bah Pramod Dubey u nongmihkhmat jong ka Raipur Municipal Corporation u la iadon lang ruh .
U la ong ba baroh ki samla pule ki la pass ha ka eksamin .
Halor ka Rafale ka Nirmala Sitharaman ka shim jibe ha Congress .
Hato u lah ban shem ia la ka jong ka ri ? Ka jingbym lah ban pule ia ka map ka lah ban khanglad wat ia ka jinglah jong u briew ban pyndep ia ka jingshakri jong u ha ka jaka ba la aiti . 2 Timothi 4 : 5 .
Hadien ba la pyntrei ia ka la phah ia ka sha ka steshon China ha kaba kut jong ka snem 1905 .
Balei ym kylli na ki samla kumno ki sngew shaphang ka balang ?
Ka India ka dang kiew .
Ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bha ban iatreilang .
Ka Congress kam dei ka bynta jong ka jingiateh lok ha UP .
U la pyrshang hi dalade ia ka .
La rai set phatok 23 snem ia u Harvey Weinstein namar ka jingleh beijot , leh beijot .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki don ha London bad ki ia sngewbha ia ka por jong ki lang bad ki trei ruh na ka bynta la ki jong ki jong ki jong ki phlim .
Bun na ki nongkyrshan jong ka ki la buh ia ki emoji jong ka dohnud ha ka dur ba itynnad jong ka .
Ka dei ka khun jong ka ri India .
Ka Porsche 911 la khmih lynti ba kan die hangno hangno hapdeng 40 000 haduh 50 000 Euros .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka sorkar ka la sdang ia ki hynriew tylli ki projek ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala .
Ka sawa bha ha kaba sdang , hynrei hadien ar taiew ngi la sdang ban iohsngew ia ki jingsawa .
Ki la don haduh 17 tylli ki float ba kynthup ïa ki jong ka Air India , ki dukan die marbam jong ka Patel Brothers , bad 30 tylli ki booth ba kynthup ïa ki bank bad ki kompeni insurance .
Ym shym la don ba mynsaw ne mynsaw na kano kano ka liang .
Ka daw ba kongsan eh jong ka jingkhang ia ka umphniang ka long ba ka jingleit noh jong ki Israel na Ijipt ka la long kaba kyrkieh .
Ka hok longtrai jong ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingmut kaba kyllum ka iada ia ki jingpyndonkam ia ki jingmut bad ki jingtip kiba don dor ha ka kam khaii .
Katba u Neeraj Shekhar uba dei u khun jong u Myntri Rangbahduh barim u Chandra Shekhar ruh u la shah jied khlem don jingpyrshah sha ka dorbar Rajya Sabha , ong ka PTI .
Bad kiwei pat kin bud ia ka nuksa .
Dang shen u Vijay u la iashim bynta ha kawei ka jingialang ha Hosur ha kaba ki nongkyrshan ki la bitar ia u .
Ka la pynlong ia ka jingma biang .
Baroh kaba sah ha ka lyngkha jong nga ka long tang ki lyngkhot lyngkhai bad ki maw .
Dei tang ha ki mukotduma ba la buh ia ka jingpynbeit kaba kyrpang ban ai ia u syiem ia ka bor ban pynbeit ia ka jingpynshitom .
Lym kumta uwei pa uwei u i kumba u long uba phylla.
Kaba sngewsih ka long ba ym lah ban ong kumjuh ia kiwei pat ki nongialam liang pyrshah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha ka jingialang ba la khot da u myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka dang shen la shim ia ka rai ban khang noh ia kum kine ki skul khnang ban ioh pynkynriah noh ia ki nonghikai shawei pat .
Hadien ba u la jop ïa ka jingtyrwa ban pynheh ïa ka kynhun ban rung sha ka Indian Super League , u Tata u la pynbna ha ka 14 tarik Nailar 2017 ba u coach ba nyngkong jong ka Jamshedpur un dei u Steve Coppell .
U hynmen jong utei u samla uba shah kynnoh u la leh beijot ruh ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit .
Nalor ka ATP , kawei pat ka molecule kaba rit ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jinglum lang ia ka shini .
Ka jingtip khlem ka jingaiti kan long kum ka ding kaba la bthei .
Nangta ar sngi shwa ban pyllait ia ka phlim ka la mih online .
Ka jingbitar kaba laitluid , pynban , ka long kaba duna bha kaba tei .
Peit ia baroh ki jingjia hangne ​​!
Jaypur Panchanan Roy College , Howrah .
Kawei ka korporat na Gujarat ruh ka la tyrwa ban ai jingkyrshan , ong u Malhotra ha ka PTI .
Ka don tang kawei ka jingkhuslai , wat la katta ruh .
Ia kane ka komiti la khlieh da u heh barim jong ka CAG u V . K .
Hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit ia u Satish Kumar bad u Rajiv Mishra la pynphai biang ia ka kam ha u bnai Risaw 2020 .
Ka jingtrei baroh ka la neh kumba 40 minit eiei .
KA JINGSHUKI 36 . KI JINGIARAP BAN ÏASONG BAD KI BATTERY BA LAH PYNBNA ÏA KA SNGI
Lait noh ka India , baroh 15 tylli ki ri jong ka RCEP ki la pynkhreh ban pyndep ia ka jingiateh .
La lap ba ki katto katne ki dawai kiba don ha kiba bun ki mrad ki pynlong kum ki hormone .
Shuh shuh u Khan u don ruh ka jingkyrshan na ka liangsynshar kaba la phah mardor ia ki bor pulit jong ka ban kem ia ki nongpynkulmar .
Ka Kangana Ranaut ka khot ia ka BMC kum ka ‘pet’ jong ka sorkar Maharashtra.
Ka la ong ba ia ka phlim dei ban peit tang da ki rangbah kiba la san .
Hato phi la ju pule ia u myllung Latin u Ovid shaphang ka Art of Love ?
U bnai bakhuid jong ka jingleh niam u la kut noh .
Ia ka jaka parikrama la buh da ki tile kiba lieh ba la shna da ki tiar kiba ym ju sngem ha ka sngi .
Hynrei lano lano la lah ban pynurlong ia kano kano khlem ma ka .
Ka don ruh ka kor peit ia ka jingkhih jong ka dohnud .
Ka Delhi HC ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong u Chidambarams halor ka case graft INX
Ia ka bai lutksan ia ki nongiarap Anganwadi ruh la pynkiew na ka 1500 sha ka 2250 .
" Baroh kiba trei shitom na ka bynta ka jingkiew jong ka India ki dei ki Chowkidar ," " la ong u PM Modi ha ka tweet kaba la pyndait ruh ia ka video . "
Kaei kata , ka sapphir ?
Balei ? Kane ka ri baroh kawei ka don ha ka thma . Balei ngan iarap tang uwei u briew ?
Hynrei nga la pyrshang ban pynkylla katto katne ha ka .
Ia ka jingthaw ia baroh kaba don lah ban wad bniah sha u .
Da kaba tieng ban pynjah burom ia ki bor thok , kiwei pat ha kata ka ri ki buh ia ka dak niam ne ka jingthoh ha ka jingkhang jong ka iing jong ki .
Mynta nga sngewsih hynrei ngim leit shaneng hangta tang ban wad ia ki met iap jong ki .
Ki kynthei ki la pynwandur ia ki rukom treikam ha ka jingmut jingpyrkhat kiba ktah ia ki rai ban iapoikha ha kaba iadei bad ki katto katne ki jinglong bad jinglong met jong ki shynrang .
Balei u Chandrababu Naidu um pynbor ia ka Centre .
Ka jingmynsaw ha ka met bad ka jingduh ia ki tiar ki tar kim dei tang ki jingma kiba mih na ka kam runar .
Hato phi pdiang ia ka jingtyrwa jong u commodore ?
Ka dor thied biang ka long Rs 2, 850 shi bynta .
Ngim kwah ia kano kano ka jingiateh lok sain pyrthei bad ka Congress .
Ha kane ka sngi u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh u la ai khublei ïa u hynmen jong u Jinda ha kane ka sngi .
To ngin ia leit dih kophi .
Ka jingbei tyngka baroh ha ka por ba la bishar bniah ka long T.18, 456 klur .
Ïa kane ka prokram yn pynlong da ka Trivandrum Film Fraternity bad ka sorkar Kerala .
Dei ban pynkhuid ia ka jaka man ka sngi .
shaphang kaei kaba ki leh ne kim tip .
Ka jingmih ka pyni ba na baroh ki longïing kiba don ki paiñkhana , 93 tylli . 9 ha ki jaka nongkyndong bad 99 ha ki jaka sor ki ioh um ha kine ki paiñkhana .
" " " Ka Bank of Baroda ka la pyntip naduh kata ka por ba ha ka jingshai jong ka jinglong jingman kaba ïadei bad ka COVID mynta , ki la rai ban weng noh ïa ki jingpynkylla . "
Ngam tharai ba u Misbah un jin da la apply lada um shym la poi sha ka jingsngewthuh jingmut halor ki kyndon jong u na ka bynta ka kam bad ka board , la ong ka tyllong khubor .
Baroh ki jingkhawai kiba kongsan kiba iadei bad ka jingwan long briew jong U Blei Vishnu bad ka kolshor Vedic la rakhe ha ka tempi .
U la trei ha katei ka klob naduh u snem 2005 .
Ka kaiphod kaba bniah la khmih lynti hadien ar sngi .
U la ong ba ia ki jinghikai babha jong ki jingthoh niam baroh dei ban buh ha ka syllabus .
Ka Mudumalai ka dei ka jaka ri hati kaba nyngkong eh ha ka ri India ba shathie bad ka dei ruh ka jaka ri hati kaba heh tam .
U Mir Asghar Ali u la shah rai pynrem ha ka jingshah siat ia ki katto katne ngut ki nongshong shnong , katba ki dang phet na kawei ka shnong kaba la thang .
Ka Gyawali kan pynlong ia ka jingbam janmiet kum ka jingburom ia u myntri kam bar ri ka ri India , ong ka kyrwoh .
La lap ia ka jingdon jong u arsenic ha ka um jong ki 70 tylli ki tyllong um kiba jylliew na ki 798 tylli .
" " " Dei ban iohi ia ka jingbymdon jong u Virat Kohli ha kane ka rukom "
Ki jingeh jong ngi ki long kiba jur bha bad ki donkam ia ki lad ki lynti kiba stad saian .
Kane ka ong aiu shaphang ka rukom hikai jong ka ri India ?
Ka nongïakhun ba kongsan na ka bynta ka G 310 GS ka dei ka Royal Enfield Himalayan .
Hato phi bud ia ka prokram kaba man ka por jong ka jingpule Baibl ?
Ngi don ha ka jaka ïing .
Ka kamra bam kaba khuid bad kaba khuid bha , kaba pura .
Ka um ka la nang kiew ha ka jingstet kaba shyrkhei .
Ki khynnah ki la leit thiah noh da kaba tip ba don kaei kaei kaba bakla , hynrei kumno ngin iathuh ia ki ba u hynmen ne ka para barit jong ki ka lawei u la iap ?
U la shah sumar ha hospital namar ba u la dih kyiad .
Ia ka jingkylla jong ka jingong lah ban pynshisha da kaba kdew ba kine ki jingpynbeit baroh ki pynhun ia ki jingdonkam ba nyngkong .
Ka khana pateng ka ong ba u Nimrod u la iap da ka jingiap kaba shyrkhei .
Ka jingbam Punjabi ka dei ka jingbam kaba pawnam ha kylleng ka ri India .
Ha u Nohprah 16 tarik u Annadurai , bad ha u Naiwieng 19 u la kem ia u karunanidhi bad nangta ha ka 25 tarik u Nohprah u la pyllait da ka hukum jong ka Kashari bah .
La jied ia ka Dorbar Riti Synshar jong ka Ri India ban thoh ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
U la ïathuh ba ïa u Myntri Rana Gurjeet dei ban weng noh na ka kam myntri bad ïa kane ka mukotduma dei ban tohkit da ka CBI .
2019 Elekshon Rajya Sabha India 2019 elekshon ha India
Ia kane la ju leh ha ki por ba la leit noh .
La seng ia ka ha u snem 2017 .
Da ka jingnang jingstad jong ka teknoloji , ka jingpynlong ia ka jingpyniaid kam ha ki bank ka nang suk .
Ngim lah ban jop ia ka kynhun shipai .
Ka Saroj Khan ka la long ka choreographer bad u Ahmed Khan u dei u nongiarap jong ka .
Ki dei ka sur jong ki nongshim bynta kiba rit paid .
Baroh ki nongtrei ki deng ia ki gloves bad ki cap .
Ha kiwei pat ki jylla , la ai jingmut ban leh ia ka jinghikai online .
U Jehobah u map kloi namar um klet ba ngi long ki jingthaw jong ka dewmet , kiba don ki jingtlot ne jingtlot namar ka jingbym janai .
Ym dei ka Kashari ne ka CoA hynrei ki kynhun ba la jied ki dei ban pyniaid ia ka kriket : Amicus Curiae Narsimha .
Bad ngim don ka jingdonkam .
Kan pynlong ruh ia ki jingialehkai skul ban pynithuh ia kiba bun ki samla sha kane ka jingialehkai .
Ki briew kim shym la pdiang biang ia ka BJP .
Ka bor Chandela kam shym la khie im pura na ka jingshah rem jong ki pyrshah ia ki shipai Delhi .
Ka paw shai ba kawei pa kawei na kine ki jinglong ka long kaba kongsan .
Nangta sa buh 3 tylli ki jhur , u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Nga la rai ban pynkut noh ia ka jingshongkurim jong ngi .
Kumta , ym don uwei ruh na ki uba lah ban ai ia phi ia ka jingpynbha ia ka dur kaba 100 percent .
" 21 Phi la ju iohi ia u khynnah rit ba u kdew ia la u kpa ha la ki paralok bad nangta u ong da ka jingkmen bad jingsarong khlem pop " " Uta u dei u kpa jong nga " " ? "
U la kyrpad ia uwei pa uwei u nong India ban pynneh ia ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingiatylli .
Ngan pyrshang ban pyndep ia ka ha ka por katba lah .
Kan long kaba bha , u la ong .
Kaei pat kaba u lah ban khmih lynti ?
Tang shiteng na ka kam ba la dep watla .
Ha ka taiew ba la dep ka CNX Nifty ka hiar 99 . 15 point lane 1 . 85 percent ha ka shi taiew ban khang ha ka 5 , 262 . 60 ha ka sngi palei
Da kaba peit ia ka jinglah jong ka ban lum khajna , ka MC ka la pynkiew ia ka thong ban lum ia ka um bad ka um jakhlia na ka 26 klur sha ka 35 klur .
Ka long kaba donkam ban pynlong ia ki jingkylla ha ka rukom synshar jong ngi ban pyniadei ia ka bad ka jingthmu jong ka jingroi ryngkat bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
baroh shilynter sha Antartika .
Kiwei pat ki dei ki ophisar bad ki nongtrei jong ka iing bad ki karkhana shna jain .
Kane ka dei ka jingpyni ia ka mang tyngka kaba ar jong u Sitharaman .
Wat la u Paul u la ai hukum hynrei kane kam mut ba u la buh ia ki jingdawa kiba sngewrit bad kiba donkam .
Kane ka ri ka dei ka jong ki ’ ong ka Priyanka Gandhi .
" " " Nga la ia kren ia ka bad ki nongialehkai mynta . "
Ha ka jingshisha u Vajpayee u iasam ia ka jingiadei shimet bad u Rajiv Gandhi .
Na ka bynta jong phi , ka jingkyrkhu kan long ka jingmynjur kaba biang .
Ka India ka tyrwa ban pynlong man la u snem ïa ka kynhun treikam ba kyrpang halor ki jingsdang bad ka jingpynmih thymmai bad kumjuh ruh ïa ka SCO Startup Forum , u la bynrap .
Ka jingmut jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ka long ba baroh ki dei ban ioh bynta ha ki marpoh khyndew .
Ka la sangeh noh ban kren bad nga baroh kawei .
" " " Nga la khreh na ka bynta ka jingtohkit , " " " " la ong u Shekhawat . " " "
Ki stock jong ki mar ki mata ki la pynlong ia ka jingshai.
Lai snem ki la iaid bad ka la don lai ngut ki khun .
Ka la bynrap ba u la kynmaw ia ki 33 tylli ki khana ba nyngkong jong ka kot , kynthup ia ki kyrteng kiba eh jong ki jaka bad ki briew .
Mynta ka dei ka por kaba biang ia phi ban leh .
Na ka daw jong ka jingjur jong u slap , ki dieng bording bad ki Transformer ki la twa ha kiba bun ki jaka bad ka la wanrah ia ka jingthut ha ka jingpynbiang bording .
Kumba ka long mynta ka USA ka dei ka ri kaba ha khlieh duh ha ka liang ka ioh ka kot , ka sainpyrthei bad ka kolshor .
354 ngut ki samla pule kiba duna dkhot met ki la ioh ia ki kyrdan ha ka jingialang kaba ar jong ka skulbah kaba la long ha u bnai Risaw 2010 .
U la bishar bniah ruh ia ka projek ai um jong u Myntri Rangbahduh ka Ri .
Ka kynthei ka la dep shongkurim bad arngut ki khun .
Kata pat ka long ka kam kaba eh ban pynurlong namar u Vidyasagar um shym la long u briew uba rit paid .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhrial ruh un ia don lang ha kane ka prokram .
" " " Nga long uba sngewrit bha haba iadei bad ka jingjied ia ka phlim . "
Ka don ruh ka nongrim jong ka science na ka bynta kane ka bor pynkhuid kaba ka Ganges ka la don la slem bha .
Ka Rajya Sabha ka don 29 ngut ki MP kynthei .
To ngin ap ia ka rai jong ka BCCI .
U la shah weng noh da 46 kol ha ka kylla miet kaba ar bad ka India ka la shah pynhap sa kawei pat .
Kumno U Jehobah u dang iai kynmaw ia ka jutang jong u bad u Abraham ?
Bad ngam dei u nongkha rit ne u mraw . . .
Ka Baibl ka ong ba u Abraham u la sdang ban sngewsih bad ban iam na ka bynta ka Sarah .
Kam dei shaphang ka bor .
Ka dewlynnong Chatham ka long haduh katta katta ka dewlynnong kaba heh tam na ka kynhun jong ki dewlynnong Chatham , kaba don ha ka duriaw Pacific ba shathie ha rud duriaw shatei jong ka dewlynnong South jong ka New Zealand .
Kumba ha kajuh ka por u jumai Shizuoka ha u snem 2009 u la ktah ia ka south Honsh ha Japan .
Ka Iran ka la nang pynroi ia ka jingsynshar jong ka ha kane ka thain .
Ngi la don bun ki engine bapher bapher .
Ka komiti ka la dep ban aiti ia ka rai sha u myntri rangbah ka jylla .
Ngim lah ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei khlem ma ka .
Hynrei haba iadei bad ka khaii pateng ka long kaba sngewsih ba ym shym la ai ia ki kynthei ia ka hok jong ki .
La thung ia u Lokayukta ha Gujarat tang hadien ba la hukum ki Supreme Court .
Ia ki kot lyngkdop jong ki sla palm jong ka spah snem kaba 4 , 6 bad 7 la lap ha ki library bad ki jaka buh jingthoh bapher bapher hynrei ki don ruh ha ki bynta ba la lyngkot .
U Brijesh Patel u nongïalehkai barim jong ka Test bad uba la shah jied ha ka Karnataka u dei ruh u nongïalehkai ba hakhmat eh na ka bynta kane ka kyrdan kaba la angnud ryngkat bad u Ganguly .
Kata kan long kaba sngewtynnad shibun !
Ki jingiakhih kiba la saphriang bha ha u bnai December jong ujuh u snem ki la pynlong ia kiba bun ki briew ban iap .
Katno ka lad ka India ka don ban jop ha kane ka World Cup ?
Ka snam ka la bthei ha ki thliew shyntur jong ka .
Ka SENSEX ka la khang palat ia ka 17,000 ha ka sien kaba nyngkong ha ka sngi kaba bud .
Nga kyrmen ba phin ym shim ia kane kum ka jingpynthut . . . hangno ki paralok jong phi ki don mynta ka miet ?
Ia kane ka phlim lah ban ioh mynta ha Amazon Prime .
Ka India ka dei tang ma ka ka kynhun kaba la pynbna ha ki lai tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Australia .
Ha ka over ba khatduh jong kane ka jingialehkai u Bumrah u la ioh ban kamai 27 ron bad kane ka long kaba tam tam ha ka T20 jong u .
Ka 30 tarik u Iaiong 2004.
Kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ong ha kaba kut , ngin hap ban peit .
U Mr Naqvi u la ong ba ym don kano kano ka kynhun kaba lah ban pynthut ia ka jingsuk jingsain jong ka ri ha kano kano ka jinglong jingman .
Phi lah ruh ban ioh 16GB ka RAM bad ka SSD kaba 1TB na ka bynta ban buh ia ki jingtip .
U Allu Arjun u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Telugu .
Bad nga la pyrkhat ha lade , kine ki cab kim dei tang ki nombar , kine ki dei ki GPS kiba iaid kylleng ha ki surok sor jong ngi kiba buh jingthoh ia kawei pa kawei ka jingleit kaba ki shim .
Hynrei u Joti u la pdiang ba u la pan jingbit na ki sorkar Gujarat ban bat ia ka iing bungalow ha Ahmedabad hadien ba la thung ia u ha ka ECI .
Ka la long tang ka jingsdang jong ka jingeh .
U Pollard u la bat ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka eriong ka la pynjulor ia ki rud duriaw jong ka Sri Lanka .
Hato phim shym la iohi kumno U Trai jong phi u la leh ia u Ad , .
Ia ka daw jong ka ym pat tip haduh mynta .
Ia kine ki jingkynnoh la leh pyrshah ia baroh ki sorkar .
Ka sienjam kaba nyngkong ha ka sain pyrthei kam mut ba phin hap ban long u Myntri Rangbah jong kane ka jylla .
Ki Khlieh jong ki Ri bad ki Sorkar jong ki phra tylli ki ri kiba long dkhot kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingbym bud ryntih ia ki kyndon .
Dei kane ka jingjia ha kaba ki jingthmu bym tip jong ngi , ki jingkwah bad ki jingtieng jong ngi ki pynwan dur ia ka rukom batai jong ngi ia ki jingtip .
Ka science jong ki dak jong ka jingpang , ka jingmih jong ki , ka jingjrong por bad ka jingpynjem jong ki .
Haduh 10 snem mynshwa , ki nongwad bniah ki la lap ba ki kynthei kiba armet ki long ki nongwan jngohkai ia ki khniang jingpang strep jong ka kynhun B bad une u khniang jingpang u lah ban saphriang sha ki khyllung lyngba ka jingai dud .
Ka AIMIM ka lam khmat ha ki 17 tylli ki seat katba ka Congress ka lamkhmat ha ki 2 seat .
Ki paralok kiba bha bad kiba sniew ki bun ha kawei pa kawei ka ri .
Nangta ka kompeni ka la ngam ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngam shym la sngewlyngngoh ia kata .
Ka jingtei ia ka iing thymmai ka la sdang ha u bnai February 1864 da kaba tih ia ka jaka ba shapoh .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei jong ka Textile unit
Hynrei kata kam shym la khanglad ia u ban trei .
Kum ka jingmih , kum shi bynta jong ka rukom synshar jong ka ri India jong ka jingpyniapher jaitbynriew kaba iada , ki don katto katne ki hok ba kyrpang ba la ai sha kane ka jait nongshong shnong , kum :
La leh beijot ia ka bunsien hangta .
Ka jingai wai ia ki baicycle ka don ha steshon .
NGI don ka hok ban lyngngoh shaphang kita ki kyntien ba la thoh da u apostol Ioannis ha ka spah snem kaba nyngkong jong ka juk jong ngi .
U Vijay Shankar u la mad ia ka jingmynsaw ha ka por ba ialehkai net.
Katto katne na ki ki pynkmen ia u nongpeit bad don pat ki bym pynkmen .
Ngam shym la peit ia ki brake ne ki jingpyniaid kali .
Ia ki jingtest la leh da ki dawai bad ki khniang jingpang .
Ki shynrang bad kynthei kiba riewblei ki sngewnguh shibun ïa ka jingpynbeit ba U Jehobah u la buh ban ïarap ïa kiba leh bakla hapoh ka balang Khristan .
Ka jingdon jong ki kam ba lait ba la ai jingtip da ka sorkar na ka bynta u snem 2014 ki long kumne harum : 1 .
Kumta ka symbol rate ka dei ka jingdon jong ki jingjia ba ai dak kiba lah ban pynkhih lang ha kawei ka sekhon .
" Ia ki khana lyngkot bad ki poim jong ka na ka bynta ki rangbah la pynmih ha ki kot lyngkdop jong ka Unisun bad ha ka " " Kot kot thoh kot tar jong ka Asia ba shathie " " .
Kum ka jingmih , ka met ka iap .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam ia ki jingkulmar kum ka lad ban lum vote ha man la ka elekshon .
U nongiathuhlypa Isaiah u la maham ia ki : Halor u lum uba jrong bad uba jrong phi la buh ia la ka jingthiah . bad hangta phi la kiew ban ai jingknia .
Nga la don ha ki social media la ar snem .
Ka jingiatai kaba nyngkong eh hapdeng ka seng Democrat ka Hillary Clinton bad ka seng Republican ka dang iaid shakhmat .
Ka jingieit ka dei ka ktien kaba la buh .
Ka BJP ka la bujli ia u MLA ba dang shong mynta u Tejpal Tawar uba dei u nong Gujjar da u Sanjay Singh uba dei u nong Rajput .
Ka sain pyrthei jong ki hima ka don ha ka DNA jong ka rukom sain pyrthei jong ka ri India .
Ngi iakynduh ia kata ha ka jingim bashisha ruh kumjuh .
Ha kane ka jingpyni la buh ia ki stall bapher bapher kiba iadei bad ka kolshor jong ka Kashmir kynthup ia ki jingshna jingshna , ki jingshna kti , ki jingshna kti bad ki jingbam tynrai .
Kano kano ka mat ka lah ban long ka phang jong ki jingduwai jong ngi na ka bynta u para bangeit .
U kyrtong ka TMCs u Tapan Deb Singha u la pynliem ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u ka BJP u Kamal Chandra Sarkar da ka jingiapher kaba 2 304 vote .
" Ka Grand Hotel Yerevan ka dei kawei na ki jaka ba ju pynlong ia ki jingialang jong ka " " U sohjew ksiar " " " " Ka tamasa pyni phlim ha ka pyrthei."
La buh ia ki screen TV kiba heh ha ki madan ialehkai bad ha ki 12 tylli kiwei pat ki jaka ha sor
Ki nongrep kiba rep ia u sohjew ki dei ban insurance ia ki jingthung jong ki haduh T.540 shi akar shwa ka 30 tarik u Naitung .
Ngi la sdang ïa ki jingtreikam ha ki 7 tylli ki lynti thymmai jong ka pyrthei bad 17 tylli ki lynti thymmai jong ka ri bad ngi la pyntreikam ïa ka jingkiew kaba heh tam kaba long 1, 634 tylli ki jingleit jingwan man ka sngi hapoh ka lai bnai , ong u CEO u Ronojoy Dutta .
Kumta u Ksuid u la kylla long u blei jong ki , uwei uba pyrshah ia U Jehobah .
Dei ha ka distrik Palakkad ba la rep bun bha ia u symbai Chia hapoh ka jingpeit jong ka tnad rep jong ka Kerala .
Ka jingbun briew baroh ka long 81 368 ngut ki shynrang bad 81 448 ngut ki kynthei . ka jingkhein kynthei bad shynrang kaba long 1001 na ka 1000 ngut ki shynrang , ka kham heh ban ia ka jingkhein ha ka ri baroh kawei kaba long 940 na ka 1000 ngut .
Ki nongpynmih phlim Yash Raj Films ki la pynbna lyngba ka Twitter jong ki .
U Akhil Mandai Mandal un pynlong ia ka jingbuh ia ka Mandai Sharda Gajanan ha ka por 12 baje mynsngi da u Shantilal Mutha u nongseng ia ka Bharatiya Jain Sangathana .
Ha ka liang ka jingshakri ki la don ki jingpynbha ki bym lah ban iasaid .
Ki 5 tylli ki dukan ki la khang khyrdep ha Bhagwanpur ha Maharajganj district hajan khappud ka Nepal .
U nongpeit mariang u la iathuh ba kan don ka jinghap slap bad ka jinghap slap ha ki bynta jong ka Delhi ha ka por janmiet .
Nga la tieng palat ban rah ia la ka khlieh .
Kiwei pat ki seng Hindu ruh ki la trei na ka bynta jong ka .
Kane ka mukotduma ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka ri India .
Uno uno u dkhot u lah ban risain na ka kam jong u da ka shithi ba la soi na ka bynta ka jingthmu jong ka Sorkar .
Ka Commission ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ki 52 tylli ki jingai jingiarap baroh kawei .
La leh ia ki kam kiba bha ha ki kam surok , bor ding , ai um bad ki jingtei , u la bynrap .
U Bumrah u la thep ïa ka bol kaba phylla bha da ka bol thymmai wat haba ka madan jong ka Supersport Park ka la sdang ban rit .
Kaei kaba u la iohi hangne ​​ha kata ka jingleit jngoh kaba nyngkong ?
Ka app kan iarap ia ki nongshong kali ban iasam ia ki jingtip ba bniah jong ki bad kiwei pat .
Ka jingshalan mar shabar ri jong ka ri India , wat la ka kiew ha ka dor kaba stet bha , ka long tang 1 . 2 percent na ka jingshalan mar shabar pyrthei baroh kawei , pyrshah ia ka 12 . 3 na ka shispah jong ka China .
Lehse ka Indiraji ka la pyrshah ia ka jinglong kyrtong jong ka Sanjiva namar ba ka la iohi lyngba kane ka jingialehkai .
Kan don kaei kaei kaba iadei bad ka jingsngewtynnat bad ka kot lyngkdop jong baroh .
' Uwei pat u briew u dei u nongpynshitom bein uba hap ban pyndep ia ka jingpynshitom .
Kumjuh ruh ki don ki mot jong u Gautama Buddha , u Babasaheb Ambedkar bad u Ramabai Ambedkar .
Hato Uta Uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew Um lah ban thaw ia kiwei pat kum kine ki briew ? Hooid U long !
U Trai . . . la paw ha u Simon !
Hynrei ka jingkylli kaba eh ka long kumno ban leh .
Ka jingshah rem bad ka jingjop ka dei ka bynta jong ka jingim .
Plie biang ia ki Portal jong ka Hemkund Sahib na ka bynta ki riewngeit
Kiwei pat ki sngew ba kane ka dei tang ka bynta jong ka kolshor jong ki .
" " " Hynrei kham hadien u Andha Hafiz u la kyntait ia katei ka jingong ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Bichinta ba man ka taiew " " ".
Ka Car Nicobar ka dei ka dewlynnong kaba bun briew tam .
U Pankaj Tripathi u la leh kum u Guruji uba shyrkhei ha ki jingialehkai ba kyntang .
" " " Ym tang ba kan wanrah ia ka jingroi stet jong ka tnat hynrei kan pynlah ruh ia ka karkhana India ban long ka nongialehkai kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha ka suinbneng , " " " " ong u Sivan . " " "
U Nastase hi u la shongthait na ka Tour ha ka rta kaba 39 snem hynrei u la bteng ban ïalehkai ha ki jingïalehkai ba la khot sngewbha ïa ki rangbah haduh ka rta kaba 60 snem .
Ki khynnah shynrang ki la leit phai noh sha la iing hadien ba ki la shim katto katne ki candy .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban ai khusnam kum u nongrep ba tbit tam bad u Engineer ba tbit tam ha ka kyrdan jong ka ri .
Kum u Nehru bad u Gandhi u Savarkar ruh u la aiti lut ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
U Pawan Singh u khun jong u MP ba dang shu jied thymmai ka BJP u Arjun Singh u la jop ha ka bypoll .
" London : U Boris Johnson myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u la maham ba ka jingpang coronavirus " " kan nang jur shwa ba kan kham bha " " , ha ka shithi kaba la phah sha man la ki longiing jong ka UK . "
Hangne ​​ka don ka jingtip ba bniah jong ka jingiathuhkhana . . .
" Hynrei ym don jingartatien ba ka la long ka kam kaba phylla ban leh " " . "
Wat katto katne ki Israel ki la leh ia kane ka jingmane lamler .
U myntri rangbah ka jylla u Selvi Dr . Ha kani ka sngi da emlang u J Jayalalithaa wa u Montri Rangbah ka Punjab u Shri Parkash Singh Badal .
Balei nga la iaroh ia kiba iap kiba la iap lypa kham bun ban ia kiba im kiba dang im .
" " " Ka IRCTC ka la pynngat ia ka kuna kaba T.1 lak ia u nongshet jingshet . "
Haba ngi sdang , kane ka window harum kan paw : .
Lah ban ong kumjuh ruh shaphang ki kynthei kiba la iap lok ne kiba la iap lok , ne lehse kito kiba mynta kim lah ban niah kali .
Ka Pakistan ka la weng noh ïa u coach jong u Mickey Arthur ha ka sngi thohdieng hadien ba ka kynhun kam shym la lah ban mih noh na ka kynhun jong ka ha ka jingïalehkai kaba la pynduh jingkyrmen ïa ka World Cup .
Ka jingpynbna ka hap ban sangeh noh .
" " " Ngim lah ban pyndam ia ka histori ," " u la ong ."
Nga la lait na kine baroh , nga la pynkhlain , nga la san , khot ia ka katba phi mon .
Kane ka jingbym iaryngkat kaba wan na ka bynta ka jingtreikam kaba lah ban pynphai biang .
Nga tip ba phi lah ban leh ia ka da kaba suk .
Ka sienjam kaba nyngkong ha kane ka liang ka la long kaba jop .
Hiar thma ki nongtong dohkha Tamilnadu , la beh noh da ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
Ka jaket halor jong ka .
Ka Mirik ka don hapdeng ki jaka ba itynnad sawdong bad kaba suk ban poi na Siliguri ne Darjeeling.
Ym don kawei pat ka boon kaba lah ban leh .
Nga dang don ha surok pyrshah ia ka hotel Trident haba nga iohsngew ia kawei ka kali kaba rung shadien jong nga .
Gurugram : Ka ding ka la jia ha ka karkhana Manesar bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki briew ki la shoh ruh ia u nongniah kali ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ngam tharai ba u Darren u sngewthuh ia kane , bad , phi tip , um dei u briew uba sngur tam ban sdang .
Hynrei ki nongrep ki kwah ba u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis un shim khia mardor .
Ka long kaba donkam ban tip ba bun ki dawai pynsniew , khamtam kito kiba don ha ka kyrdan jong ki nar kiba heh , ki lah ban long kiba ma ia ka koit ka khiah bad dei ban sumar bha ha kaba pyndonkam ia ki .
Ka jubab ka long kaba thikna ' Em ' .
Kata ka rukom synshar hyndai kaba don shibun ki bynta jong ka jinglong mynta ka la pynmih ia ki riewstad kiba khraw kum u Charaka u Aryabhata u Chanakya u Panini u Patanjali u Gargi u Maitreyi bad u Thiruvalluvar .
Ki pulit ki la shim ruh ia ka jingkren jong u Casting Director ka Bollywood u Mukesh Chhabra uba iajan bha bad u Rajput . Ka nongïalam jong ka Yash Raj Films ka Shanoo Sharma ruh ka la shondur ïa ka jingkren jong ka halor kane ka kam .
Ka phlim kaba la thoh da ka jingpyrshang .
U la thep run ha ka dor kaba kham heh ha u snem thymmai .
Ngi don katto katne ki jingkitkhlieh shaphang ki nongsngap jong ngi .
Ka jaka pule ka don ka lad ban ithuh ia ki 23 jait ki khniang jingpang bapher bapher .
Nga la iakren ia ki kam pahara bad ki kam pynroi bad u myntri kam poh iing , la ong u Malik ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Ki don saw tylli ki bynta jong ka khajna ha kane ka distrik .
Ka nongïalehkai squash ka Deepika Pallikal , u nongthep discus u Vikas Gowda , u khlur ïalehkai u Tintu Luka , u nongïalehkai ba dang kiew shaphrang u P . V .
Ia kane la pynmih lang da u Dhiraj Rokad , u Amit Rokad , u Ashok Tripathi , u Rakesh Chaturvedi hapoh ka lama 9 Production , GM Film Production bad RCOM Productions .
Ka jingrep ka la long la kumno kumno tang ha u kba , hynrei ki don bun ki kper jhur bad ki kper soh .
Ki briew ki dei ki nongsynshar ba ha khlieh duh jong ngi , u la ong .
Ka sorkar ruh ka la shah bat ia kane ka kam .
La ioh ruh ia ka jingkren kyrpang na u Dr . Ka Gulshan Rai , ka nongpyniaid ia ka jingpahara ia ka cyber jong ka ri .
Ka India ka sngewkhia namarkata ia ka jingpynkhreh ia ka jingsuk kaba la sahkut .
3 U Esekiel katba u dang don ha Babilon la ioh ia ka jingphohsniew ia kaei kaba jia ha ka tempi jong ka Jerusalem .
Bad nga la pyrshang ban pynlong ia ka da ka jinglong hok bad jinglong ba shisha baroh ha ka pyrthei .
Mynta ka la long ka kynthei German kaba shisha .
ha kaba ki nongkyrshan jong ka ki kham bun ban ia ki nongkren bein ia ka .
Ka plan jong ka tempi bunsien ka kynthup ia ka jingker kaba heh kaba la pynkhih arsien , kaba mih shabar na ka tnum jong ka mantapa kaba plie .
Ban ialehkai bha donkam ia ki nongialehkai kiba tbit , hynrei u nongialehkai uba tbit la jan man ka por u don ka jingeh jong ka jingbym lah ban ialehkai .
Ki kynhun Muslim ki kyrshan ia ka rai jong ka AIMPLB ban khanglad ia ka jingkylli jong ka UCC .
U myntri pla tyngka u hikai ia ngi ia ka ioh ka kot kaba thymmai .
Peit ia ka mail ha ki folder ba phi sngewtynnad
Ka Zircon ruh ka long kaba lah ban shah ia ka jingshit bad ka jingsma .
U Shri Vijay Chhibber u la shimti ia ka kam Secretary jong ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingiakynduh ka la sdang hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Lyngba ki snem , nga la lum ia ki jingrwai ba la shon ha ki jingrwai symphony , concerto , sonata bad ki quartet jong u . " " "
Ka France ruh ka la rung lang ha ka thup jong ki ri kiba la don palat 1, 000 ngut kiba ïap na ka jingpang Coronavirus .
Kane ka long tang 400 tyngka tam ban ia ki kali ba thikna jong ka Activa bad kumta ka kham itynnad .
Hynrei , ha ka jingshisha , kane kam shym la pynkylla ei ei .
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana la 18 snem kynthih .
Kumno ngin lah ban pyniaid ? Ki jingeh bad ki jingmyntoi jong ka jingialap .
Phi donkam ban pynthikna ia ka email ba la buh thymmai ban pyndep ia ka jingkylla .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Delhi hadien ba la mih noh na ka NDA , ki nongialam ka TDP u CM Ramesh , u Thota Narsimhan , u Ravindra Babu bad kiwei kiwei ki la ong " " Ka BJP ka mut ' Break Janta Promise " .
Ka Sabarimala kam dei ka jaka ban pyni ia ka jingtrei shitom .
Saw ngut ki nongtrei ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingngam jyllop .
Ha kane ka por u la nang ia ka ktien Spain , Phareng bad German .
Ha ki katto katne ki khep la pyndam noh ia ki laisen .
Ka jingkhot ia ki Boovs kiba heh .
Ka jingpluh ding ha ka Navrang Studio ha Mumbai .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha Hanuman Wadi jong ka Panchavati ha ka por 10 baje eiei . 30baje mynmiet .
Ka jinglong jingman kam long kaba bha ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongpeitkai ki la iasam ia kane ka video .
Lane ka lah ban dei ka sorkar jong phi .
Ym don jingsiew ha kaba pyndonkam da ka debit card haduh 2 hajar tyngka ong ka tnad pla tyngka .
Ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ha Sabarmati Ashram , u Trump u la thoh , Sha u paralok ba khraw jong nga u Myntri Rangbahduh u Modi Khublei shibun na ka bynta kane ka jingwan jngoh kaba phylla .
Haba U Jisu u la iohi ia ka jingngeit jong ki , u la ong ha uta uba pang iapshiliang , Ko khun la map noh ia ki pop jong me .
Ha kane ka sngi la wan ban iadonlang ha kane ka sngi ha kane ka sngi la don lang u Subash Jandial , u Dinesh Gupta , u Mohan Singh Rana , u Munish Sharma , u Rajni Sethi , u Arvind Gupta , u Surinder Chowdhary , u Balwan Singh bad u Pushpa Wazir .
Leit . Khie . Ngam shym la dih kyiad .
U montri rangbahdooh ka ri Japan da yaklam u wa u Montri Rangbahdooh ka Japan lyngba ka telephone ynne ka sngi .
La phah palat 10 tylli ki kali jong ka tnad pynlip ding ban sumar ia kane ka jingjia .
Bad ha ki jingleh ijli bad ki jingleh beijot jong me baroh mem shym la kynmaw ia ki sngi jong ka jinglong samla jong me , mynba me la long lyngkhuid bad lyngkhuid , bad la pyntngit ia me ha ka snam jong me .
Ka skul Nationalist ka la pynleit jingmut ha ka Congress , u Gandhi , u Nehru bad ka sain pyrthei kaba ha khlieh duh .
Ki bynta ki kynthup ia ki surok , ki projek surok bah , ki kad liengsuin bad ki projek pynpoi um .
U nongshah kynnoh u dei u para marjan jong ka khynnah kynthei kaba la khlad noh .
Baroh ki nongiashim bynta la ai khusnam ha kane ka sngi .
Haba ka sorkar ka la weng noh ia ka jingai jingiarap ia ki mar ba kongsan , ka jingleh kaban ktah ia ki nongshong shnong kiba duk tam ha Egypt , ka la risaiñ noh na ka jingiakhih ha u snem 1977 ha ka por ba don ka jingiakhih ban bam ia u kpu .
Napdeng kiba la shah khot sngewbha ha kane ka sngi ki long ka sociologist ka Satish Deshpande , ka aktor ka Maya Rao , ka nongrwai ka Sonam Kalra bad ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei ka Abha Bhaiyya .
Kiar na ka ha kano kano ka rukom !
Kine ki ‘ doktor ’ kim ai tang da ki dawai thok , hynrei ki ai ruh ka jingmane ia u blei uba synshar ia ka jingpang na ka bynta ki nongpang jong ki , da kaba siew ia ka pisa ba la buh .
Ki kyrtong kiba la wan sha ki eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki online ha ka website ba thikna jong ka upsc . sorkar . hapoh .
Kiei kiwei pat ki jingmyntoi ?
U Lat ba mynta jong ka Jylla Kashmir u Satya Pal Malik u la shah pynkynriah noh sha Goa .
Hyderabad : U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren bad iatai nia ia baroh ki mat kiba iadei bad ki briew ha ki dorbar thaw ain ban wan .
Ka jingbun briew ka la hiar sha ka 2500 ngut ha ka snem 1880 .
Ka chit sala ka la kiew na ka Rs . 1433 klur sha ka Rs . 2, 228 klur tyngka.
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka jingaiti jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modis na ka bynta ka saian ka wanrah ia ka jingmih kaba bha , namar u Myntri Rangbahduh u kwah ia ka India ha ka jaka jong ki nongpyniaid jong ka jingkylla saian ban wan .
Hynrei , ka long baroh kaba jia , kane ka jingleit lynti kaba khraw ban jop ia kita ki jingeh , .
Ka jingkiew stet ha ki kam tuh kali ha sor
Namar kane ki nong Bilat ki pynbna thma pyrshah ia ki Zulu .
La kem ia u nong India ha US namar ba u tuh ia ki rieh khaii pateng.
KA sngi shongkurim ka long ka sngi kaba kmen .
Ka jingpynher ia ki ka long kaba eh .
Ka jylla ka don ruh ka bor ban pynkylla ne pyndam ia kano kano ka jinglong jong ka jingshakri jong u briew uba trei ha ka jingshakri jong ka Ri .
Nga tharai ba ka wiket ka la kham bha khyndiat .
Ka koit ka khiah ka Sasikala ka long kaba skhem ong u khun ksiew jong ka u TTV Dhinakaran .
" " " Phi long ka bor jong nga ka jingsarong jong nga, U Ram jong nga ! ! "
Ha ki por ba bun briew , ki rel ki dei ban iaid man la ka san minit .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la bthah ba dei ban die noh ia ka iing ban ioh biang ia ka bai ain bad ka jinglut kaba haduh 76,000 pound .
Ki la iaid shakhmat ban im suk im saiñ .
Ngim nym tei ia ka karkhana thymmai na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglah baroh kawei , la ong u nongpyniaid jong ka Ashok Leyland u Vinod Dasari ha ka PTI hangne ​​.
Aamir Khan : Nga sngewsih ban pule shaphang ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki shipai CRPF jong ngi ha Pulwama .
Kumta sa shisien pat kata ka long mar katjuh bad u bi , la phiah da u c bad u di .
Hapoh shibnai ka la sdang ban pynmih ia ki coach kiba la pynwandur pura .
22 Lada ngi aiti lut ha U Jehobah , khlem artatien ngi kwah eh ban kohnguh ïa ka jingbha jong u .
U kwah ban pyniakhlad ia ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh bad ki Khristan .
Ka NPS , kaba dei ka skhim penshon ba pawnam jong ka Sorkar India , la khmih lynti ba kan don ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba khlain ruh kumjuh .
Ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shah rai pynrem ym duna ia ka shi snem ki phong ia ki jingithuh ba kyrpang na ka bynta katto katne ka por jong ki ha phatok .
Ha kane ka por , u Chester u la leit kylleng ka ri America ban ai jinghikai shaphang ki mat jong ka jinglong ba jemnud .
Ka jingkha khun ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ka kynthei .
U Justice Jain ryngkat u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana u Justice Jasbir Singh ki la pyniaid ia kane ka jingialang .
Katto katne na ki dkhot jong ka seng Aam Admi ruh ki la pyniasoh bad ka AIADMK bad ka TDP .
Palat 3, 300 tylli ki jaka shna dawai ki dang treikam ha ka jylla .
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia ruh ban kyntiew ia ki jylla ka thain shatei lam mihngi .
Ki Chahamana ki la ialeh bun tylli ki thma bad ki para marjan jong ki kiba kynthup ia ki Chaulukya jong ka Gujarat , ki Tomara jong ka Delhi , ki Paramara jong ka Malwa bad ki Chandela jong ka Bundelkhand .
Ka Zoo ka la wanrah katto katne ki jingdonkam kum ka Mobile Application jong ka Vandalur Zoo , ka YouTube Channel , ki Virtual Reality Show , ka dukan die jingkynmaw jong ka Zoo , ka um dih ba la pynkhuid na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongwan jngohkai .
Ka heh ka TMC ka Mamata Banerjee ka la iakynduh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut bad ka MP ka RJD ka Misa Bharti ha New Delhi .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long U Umacharan Bhattacharya .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la kdew ruh da ka pistol sha u .
La seng ia ka kad liengsuin ha Trivandrum ha ka snem 1932 ha ka 258 . 06 akar ba la pynbiang da ka jylla syiem barim jong ka Travancore , ha kaba ka jylla ka long ka nongmihkhmat jong ka .
Peit ia ka portal online jong ki jingshakri jong ka FCRA :
Nga la pang na kane ka jingkren khlem jingmut !
Ngi la iakren ia ka jinglah kaba khraw jong ka dawai tynrai ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ha ka pyrthei .
Hynrei u la long uba donbor shibun .
Ki pyndonkam ia ka jingpule bad jingthoh jong ki ha kiwei pat ki jinghikai .
" U long ka jingangnud na ka bynta uwei pa uwei u khynnah sor rit uba angnud ban ialehkai na ka bynta ka ri bad ban pynurlong ia kiei kiei baroh . " " "
Ka jingkhynra Income Tax ia ki kompeni jong u Rana Gurjit ha Chandigarh .
Ka jingheh jong ka jingjulor kumba la pyntip da ka Sorkar Jylla ka long kumne harum :
Ki nong Mumbai ki la sakhi ia ka jingkhriat ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka sorkar Bangladesh ka la nang kiew suki suki na ka rukom synshar paidbah sha ka rukom synshar paidbah naduh u snem 1996 .
Ha ka rta kaba hynriew snem ka kmie jong u ka Bhimabai ka la khlad noh .
Ka Punjab Nurses Association Action Committee ruh ka la kyrshan ia kane ka jingiakhih bad dawa na ka sorkar jylla ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ki don 115 ngut ki nongleit jingleit bad 7 ngut ki nongtrei ha katei ka liengsuin .
Hynrei u Simha u la kyntait ban kren eiei halor ki jingkynnoh jong u Kumaraswamys pyrshah ia ki nongialam ka seng Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah .
Ka kam lehnoh ka dang long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain bad jingshong suk shongsain ha man la ki jaka bad ka pynmih ia ka jingiap kaba khraw jong ki briew ki bym don pop ha kylleng ka pyrthei .
Weng noh u Jaitley ia ka jingpynhiar khajna excise ia ka umphniang petrol
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Nga kyrmen ba kin siew ia phi kumba ki dei ban siew .
Kumno la leh ia kum kane ka kam ? Kiei ki tiar thoh kiba la pyndonkam ha kata ka por ?
Ki don 80 tylli ki kam kiba lait ha ka jylla na ka bynta katei ka kam .
Kane kam long kaba lah ban pdiang satia , ka la ong .
Ka jingpynkylla bad pynroi ia ka ktien bad ka kolshor Bengali .
10 klur la buh kyrpang na ka bynta ki kam ba nyngkong .
Kum ka nuksa , ki samla kiba la shah ieit ki dei ban shim ia ka por jong ki shwa ban rai ban pynskhem ia ka jingiadei ha ka jingshongkha .
" " " Kane ka dei ka jingbymlah kaba khraw jong ka sorkar " " ka la pynskhem ."
Kumta , kane ka long ha ka nongrim , lada phi pyrkhat ia ka ka jingnoh synniang ba kongsan jong u sha ka phang jong ka jingkylla .
Lada ka long kumta te ka jingkylli ka mih : balei kine ki nongmihkhmat ba la jied kim shym la leh hok ha ka por bad hadien ka jingkulmar ?
Nga la ioh ia ka shithi jong phi shaphang ka jingthung ophisar na ka bynta ki shipai Pakistan na ka Aligarh University ha ka 17 tarik .
Ka jingbha jong ki mask ba ka kompeni jong u Sharmin ka la pynbiang na ka bynta ki ar tylli ki sien ba nyngkong ka long kaba bha .
Ia ka jingpynhiar dor ia ka bai bording la pynbna khlem ka jingmynjur jong ka tnad pla tyngka ne wat jong ka dorbar myntri .
Ka BJP ka la iakhun 260 tylli ki seat bad jop 122 tylli katba ka Shiv Sena ka iakhun 282 tylli bad jop 63 tylli .
Ka TNPL ka la buh ar tylli ki jaka pynmih lyer kiba lah ban pynmih 35 . 5 MW ha ka elaka Tirunelveli .
Ha ka sngi saitjaiñ u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousef Raza Gilani u la pynskhem ïa kane ka jingthmu jong ka Pakistan .
6 ngut ki SP , 4 ngut ki BSP , 2 ngut ki NCP , 2 ngut ki TDP , 2 ngut ki PDP , 1 ngut ki DMK , 1 ngut ki CMP bad 1 ngut ki TMC .
Ngi dang trei shitom ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka pule puthi .
Katno u para marjan u la sngew lyngngoh haba ha ka sngi kaba bud katto katne ki kali na Germany ki la wan kiew sha iing jong ka longiing jong ki Nongsakhi !
Kumta kaei kaba bakla ha ka rukom kaba phi long ?
Kawei pa kawei ka kynhun ka don naduh 10 haduh 20 ngut ki kulai .
Wat haduh kine ki sngi ruh ka jingpule kam pat poi sha kiba bun ki dalit , kiba shah lehbein , bad kiba shah pynduh ha ka imlang sahlang khamtam sha ki khynnah kynthei .
Hynrei nangta ka jaka ka donkam na ka bynta ban rep .
Ka jinglong shibynta jong iwei ia iwei pat ki jingkmen bad ki jingsngewsih , ka jingiarap iwei ia iwei pat ha ka roi ka par ka dei ka bynta jong ka iing ka sem jong ngi .
Ki shong ha kawei ka jaka .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut na ki 8 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam haduh mynta .
Ki lyngdoh ha ka tempi Pushkar ki dei tang na ka jaidbynriew Gurjar .
Ai jain ia kiba donkam , ki kam jong phi baroh kin pyndep da kaba suk .
Ka Probability ka dei ka tnat jong ka jingkhein kaba iadei bad ki jingbatai da ki nombar shaphang katno ka jingjia ka lah ban jia , lane katno ka lah ban long ba ka jingtyrwa ka long kaba shisha .
Ki don ar tylli kiwei pat ki projek kiba don ha ka lain .
Katkum ka jait opshon ba la ai , u nongtrei u lah ne um lah ban shah khajna haba pyndonkam .
Ha kano kano ka kam ban nang ban leh bha , uwei u hap ban iaid lyngba shibun ki jingtrei shitom .
U Ashwin u la maham ia ka Thirimanne ha shuwa ban ' Mankading ' Sehwag , Cricinfo , Retrieved on 21 February 2012 Stay grounded
Kiba lah ban ioh ki lah ban apply ha josaa . nic. hapoh .
Ka bynta kaba sah ka don ka rong kaba jem bha .
Katei ka longïing ka la leit sha ki bor synshar ha California bad kumjuh sha ka Indian Embassy hangtei nalor ki bor synshar shnong hangne ​​bad ha Karnataka ban pynkloi ïa ka rukom treikam katkum ka aiñ .
10 Khlem artatien u Boaz u la pynpaw ïa ka jingïohi jong U Jehobah shaphang ki nongwei ha ka jingïadei jong u bad ka Ruth ka nong Moab .
U PM u la pynpaw ia ka jingpyrshang jong ka India ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei kim dei tang ma ki kiba la key up shaphang kata .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Chief Secretary ka jylla u K Ratnaprabha , ka heh pulit ka jylla ka Neelamani Raju bad kiwei kiwei ki heh pulit ba kynthup ia u commissioner pulit jong ka nongbah Bengaluru u T Suneel Kumar .
Ka show dang shen ka la ioh ia ka khusnam kaba ar ha u ophisar IPS u Mohita Sharma .
U la leit ban long u President ka ri India .
Wat la kine ki jingtip ba bniah ki lah ban long kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad ban tip , hynrei ha kane ka por kim long kiba kongsan . Nangta ruh , ka Baibl ka don ki jingpynkylla por .
Ka la long kaba jop ha ka kam shna dur , pynitynnad bad shna jain .
Kane ka dei ka jingsngewsih kaba ym lah ban klet .
Ka Kenya ka la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun kaba thymmai hadien ka elekshon kaba la ïakynad bha ha u bnai ba la dep , katba ki MP ki dang pynkhreh ban shimti ïa ki shuki thymmai jong ki . Kumba 14 kynta mynshwa na ka web
" Lym kumta kin nym lah ban ioh ban rung sha ki phra tylli ki World Cup . " " "
Kumta plus ne minus , mynta nga shu don tang kawei ka over .
Ka MoU halor ki jain hapdeng ka India bad ka Kyrgyzstan
Kaei ka art ia phi ?
kiwei pat ki jingkylla kyrteng
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Sanjay Dutt bad ka Preity Zinta ryngkat bad u Hrithik Roshan .
Kumta , ki paralok kynthei kiba bha tam kim ju long kiba laitluid palat .
Wat la ka rukom ba la batai haneng ka ai ia ki jingtip kiba myntoi kiba iadei bad ka jingtreikam jong ka VAD , hynrei ka long tang ka jingthew kaba antad jong ka jingktah kaba shisha .
Ka buit siat ba la pyndonkam ha Thailand ka i kumba ka wan na China .
Ka hyundai i20 ka ioh ia ka jingshah shoh ha ka kti . La pynmih ia ka turbo ha UK
Nga kwah eh ba u khynnah un don hangne ​​ban ot ia u bonito , bad nga kwah eh ba ngan ioh katto katne ka umsoh .
Ka jingthmu : Ban hikai ia ki nongialap kumno ban ialap ia ka khubor babha ha kawei pat ka ktien .
Hato phim shym la bam ja miet ?
Lada uwei um don ka jingangnud ha ka sain pyrthei kan myntoi aiu ?
Kumba 400 ngut ki stad saian ki wan sha kane ka jingïalang .
Ka iingbishar kam lah ban buh sharud ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ki nongshah pyniap , la ong ka iingbishar .
ki kylli . Bun ki nongpyrkhat bad ki nongpyrkhat ia ka akor ki la pynkut ba kam long kumta .
U la leh bun ki phlim haduh kine ki sngi .
Na ka bynta ban don ki jingialang jong ka kynhun myntri bad ki jingialang dorbar ?
Kham bunsien katto katne ki jingkhang kiba la iehnoh khyndiat kin biang .
Ki pulit ki dang peitngor ia ki briew kiba shah kynnoh katkum ka jingbatai ba la ai da u nongshah lehbein .
Ka Vodafone India ka la thep pisa T.2, 740 klur na ka bynta ban lilam bad ka Idea Cellular Ltd T.2, 000 klur bad ka Bharti Airtel Ltd T.1,980 klur .
Ngi donkam ban sangeh noh ia ka jingjynjar ha ka jingsngap jar .
Ka dor jong ka petrol ka kiew Rs 1 . 34 shi litar , ka diesel da ka dor 2 tyngka . 37
Kam don por bad , namarkata , ym lah ban khmih lynti ba kan pynsted ia ka .
Baroh ngi ioh kawei na ka bynta mynta !
La tip bha ia ka ha ki phlim kum ka Ye Maaya Chesave , Neethaane En Ponvasantham , Eega , Mersal bad Rangasthalam .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka jingialang paidbah ha Mumbai .
Ka shyieng ba shadien ka long kaba kum ka dur trapezoid bad kaba la pynkhih ha lade .
U Mani Shankar Aiyar u kren bein ia ki nongthoh khubor , khot ia u PM Modi u ' riewkhlaw ' .
Ka New York ka la don ha ka jingthmu ban pynkhuid ia ka nongbah jong ka la bun phew snem .
Poi ka NATO sha Pakistan ban iarap ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um
Ka Kareena Kapoor Khan bad u khunlung Taimur ki pynlong ia ka longiing kaba itynnad bha , em ?
La pynthikna ba ki don ia katei ka jingpang hadien ba la test bunsien , la iathuh ki doktor .
Katba u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la pynneh ia ka jingong jongu ba ka BJP kan jop palat 48 tylli ki seat ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka Visual Display Unit ka dei ka tiar ba la pyndonkam bha ha kiba bun ki kompiwtor ba kyrpang .
Dei hangta ba u la phai sha ka jingthoh ia ki jingrwai sngewbha kum ka lad ban kyrshan .
Uwei u briew uba la shah pynbthei u dang shah sumar ha General Hospital Sector 6 Panchkula .
Ki don shibun ki jinglum jingtip na kiwei pat ki ri .
Kumba kim don jingshlur ban pyrshah ia ka , ki sdang ban rkhie bein bad lehbein ia ka kaba long palat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi . Kum kine ki briew ki don .
Nangta u la leit sha ka jingtep jong ki kmie ki kpa jong u .
Kaei kaba thymmai tam ha ka jingpynwandur ?
Ngam don ia ki kot ki sla kiba donkam .
Baroh hynriew hajar sawspah hynriewphew saw tylli ki jaka thep vote la buh na ka bynta ka elekshon phase 2 ha ka jylla .
Ki la ong ruh ba ka um ka la hiar .
Nga ai jingmut ba ki nongleit jingleit ki dei ban kiar na baroh kiba leit jingleit da ka rel , ka motor , ne wat da ki kali shnong .
U la ong ba ia ka jingangnud jong ka India kaba thymmai lah ban iohi tang da kaba pyntreikam hok ia ki jingmut kiba thymmai .
" " " Paralok , kane ka jingdie lilam ka jia ha ka por ba ka jingtreikam jong ka ioh ka kot ka dang stet ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim . " " "
Nga ai khublei ia u ha ka iing .
Ka jingthmu jong ka ha kane ka por ka dang long ban bat ia ka Jhansi na ka bynta ki phareng .
Ki bahaïing hasem jong u ki la kynnoh ïa ki pulit halor ka jingïap jong u bad ki la dawa ïa ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ïa ki nongpynïap briew .
" " " Shuh shuh 2 ngut ki ophisar IAS ki la shah weng kam na ka kam namar ki jingshah kynnoh bamsap ha kine ki lai snem ba la dep . " " "
Ia ka ktien Hindi ryngkat bad ka ktien Phareng la ithuh kum ka ktien sorkar jong ka ri India ha ka por ba la thaw ia ka riti synshar jong ka ri India ha ka snem 1950 .
Baroh kim pat jah !
Ngam iathuh ia phi ia kane , namar nga sngewlehrain ban sngewsih .
Ki jingiakhun ha ka kyrdan divisional yn pynlong ha Gorakhpur , Faizabad , Varanasi , Jhansi , Agra , Meerut , Lucknow , Allahabad , Kanpur , Moradabad bad Bareilly .
Sngap ia kane ka jingrwai hangne ​​.
Ka KVIC ka la ong ba ha kine ki khyndiat snem ka la leh tyngeh pyrshah ia kano kano ka jingpyndonkam bakla ia ka kyrteng Khadi India jong ka bad ka jingpynkhein ia ka dak khaii jong ka .
Uwei pat u nongthoh jong ka Vogue u la ujor ba u Wintour u la kyntait ia ki kynthei kiba trei ba rit paid , kiba bun na ki ki dei ki nongthoh ba man ka por , na ki sla .
