Ka Anthu leni Kada bad ka Maro Charitra ki dei ki ar tylli ki phlim ba la shna bha na u K . U Balachander
Watla ym pat lah ban tip shano la pynpaw ia ka jingkynthoh jong u Rawal , hynrei u Surjewala u la lyngngoh hato ka dei ka jingbatai jong ka BJP ban burom ia ki kynthei .
Ka jingnang jingstad kaba treikam ia ka ktien phareng ka long kaba donkam .
Ka Goa Forward Party ka don lai ngut ki MLA , katba ka NCP bad ka MGP ki don uwei uwei u MLA .
Shuwa ban pynmih ia ka, ka jingpynmih ia ka audio kaba heh jong ka 2 . 0 la rakhe ha Dubai ha ka Burj Park kaba itynnad bha kaba la pynmih ia ka jingkwah tip hapdeng ki nongpeitkai jong ka Dubai .
Balei ka dohnud jong nga kam koit ? Ka Balang ka ong ba U Blei U kwah kumta . Hynrei lada ka long kumne ngan sangeh noh ban ngeit ia u !
Napdeng kito kiba don ha katei ka thup ki long ki heh kiba dang shakri bad kiba la shongthait na ka sorkar Punjab bad Haryana , ka Kashari Punjab bad Haryana , ka bor pyniaid Chandigarh , ka Chandigarh municipal corporation bad katto katne ki tnad sorkar pdeng .
Ha Africa , ka Kenya ka la plie la bun snem ïa ki pud jong ka na ka bynta ki nongphetwir na ki ri ba marjan .
Ha ka Instagram jong ka actor Katrina Kaif la ïohi ïa ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka ryngkat bad ka para jong ka ka Isabella Kaif .
Ka Indian Bank kan nym ai pisa shuh ia ka pisa 2 hajar tyngka .
Kane ka dei ka jaka pule sorkar kaba ai jinghikai ha ka B . Sc .
U la kyntu shuh shuh ia ki heh ba kin pyndep shuh shuh ia kum kine ki kam .
Ki jingpyrshang jong ka India ha kane ka liang ki long kiba sngewsih .
Wat la ki don da ki million ton u kew ba la thung ha India , hynrei tang khyndiat eh u kew u lah ban iaid na ka shyntur jong u nongrep .
Ngam tip balei ba nga shah pynrung ha kane .
Kane ka pyrthei kaba mynta , ka Baibl ka batai , ka shong ha ka bor jong u bymman .
Saw ngut ki pulit ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut ki la khlad noh ha ka jaka sumar kaba dei ka jaka sumar .
Ia kane ka por la tip na ka bynta ka jingmih jong ki samurai , ka jaitbynriew thma bad ka jingpynlong ia ka synshar khadar ha Japan .
U Jehobah u khmih lynti ba ngin ïamap iwei ïa iwei pat . Nangta ngi lah ban duwai ba un map ia ngi . Mathaios 6 : 14 . U Markos 11: 25. 1 Ioannis 4 : 11 .
U Myntri Rangbahduh ka ri , u Shri Narendra Modi u la dem khrup ha uwei pa uwei u shipai shlur uba la iakhun na ka bynta ka ri India , ha u Kargil Vijay Diwas .
Yn shim ia ki kyndon ain pyrshah ia kito ki ban pynkhein ia ka jingkhang .
Ki briew ki shah ialam bakla halor ka CAA , NRC : Ravi Shankar Prasad
Une u nongialam jong ka seng Congress u la pan map ha ka tweet hadien ba u heh ka party u Rahul Gandhi u la pyrshah ia ka jingkren jong u bad u la kyrpad ia u ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong u .
Ngi dei ban pynthikna ba ki khyndiat tylli ki jaka ba kyrpang jong ka khlaw kin sah kumjuh na ka bynta ki pateng ban wan .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki bom tear gas ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia ki lynti ion lah ban pyniapher katkum ka rukom ba ki jubab ia ka mariang jong ki .
Yn buh ia ki pulit ha baroh ki jaka paidbah bad ki surok khlem da pynthut ia ka jinglehkmen .
Ngim lah ban shim kano kano ka sienjam .
Hynrei ki heh jong ka kad liengsuiñ ki la ïathuh ba kam shym la don kano kano ka jingjulor ïa ki mar ba la buh ha katei ka warehouse kaba dei ka bynta jong katei ka complex .
Ka Karti Chidambaram ka la ïathuh ha ka The Indian Express : Nga la long shipor kum u Non Executive Independent Director ha katei ka kompeni bad ngam pat ju long u nongbat share .
Khyndiat eh ki kam runar la pynrung ha ka thup ba nyngkong jong ki kam runar bad la pynbna ba lah ban pynshitom .
U Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
U nongngeit ia ka jingshisha , u Amir u kwah ia u pulit ophisar ba shisha ban leh ha kata ka bynta .
Hadien kata u la ujor pyrshah ia u Vimal ha thanad Virugambakkam .
ka kyrteng kaba la buh hakhmat ha ka thup thoh khubor jong ka wikipedia ha u bnai Risaw 2003 . ka la kylla long ka jingiakren namar ka jingiasyriem ka kyrteng bad ka wikipedia bad ka software ba la ai kyrteng mediawiki .
Ka dei ka paralok ha ka jaka pule jong ki skulbah Boston na ka bynta ka Iraq bad ka shakri ha ka board jong ka jaka pule jong ka pyrthei jong ka Boston .
" Hadien ba u la mih na ka dorbar jong ka Sngi Balang 7 tarik u Risaw na ka bynta ka jingjahthait , u Moussaoui u la pump ia la ka kti kadiang sha suin bad u la pyrta kumne " " Allah Akbar ! U Blei un tim ia ka America ! Kyrkhu ia u Osama bin Laden ! " " "
Man la u nongpyniaid u don la ki jong ki jingmut .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Chairman jong ka kynhun Tata u Ratan Tata u dei u nongbei tyngka ha ka Ola kaba ïakhun pyrshah ïa ka Ubers , ha ka kyrdan shimet jong u .
Katkum ka protocol un sah ha Raj Bhavan .
Phi lah ban plan ban leit shano shano bad ki paralok .
Hato phi sngewtynnad ban ak phlim ha ki phlim Bollywood ?
Na ka bynta ki nongpyndonkam India , kane ka app mynta ka kyrshan ia ki jingthoh Bengali bad Urdu ruh kumjuh .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka jingjia .
Ka Jinglong jong phi bad ki jingai jingmut jong ki doktor Bunsien ka jingleh kaba nyngkong eh haba la iathuh ba uwei u don ia ka jingpang cancer ka long ka jingkyntait , ka jingbym ngeit ia ka .
Nga la sngewskhem bad nga lah ban iada ia ka kam kaba nga la leh hi .
Hadien u la block ia nga ruh .
Khyndiat tylli ki bynta jong kane ka phlim la ring ha Mumbai , Gujarat , Bellary , bad Kerala .
La iathuh ba ka Dabangg 3 kan sa sdang ha u bnai Nailar 2017 .
Ka liang jong ka India ka la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba slem bad ka liang jong ka Russia bad u Myntri Pradhan u la pynpaw biang ia ka jingkyrpad jong u ia u Myntri Novak ban leit jngoh ia ka India ha ka por kaba biang haba ka jinglong jingman ka shong suk shong sain .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingai jingkyrshan na ka bynta ki kam karkhana bad ka rep ka riang .
15 ngut na ki nongjop yn jied . Yn hikai ia ki na ka bynta ki phlim kynthup ia ka ak phlim , ki jingialehkai bad ka jingshad .
Ka bha ia ka battery jong phi .
Katba u heh ka PCC ka Telangana Congress u la kyntu ia ka sorkar ban shna ia ka Kaka ghat ha surok Necklace .
Haba u kpa tymmen u la iap , u kpa jong ngi u dang long u khunlung . . . bad ka kmie tymmen ka la kit ia ka kmie jong ka Minako ha ka kpoh jong ka .
U secretary jong ka PSS u la pyniaid ia ka jingialang .
Nga thoh na ka bynta ka jingpyndonkam jong nga hi , ban thoh ia ki projek , ban thoh ia ki jingtip ba iadei bad ka jingstad bad ban pyrkhat jylliew lyngba ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat .
U la long u shipai Vietnam uba namar ka jingkhuslai ha ka jingsngew jong u ban iohi ia ka jingiap kaba bun u la mad ia ka jingpang lyngngoh ha ka por ba u dang shakri shipai .
U Myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng kum shibynta jong ka AtmaNirbhar Bharat package u la pynbna ba ki tnad Sorkar ki dei ban siew ïa kum kine hapoh 45 sngi .
Katkum ki Proberb 17 : 17 ngi dei ban leh kumno haba u paralok u iaid lyngba ki jingeh ?
U Myntri kam pohïing barim bad u nongïalam ka BJP u Uma Shankar Gupta u la kam ba kane ka khynnah ka lah ban lait im lada ki pulit ki la leh kloi .
U la long ka nuksa jong ka jingaiti bad ka jingaiti lut .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi ba kmen jong ka Ugadi , Gudi Padava , Chaitra Sukhladi bad Cheti Chand .
Kumta hadien ba la dep bam ja miet ki khynnah ki la rai ban ialehkai shabar ha ka kper .
Ia kane ka jingbishar la pynkynriah sha ka 8 tarik Jylliew 2015 .
Hynrei ki ieng ha ka nongrim jong ki .
Ka Google ka la ai burom ia ki nonghikai da ka jingthoh ha ka sngi ki nonghikai ha ka 5 tarik u Naitung .
Ki tyllong khubor bapher bapher na Delhi ki la pynthikna ia kane ha ka sngi Saitjain .
Ka la shad ha ki jingshad ba bun jait ha kylleng ka ri India ryngkat bad ki jingrwai Sufi da ka Abida Parveen , bad ka jingshad pynkylla ktien ia ki poim Urdu jong u Minu Bakshi .
Hynrei na ka liang u Prof Satish Dhawan uba dei u chairman jong ka ISRO ha kata ka por u la synran lang ia u sha katei ka jingialang jong ki nongthoh khubor bad u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbymlah jong u .
Ka don ka jingjia kaba rit . . .
Ka Mona Singh ka la share ia ka video jong ka jingkhawai shongkurim .
Kat kum ka Testament Barim , u Korah bad ki para nongleh pyrshah jong u ki la shah rong noh ha ka khyndew .
Ha kata ka por , ki jingshah thombor na duriaw ki long kiba ju jia .
U Rajendra Trivedi haba kren ha ka jingpyni kam ba la pynlong da ka Samast Gujarat Brahma Samaj ha Gandhinagar dang shen , u la batai ia u Modi bad u Ambedkar kum ki Brahmin bad u Lord Krishna kum u OBC .
" " " Kyrmen ba ka CBI kan shim noh kloi ia kane ka kam bad tohkit . "
Ngan leh ia kane ha ka rong kaba thymmai .
U PM Ka Pakistan U Imran Khan U kynnoh ba ka India ka byrngem ia ki para marjan jong ka .
ka kamra shet kaba don ka sink ka paiñkhana bad ka durkhmat
Ha ka snem 1302 hadien ba u la jop jur ia ki shipai Byzantine hajan ka Nicaea , u Osman u la sdang pynshong ia ki shipai jong u kham jan sha ki jaka ba la synshar da ki Byzantine .
Ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Bad nga pyrkhat ba ka jingshisha ba nga la weng noh ia lade na ka jingtreikam ha kata ka por ka la pynsuk shisha ia u Adam ban shimti ia ka bor.
75 snem jong ka jinglaitluid kan pyndep ha u snem 2022 .
Hynrei kita ki nombar kim iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Hangta u Muhammad u phai sha ki briew u la ong : .
Ka bynta jong kane ka long kaba lah ban sngewthuh .
Hynrei kiei kiei ki la kylla sha ka jingbha mynta .
Brian , kata ka Mustang kan sa pynlong ka anchor kaba bha .
Katkum ka hukum ba la pynmih , ki bus skul ki dei ban buh ia ki GPS ryngkat bad ki CCTV camera bad ka jingdon jong ki nongap kynthei ka long kaba donkam ha ki bus .
Ki samla kiba thikna , ym ki jait nongleh soitan .
Da kaba pynpaw shai ba ki kam thombor kim don jaka ha ki college bad university , ka Punjab bad Haryana High Court ka la khot ban teh lakam da ka kti kaba khia .
Hynrei kane ka jngai na ka jingshisha .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jingkiew jong ka jingpang ?
Ka phone ka ring . Ka jingleit sha ka .
Bad ka ktien U Blei ka la nangroi . bad ka jingbun ki synran ka la nangroi shibun ha Jerusalem . bad ka kynhun bah ki lyngdoh ki la kohnguh ia ka jingngeit .
Kum kata ka bor jong ka Ktien Blei ka pynkylla ia ki nongshun barim sha ki para bad ki paralok ba jan !
U nongrep u la pan bai lutksan bad ka jingleh pyrshah ia ki heh kiba bakla .
Nga la dep thoh ia ka script .
Kan iai bteng haduh bymjukut katba ia u khun bynriew la hikai suki suki ha ka jingstad jong U Nongthaw jong ngi .
U samla uba don 100 tylli ki jingtwa mynta u samla CA
Kata ka long ka rukom jong ka pyrthei mynta .
Ka Sorkar Jylla ka ai jingkular ia ka ram na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ka mut ba nga leh kum ba nga don ka Mom ?
Yn pynlong ruh ïa ki prokram bad ki jingïalang bapher bapher jong ka kolshor kum shi bynta jong kane ka tamasa , u la bynrap .
" " " Nga tip ba phin kwah ban leit ha kawei ka sngi . " " "
Namar ba ka jingstet jong ka rel kit mar ka long kaba slem bha kumta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kumno ka bor jong u Karzai kan pynkhlain pyrshah ia ki arngut ki nongsynshar ba donbor jong ka jylla kam pat shai bha .
Nalor kata un sa ia kynduh ruh ia ki nongkhaii ba pawnam ka India bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha Mumbai .
Kumta ngi lah ban thmu ban pyndam noh ia ki katto katne ki dak , bad ngi lah ban bthah ia ka ban iathuh lypa ia ki dak kiba la jah .
Namar ka jingmutdur bad ka jingthmu jong u na ka bynta kiba shah pynshitom bein bad kiba shah pynshitom bein , dei ban kynmaw ia u kum u nongpynim ia kiba shah pynshitom bein ha kylleng ka pyrthei ym kum u nongialam jong ki Dalit tang ha ri India .
Ki la pyrkhat wat ba u la biej khyndiat namar ka jingialap kaba shlur jong u .
" " " Ka jaidbynriew baroh kawei ka don lang ha kane ka jingiakhun pyrshah ia u coronavirus . "
Bad , kata ruh na India .
Kine ki jingkhein kim pat lah ban ioh .
To long kiba shlur bad kiba khlain bha . . .
Ha ka pyrthei thymmai kaei ka jingiadei kan don hapdeng u briew bad ki mrad ?
Na ka bynta kane u Bheeshma u la ai jingmut ban Pynbud biang ia ki jingduwai sha u Vishnu da ka jingburom bad jingminot .
Hynrei kan shong ha ka jingiathuhkhana .
Ki khlem pang ne ki don ki dak kiba rit .
Ka jingshngain ka dei ka jingeh ha shwa ka elekshon president jong ka Afghanistan .
Ki nongwad bniah ki nang aiu ?
U Asaduddin Owaisi ha kaba ïadei bad ka mukotduma jong u ha u snem 2005 halor ka jingkynnoh ba u la khanglad ïa u collector district Medak ha kata ka por bad kiwei kiwei ki heh sorkar ban pyndep ïa ki kamram jong ki .
Kumno ka India ka dei ban leh halor kane ka jingkylli ?
Ia ki jaka la shim lada ki dei ki jaka patta jong ki riew shimet lane la pynkylla lada ki dei ki jaka jong ka Sorkar .
Ka Damodaran Committee Pynpoi Ka Ripot sha ka Tnad Corporate Affairs
U dei kum ma ka . Kaei ka kyrteng jong ka .
" " " Ka kam jong nga ka long ka jingjop jong nga ."
Hynrei baroh ki seng sain pyrthei ki donkam ban pynduh noh ia ka jinglong lyngkar jong ki .
Ia kane ka ain jong u snem 2014 la mynjur ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka 18 tarik u Naiwieng 2014 bad ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha ka 20 tarik u Naiwieng 2014 .
Ia ki mashin pyniaid ia ka ram ha ka bank la shim na ki bynta bapher bapher .
Ka dei ka nongthoh jingrwai , nongrwai , nongtem bad nongshad Kathak ba rim .
Ka Temple Chandramouleshwara ka don hajan ka Unkal Circle ha ki jaka ba marjan jong ka Hubbali ha Karnataka .
OMG : Ha Maharashtra ka BJP ka don ka jingrkhie kaba khatduh .
Hadien kane la phah noh ia kane ka khynnah sha ka jaka sumar jong ka Safdarjang ha New Delhi , la iathuh ki pulit .
Ki lynti iaid kjat harud ki jaka ieng bus kim shym la shna bha .
Ka Turkey ka dei ka dkhot jong ka NATO , u la ong .
Haba ki samla ki peit ia u PM Modi kim lah ban iohi ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Nga pyrkhat ba don kaei kaei ruh kaba kylla kham tynrai , bad ngi kum ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei ngi khot khatduh ia ki jinglong bym lah ban pdiang kiba la slem palat la shah .
Ia kane ka eksamin online la phiah ha ki phra bynta kata , Ka jingstad bad jingmutdur ba kyllum , ka ktien phareng bad ka jingsngewthuh , ka ktien hindi bad ka jingsngewthuh , ka jingsngewthuh ba kyllum bad ka jinglah ban tip ia ka jingkhein jingdiah .
Hadien ba phi la sdang shisha ia ka kam bad phi la trei kumba shi kynta shiteng , phi lah ban donkam ban shongthait khyndiat .
Hato yn pynlong ia phi kum u heh jong ka KPCC ?
Nga lah ban leh ia kata na ka bynta jong phi Doktor ?
Mynta nga dei ban pynkynmaw ia phi ba ka jingma ka long kaba khraw bad ba ki lad ban khanglad ia ki nongwan hiar thma na Srinagar kim da long kiba bha than .
Nalor kane , ki pulit ki la kem sa arngut kiwei pat ki nonghikai ban tohkit halor kane ka jingjia .
1999 ryngkat bad u T kan long ka dor ba pura , ka jingheh ba pura jong uta u nombar ba sniew T uba duna ban ia u 1999 . Kumta ngi lah ban leit bad kane , hangne ​​hi .
Ha ka mang tyngka mynta u snem , ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingbei tyngka bad ki lad ioh kam ioh jam la shim ia ki jingthmu bapher bapher ban pyniar ia ka khajna .
Ki long na ki jaitbynriew bad ki kolshor bapher bapher bad ki shynrang ki san ha ki ri bapher bapher.
Kumta ngam shym la pyrkhat ba ka dei ka kam kaba khraw bha .
Ka mariang ka don ar tylli ki dur : .
Ngam lah ban ai kano kano ka jingpynbna hangne ​​.
Ka jingpynduna ia ka jingdonkam ban leh da ka kti ia ki kam kiba long tang kawei bad kiba ju pynbud
Hadien la iohi ia u ba u dang ia kren bad u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Nga kwah eh ia ki jingkyrkhu jong ki kmie bad ki para kynthei jong ngi , khnang ba kan ym don jingkhanglad ha ka jingangnud jong ngi ban pynpoi um sha man la ka iing .
Ka OnePlus 6T ka launch mynta ka sngi : Kumno ban peit livestream , India timings
Ki heh jong ki pulit ka Delhi ki la poi sha katei ka jaka namar ba la wan ka khubor halor katei ka jingjia .
La kem ia u lehnoh ISIS ha Gujarat ATS ha Vadodara
Ha kawei pat ka jingioh kurup , ki pulit ka Deedwana ha ka Elaka Nagaur ki la ioh kurup T.6 tyngka . 72 lak ka pisa bym shym la khein na uwei u briew , kynthup ia ka pisa 5 tyngka . 68 lak ha ki pisa thymmai jong ka pisa 2000 .
Hadien kata yn sa phah ia ka skhim sha ka komishon .
La pynmih ia ka da u Shyam Sapkota hapoh ka lama jong ka Cinema Nepal .
Ha ka sngi palei ki BSF ki la kam ba ki la pyniap ia 7 ngut ki shipai Pakistan Ranger ha ka jingsiat pynrem hadien ba u Gurnam u la mynsaw jur .
Ha kaba kut jong ka spah snem ki jaitbynriew ki la thew ia ka jingjop jong ki ha ka liang ka ioh ka kot la jan baroh kawei . . . . Ki jingkylla kiba kum kine ki la jia ha ka rukom pyrkhat jong ki briew shaphang ka spah .
Ha ka por jong u Maharaja Abhay Singhji ki shipai jong ka jylla Jodhpur ki la hiar thma ia ka nongbah Ahmedabad bad ki la knieh noh ia ka na ki nongsynshar Muslim .
Ka jinglehkai ka iarap ruh ban pynhiar ia ka jingshit met , ban tehlakam ia ka jingkhia bad ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Kiwei pat kiba shong ha katei ka kali ki la mynsaw jur bad la sumar ia ki ha katei ka jaka sumar ha katei ka jaka .
Pyrshah ki nonghikai DU ia ka ophis jong ka VC kaba la thung ia ki nonghikai guest ha ki kam ba pura
Hato ngi don ar jingmut ?
La sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka PISA 2021 .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u secretary jong ki lad pathai khubor ka jylla u Dr Parminder Taggar .
U Rakesh Kumar uba mynsaw u la shah sumar ha PGIMS ha Rohtak ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jongu ka long kaba jur bha .
U long ei ei hynrei u nongpynbna .
Kane ka dei ka jaka ba bun na ki paidbah kiba kham samla ki ju ia shong kai .
Katkum ka jingong ki pulit , kawei ka kper masi bad kawei ka dukan ki la bam duh ha katei ka ding .
Ka jingpyndonkam ia ki jingkhein jingdiah ba la pyndonkam ka long kaba iarap ha kaba thaw ia ki buit treikam ba thikna jong ka ioh ka kot .
La tip ia u kum u nongshna ia ka jingthmu jong ka ri India ha ka kam shna kompiwtor ha kaba u la ialam ia ka jingpynmih ia ki kor kompiwtor Param .
Uwei u samla pule na Palestine uba leit sha Harvard University u la shah kem bad shah beh noh ha ki bor pyniaid khappud jong ka US ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ka rai ka iadei bad ki kynhun ba la jied bad ki briew shimet .
Haba jubab ia ka jingkren jong u Trump , u myntri kam bar ri ka Iran u Javed Jarif u la ong ba ka jingthmu ia ki jaka riti dustur ka dei ka ‘ kam runar thma ’ .
Nga ngeit skhem ba kan ym jia satia .
Ka phlim Baaghi 2 kaba la pynmih da u Ahmed Khan ha kaba la ak ia ka phlim u Tiger Shroff bad ka Disha Patani ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingiap jong u , u la iehnoh shiteng na ka jaka jong u kaba 122 645 tylli sha ka tnad ai jingiarap jong ka sorkar Bilat .
Ban khuslai ban shah kyntait na ki T20Is ong u Kuldeep Yadav .
Kane ka jingtreikam baroh kawei ka jia hi dalade bad ka shim por tang katto katne sekhon .
U la sngewtynnad ia u Ishmael , bad um lah ban iohi palat ia la ki jong ki jingsngew kpa halor kane ka mat .
Ka Rajasthan ka la beh ïa ka thong jong ka 196 kol da kaba kamai 8 tylli ki wiket bad 8 tylli ki bol ba la sahkut ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha madan Sheikh Zayed Stadium ha Abu Dhabi .
Ka Proforma ka mut ba la pynbiang lypa khnang ban buh ia ka dur .
400 klur na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Bad ba u dei ban shah kynnoh .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh ha ka snem 1974 .
Libra : Ka ophisar kynthei kan ioh jingkyrshan .
Kawei na ki jaka mane blei kaba kongsan tam na ka bynta ki Hindu ha Pakistan ka dei ka jaka mane blei jong ka temple Shri Hinglaj Mata ha Balochistan .
Ka jingsngewrit kam shah khanglad ha ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka niam ne ka kolshor .
Kawei ka nong Samaria ka kwah ban tip aiu shaphang ka jingmane ?
Kane ka kompeni kan bei tyngka haduh 5 hajar klur ha kane ka projek .
Hynrei ka show ka dei ban jia .
Hapoh 18 bnai , ka jingdon ki briew kiba wan sha ki jingialang ka la kiew na ka 17 sha ka 70 ngut .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skul shathriya saalaa .
La pynkhreh ia ka jingtyrwa ha kane ka liang .
Ka Martha ka lah ban iohi ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ia ka jingtep jong ki hynmen jong ka , ka krem ​​ba la khang da u maw ia ka jingkhang .
Kane ka profile ka dang ap ia ka jingmynjur . Lada phi kwah ban vouch ia ki , pyndonkam ia ka form kaba don ha trai jong ka sla .
U kyrtong u donkam 45 tylli ki vote ba nyngkong eh ban jop .
Ka Palapallam ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 127 , 213 .
Baroh lai ngut ruh la kynnoh ba ki la leh beijot ia ka .
Ka kot khubor Canadian Geographic ka la kren ruh ia ka jingmut kaba iarap kaba lah ban iarap ia ki para marjan ban pynlong ia ka jinglong kaba koit ba khiah iwei ia iwei pat .
U nongaiktien jong ka UN u Gordon Weiss u la ïathuh ha ka Associated Press ba ki don 52 ngut ki riew paidbah kiba la ïap bad 80 ngut kiba la mynsaw tang ha ka sngi Balang .
Ka ED ka buh jingthoh ia ka jingkren jong u Srinivasans ha ka mukotduma pyrshah ia u Lalit Modi
Ki polisi jong ka koit ka khiah ki siew ia ka bai sumar .
La shna ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u nongialehkai kriket na India u Mahendra Singh Dhoni .
Ki para marjan ki la pynpaw ruh ba ki don ki jingïakynad hapdeng jong ki arngut .
Ia kane ka kynhun shipai India yn sa mihkhmat da ki 04 ngut ki ophisar , 09 ngut ki ophisar rit bad 47 ngut kiwei pat ki kyrdan jong ka 10th Battalion jong ka Garhwal Rifles .
Ka thmu ban ai ia ka package kaba kham heh jong ka jingsumar ba pura kaba la pynthikna lyngba ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah .
U Sonu Sood uba la ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim Telugu , la ong ba un ak ruh ia kajuh ka bynta ha katei ka phlim .
Hangno hangno ha ki khmat jong u . . . hangno hangno ha ka khmat jong u , tang buhrieh bad tieng , .
Ha ka jingpynmih module ki jinglum jingtip digital ki pyni ia ka jait rekod .
" " " U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la ong ba kam don jingiapher hapdeng ka NPR bad ka NRC ."
Ka Australia ka la jop ia ka T20 kaba nyngkong.
Ki don saw tylli ki .
" " " U Myntri Rangbah duh mynta ka sngi u la leit sha " " " " Chuda Dahi Bhoj " " " " ha iing sah jong u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan , ha ka sngi rakhe ia ka Makar Sankranti . " " "
" " " U Colin Firth jong ka ri Bilat u la ioh ia ka khusnam aktor ba tbit tam , na ka bynta ka jingpyni jong u ia u nonghikai skulbah uba riewspah uba wan ban iakynduh ia ka jingiap jong u lok jong u uba long gay ha ka phlim " " " "U briew ba marwei."
U la don ka ram kaba 6 lak tyngka .
Kum kane ka jingjia kam shym la jia ha madan .
U Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Ri India ban leit jngoh ia ka Mongolia .
Shakri ia nga ha ka miej ba mynshuwa jong nga tang .
Kyrmen ba kan hap , hadien kaei kaba ka la leh ia nga .
Ka jingsngewtynnad jong ki nongthep vote ka la paw ha baroh ar ki bynta thep vote ha sor bad nongkyndong jong ka Udhampur kaba kynthup ïa ka Kathua , Reasi , Udhampur , Doda , Kishtwar bad Ramban .
Ka bor jong ka Parliament ka la thung ia u Nitin Gadkari bad u Saroj Pandey ban peit ia ka jingjied ia u Vijay Rupani kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka dei ka rel kaba kyrpang ban kit ia ki nongmane Sikh na India , u la ong .
" Phim ong " " pynskhem " " lane kiwei kiwei ki shit kum kita ."
Nga khmih lynti ruh ban iakynduh ia kiwei pat ki nongialam pyrthei kiba wan sha ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka thain mihngi , bad ban iakynduh bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana bad ki kam khaii jong ka ri India kiba iashim bynta ha ka .
Ban kren beit ngam sngew kwah shuh ban trei bad ka kriket jong ka Bangladesh .
Ki la don katto katne ki khubor ha ki lad pathai khubor ha kaba ïadei bad ki jingkren jong ki nongïalam na Tamil Nadu ha kaba ïadei bad ka kartun halor ka jingïakhih pyrshah Hindi ha ki kot pule jong ka NCERT .
Donbok ba ka la jubab ia ka jingsumar .
Ka jingpang allergy na ki jingbam ka don jingiadei bad ka jingsngewkhia ha ka imlang sahlang bad ka jingtieng ia ka jingshah kyntait bad jingshah pynjah burom ha ka imlang sahlang , la lap kawei ka jingwad bniah .
Ka shnong Qom kaba mynta ha Iran Pdeng ka dei kaba la sdang naduh ki por hyndai .
Hynrei ym don sakhi ba skhem ba kum kane ka pyrthei ka don .
Hynrei u la ong ba ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka bor synshar jong ka ri bad ka bor synshar jong ka seng .
Ka jait jong ki kristal kiba iadei bad ka ka long ka PbCl2 .
Ka jaka buh jingthoh bad ka jaka bam kan don ha ka mala ba shapoh .
Ki restarts ki ai ki lad bapher bapher kiba lah ban pynbha na ka jingbakla , hynrei kim jied kano ka lad kaba biang ha ka jinglong ba la ai .
Lyngba kane ka jingshongkurim u Narayan u la lah da kaba hok ban long u nongsynshar jong ka Tungachal da kaba weng noh ia u Bhadra Janardan uba long u myntri barim jong u Epivishnu .
Kham mynshwa ka Elaka Ballari ka dei ka bynta jong ka Rayalaseema ka thain kaba don ha ka jylla Andhra Pradesh mynta .
Ka jingpynphai biang ia ka burom barim jong ka Bengaluru .
Bad ki briew ki bym burom ia lade kim lah ban burom ia kiwei pat .
Katto katne ngut ki nongïakhih jong ka seng Congress kiba la ïalam da u president jong ka jylla u Ajay Kumar Lallu ki la shah kem .
Ka tnga jong u Kumar ka Asha Rani ka don ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha bad arngut kiwei pat kiba mynsaw ha katei ka jingshah thombor ki la shah pyllait noh na hospital .
Phi ki briew ki dei ki nongtrei khyndew hapdeng ki paidbah . Ka jingïohi jngai jong phi ka long kaba lah ban wanrah ïa ka sap ïalehkai ha khmat eh .
Ki dohkha ba la pynneh pynsah da kane ka rukom lah ban buh ha ka jinglong kaba bha bha haduh ka por kaba duna eh kaba 8 bnai .
Ka bench jong u Justice S A Bobde bad u Justice Nageswara Rao ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka tnad ka koit ka khiah bad ki sorkar jong baroh ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng .
U kylla long u nongialehkai ba nyngkong eh ban ialehkai 100 tylli ki jingialehkai ha baroh lai tylli ki jait jingialehkai pyrthei !
Bad ka dewbilat ne ka jinglehrain kan ym tap ia ki khmat jong ki . Kita ki long ki paralok jong ka Paradais ha ka kin im junom .
U myntri kam pohiing ka jylla u Gulab Chand Kataria bad u myntri rangbah ka jylla u DB Gupta kin leit jngoh ruh ia ka Lalavandi .
Kata ka dei ka por ba nga kwah ban leit noh .
Kam shym la shim por slem ban pynkylla ia kata ka jingsngew .
Ka phone ka wan ryngkat bad ki ar tylli ki sensor ba shadien jong ka Sony .
Kumta to ai ba ka jingbishar kaba khatduh kan mih .
Hapoh ka dorbar , yn jurip ia ki karkhana ba la buh kyrteng jong ka jingiateh jong ki nongthied na Europe bad ka jingiateh jong ki nongthied na America ba la pynduh noh .
Ïa u Myntri Rangbah duh ka ri la pynkup burom ïa ka khusnam Order of Zayed , kaba dei ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka UAE da u syiem u Mohamed bin Zayed Al Nahyan .
Dang shen ngi la thied ia kane ka khiew dewbilat kaba kordor kaba la lap hajan kawei ka jaka tep rim jong ki nong India .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw kumjuh .
U Elijah u la iathuh ha u : Ym don dew lymne slap lymda da ka ktien jong nga !
Kane kam dei ban jia ha ka ri kum ka Bangladesh kaba la ioh lyngba ka thma pyllaitluid kaba la pynmih snam , u la bynrap .
Ka Vigilance ka la pynpaw ha ka ïingbishar ba dei ban tohkit biang ïa u Ebrahim Kunju bad ka jingai jamin ïa u kan ktah ïa ka jingtohkit .
Kumno ngin iada pyrshah ia kine ki jingpang ?
U Modi u la kyrpad ïa u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani ban pynkloi ïa ki jingpyrshang ban pynïoh ïa ka jingpyllait ïa u Judith .
Ki nongkhaii briew ki ju pynngop ia ki nongphetwir da kaba kular ia ka jingim kaba bha shabar ri .
Ka sien kaba nyngkong jong ka elekshon president jong ka Chile ha u snem 2009-2010 ka la long ha ka Sngi U Blei 13 tarik u Naiwieng 2009 .
Ha ka jingshisha , ka jingbun paid jong ki , kito kiba la rangbah bha ki la kynthoh ia ngi namar ba ngi la bud ia ka lynti kaba bakla wat shuwa ka jinglaitluid , bad ia ka rukom ba ngi la jop ia ka jinglaitluid .
Ka la sam ruh katto katne ki dur na ki jingleit jingwan jong ka ha ka Instagram jong ka .
U Saratkumar Ray u la shim khia ban tih mawshun ha paharpur , bad ka tnad wad jingtip barim ka la shimti ia kane ka kam da ka jingkyrshan pisa jong u .
Ka jingsawa kaba jngai kaba ngi la iohsngew hynnin ka miet ka long ka dak jong ka jingkhynñiuh jumai kaba la lynshop ia ka nongbah mynta ka step .
Ka jingtrei ha kine ki ar tylli ki jingtei ka la sahkut namar ka jingbym don pisa .
Ka jinglong ka long kumjuh ha ka iing dorbar thaw ain .
Uwei u heh ophisar na ka bor synshar district u ong ba ki kham bun ki trei ha ka jaka karkhana kaba don tang khyndiat maw na katei ka jingjia aksiden .
Nga phla ba nga don tang khyndiat eh ka jingtip shaphang ka thoh ka tar Punjabi , iehnoh tang ia ka thoh ka tar Punjabi Dalit .
Haba thoh ha ka Twitter , u Kejriwal u la ong ba ki nongshong shnong jong katei ka nongbah ki pyrshang ban pyndonkam duna ia ka 200 unit ka bording ban ioh ia ka jingmyntoi .
Ym shym la don shithi ne telegram ne phone .
U kpa u ju ong ba ka por ka dei ka pisa .
U Narendra Modi u la plie ïa u ‘ Statue of Unity’ kum ka jingburom ïa u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ki doktor ki la ong ba donkam ban buh ia ki ventilator hajan ki jingthiah jong ki nongpang kiba la shah pynjulor ha ki lynti ring mynsiem jong ki ha ki ding .
Nga ieid ia ka Australia bad ngan iai ieid hynrei nga don bad ka Pakistan ha baroh shilynter
Kat kum ka jingkwah jong u la rai bad la tep ia u hajan ka Central University jong ka Dhaka bad kat kum kane la thaw ia ka jingtep jong u hangne ​​.
Ka mat kam don jingiadei bad kano kano ka kynhun sain pyrthei .
Ka wah Narmada bad ki bynta jong ka Deccan ba shatei lam mihngi ki la pynlong ia ki pud ba shathie .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia arngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem kiba donkti ha ka jingshah thombor ha ka " " U Zaman Khan v . "
Ka jingthep vote paidbah kan long ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Ki pulit ka Maur ki la register mukotduma pyrshah ïa une u briew katkum ki kyndon 120 B , 420 jong ka IPC .
Hynrei la shim khia ha man la ka khep .
Kino kino ki jingeh ki don , ki don tang haduh ba ka por kan poi sha ka jinglong marryngkat bad shisien ba ngi la iaid lait ia kita ki jingeh nangta ngi ioh ia ka madan ialehkai kaba iaryngkat .
Haduh mynta la don palat 900 ngut kiba iap na kylleng ka ri .
Kumno ban jop ha ka kam khaii khlem da pyrshang shisha
Balei ka India kan sahdien ?
Ha ka sngi ba jia katei ka jingjia la knieh lut ia baroh ki lad pyniadei bad u Yendi .
Ha ka jingsngew jong u Kapp , u la long uba duna bha ha kane ka bynta watla .
Doklam standoff : Ka China ka ong ba kan bteng ia ka jingpahara hynrei ka India ka la weng noh ia ki shipai .
Ka jingiateh jong ki lai tylli ki liang ka la pynskhem ia ki jingailad jong ka ri Bilat ha ka liang ka umphniang bad ka khaii pateng bad ka la pynkylla ia ki karkhana barim jong ka German ha ka hima Ottoman sha ka kompeni lailiang mamla .
Kane ka dei ka jingstad digital kaba la pynsuk ia kiei kiei .
Haduh katno u Mr Modi un lah ban jngi halor ki jingïakynad kiba u la sdang ha ka kam jong ka niam Hindu ka dang sah ban peit .
Kan don ka jingeh bad jingkhuslai kaba khlem da donkam .
Ka jaka kha ka shah ktah shibun ha ka jaka kha ha Benin .
" U kpa jong ka u la ai ha ka ia ka nam ba donburom jong ka " " " " Padshah Begum " " .
" " " Ngi la sngewkmen bad sngewkmen , " " ka la iathuh ha ki nongkyrshan jong ka katba ka dang bam katto katne u sohjew ba la tyrkhong ."
Khnang ban pynshlur ia ki briew ban pynshlur ia lade , ngi donkam ban sngewthuh ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong ki .
U Kumar u la bteng ban pyndap ia ka jingai jingiarap jong ka sorkar da ki jingai sngewbha kiba sngewrit na ka por sha ka por na ka bynta ban pynmih kot bad ki jingleit wad bniah .
U la ong ba ki sienjam bapher bapher ki dang iaid da ka Sorkar ban pynshlur ia ka jingtbit hapdeng ki khynnah .
" " " Nga la don ha ka shift miet ."
Kiba dang pang ki don haduh 266 ngut.
Kiba la soi ki kynthup , 11 ngut ki nongbishar barim jong ki High Court bapher bapher , 24 ngut ki heh IAS kiba la shongthait , 11 ngut ki ophisar barim jong ka IFS , 16 ngut ki ophisar IPS kiba la shongthait bad 18 ngut ki lieutenant general barim .
Ki nuksa ba pawnam jong ki umphniang ba khlain ki kynthup ia u dieng , u dewiong , u sboh , u dewiong , ki dawai umphniang Hexamine , ki sboh dieng , u kew , u kew , u kew , bad kiwei kiwei ki jingbam .
U don 37 snem ka jingshemphang ha ka kam hikai bad u la thoh lai tylli ki kot . u la don ha ka Senate jong ka PU bad ka GNDU .
Katkum ka Wikipedia , ka Bangladesh ka la rung nyngkong eh ha ka pyrthei kriket ha ka pyrthei ha ka por jong ka ICC Trophy ha u snem 1979 ha England .
Nga sngewtynnad ban trei ia ka .
" Uwei u samla u la ong : " " Khublei shibun ba phi la pynkynmaw ia nga ba U Jehobah u sngewkhia ia nga . " " "
Em , Sean , ngam ju wan shane bunsien .
U nongniah trok u la byrngem ban pyniap ia u .
Ka tnad kam runar jong ka distrik ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Khelo India bad ka Fit India ki long ki nuksa kiba bha tam halor kane .
Jied ia ka tarik jong ka eksamin .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka tnad khlaw .
Ia ka pisa sorkar la pyndonkam ha ka jingshimti ia ka Bear Stearns da ka JPMorgan Chase ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ha ka jingleit jngoh jong nga dang shen sha Germany , nga dang ïakren bad ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ha ka por bam ja miet , ha ka por ba kiwei pat ki nongwan ki dang pynkhreh na ka bynta ka jingïalang .
' Kane ka long kham palat ban ia ka jingthew jingkhein kaba thikna jong ki shipai .
Nangta la phah biang ia ngi sha ka ri Dominikan .
Ka jingleh niam ka sdang naduh mynstep bad ka bteng haduh ban da miet .
Kumta ka Mi 6X kan wan ha ki lai tylli ki jait .
U Nikodimos u la ithuh ba U Jisu u wan na U Blei .
Ki shah tuklar ha ki iingbishar da kaba kynnoh ba ki long pyrshah ia ka riti synshar jong ka ri India .
Hadien ka jingiakren la buh ia ka dor ha ka dor 3,500 tyngka .
Hynrei ki nongkynthoh kynthup ïa u myntri pynroi jong ka Germany , ki dang sahkut ha ka jingbym sngewskhem .
Ki la sam ruh ia ki tiar bad ki kot sha ki khynnah .
Ka PepsiCo mynshwa ka la ïatreilang bad u MS Dhoni la 11 snem bad kata ka jingïateh ka la kut noh ha ka lyiur ba la dep .
U Chandrashekhar Azad jong ki shipai Bhim u la ong ba un iakhun pyrshah ia u modi ha Varanasi
Ka Rekha kan paw ha ka show comedy jong u Kapil Sharmas
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki 22 ngut ki briew .
Ka la don ha ka kot komik .
Ngi lah ban hikai da kaba suk ia ki khynnah jong ka Haryana 100 tylli ki kyntien Telugu , ki 100 tylli ki kyntien jong ka jingiakren ba kongsan .
Ia ka jingthep draw na ka bynta ki qualifiers yn sa pynbna kham hadien .
Haba ka jingeh ha Asia ka la mih , ngi la batai ba kam dei eh ka jingeh ha Asia hynrei ka jingeh jong ka jingsynshar khadar pyrthei kaba la pynpaw ia lade ha Asia .
Ha ka jingtei kaba don ha jrong jong ka jamb ka don ka dur jong ka navagraha , kawei pa kawei ka graha hapoh kawei ka jaka ba la buh kyrpang .
Hynrei nyngkong eh ngin ia kren shaphang kawei pat ka tnga bad u lok kiba la ioh ia ka jingshaniah ha ka Hima U Blei .
U la ong ba ka jylla kaba treikam bha kan ioh kham bun ka pisa na ka Centre na ka bynta ban pyndonkam bha ia ka um .
Hide ia ki jingpyndep da kine ki jinglong harum :
Dei u Soitan uba la pynshoi ia ka Im ban leh pop bad ban bam ia u soh ba la khang .
Ka jingjop jong ka Seng Swarajya ka long kawei na ki daw ba u Gandhiji u la mynjur ban iapynbeit bad ka .
Ngi baroh arngut ngi la ia thung lang na ka bynta ka kam hangne ​​.
Hynrei ki jingtei ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ka trok No . 1 ka El Biar .
Ka Hassan ka la shah pynbor ha ki pulit bad ki bor synshar ban pyniakhlad noh ia ka .
U nongïakhih hok longbriew manbriew bad u nongïalam Khristan u John Dayal u la ong , Kane ka dei ka jingpyrshang ban kyntait ïa ka jinglaitluid ha ka jingngeit ïa ki briew kiba bun , halor jong baroh ban pynlong ksuid ïa ki katto katne ki niam .
Yn ai ia u ia ka khusnam pisa kaba 10 lak tyngka , ka sertiphiket bad ka shawl .
Nga tharai ba ka don kaei kaei kaba ym dei hangne ​​.
Kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ki jingangnud jong ka India ban ialehkai Olympic .
Yn ai jingbit ban ring phlim ha ki mawkyrteng jong ka ASI hapoh 3 taiew : Shri Prahlad Singh Patel .
To ngin sdang da ka jingduwai .
Nga tip ba phi trei ha ki jingeh .
Katto katne ki jingpynkylla ki dang iaid . Hato phi kwah ban khang ia ka KGet ?
U Karan Johar, u Anurag Kashyap, u Dibakar Banerjee bad ka Zoya Akhtar .
" " " Nga la sngewsih haba u President Trump , ha ka jingialang bah jong ka UN , u la ong ba ka jingpyrta jong u ka long Me First , " " la ong u myntri kam bar ri . "
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka snam jong ka ha ka kali .
Ka phlim kan mih ha ka 20 tarik u Naitung .
Mynta kumba 60 tylli ki longïing ki sah ha ka imlang sahlang kaba don kumba 94 tylli ki flat .
Ha ka Salm 45 : 12 , la kren shaphang kine ki shiphew ngut ki briew kiba long kum ka khun jong ka Tyros bad kaba riewspah tam na ki briew .
Ngi iada ia ki pud jong kane ka ri .
Pyrkhat kumno kum kata ka jingsngap jar kaba shaniah ka lah ban paw da kaba sumar ia ka hukum ba la kdew ha ka Deuteronomi 15 : 7 , 8 .
" Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ki Illuminati na ka kot khubor ba dang shen."
Hynrei kito kiba shim ia ka jingkitkhlieh ha ka balang Khristan ki dei ban long kiba bha bad kim dei ban synshar halor kiwei pat .
Ki nongkitkam jong ki seng bapher bapher ki la wan sha kane ka prokram da ka jingbun paid .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingpdiang burom , u Myntri Rangbahduh u Jugnauth u la ong " Nyngkong eh ngan ai khublei ia u PM Narendra Modi na ka bynta ka jingkhot ba la pynjlan ia nga ."
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba baroh kiba la koit ki la poi sha ka 67 ngut tam . 95 lak tyngka .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Kiba bun ki kompeni telecom kum ka Airtel , ka Jio bad ka Vodafone Idea ki la pynkiew ia ka dor jong ki .
Ban pyndep ia ki kam ba la kdew haneng , ka ain ka pyrkhat ban thaw ia ka bor synshar ain jong ki jylla , ki bor synshar ain jong ki distrik , ki komiti ain jong ki Taluk bad ki komiti ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha uba la kynthoh jur ia ka BJP u la ioh ia ka jingkyrkhu sngi kha na ka party jong ka Rajasthan unit .
Bishar u CM ïa ki jingpynkhreh na ka bynta ban leit jngoh ïa u PM sha Kedarnath
Ha ka snem 1982 ha ka jaka sumar jong ka ri Copenhagens , u Dr .
" " " Ka jingialang jong ki nongai ram lang ka la shim khia ruh ia ka jingdonkam ban sdang biang ia ka kam da ka DHFL bad sdang ban sdang ia ki ram iing kiba thymmai . "
Ka jingïoh vote jong ki BJP ka long 18 percent bad ka Congress ka long 25 percent .
" Ha ka khubor sngewlem jong u ia u khun jong u , u Shri Sunil Kant Munjal , u President u la ong " " " " " Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Brijmohan Lall Munjal ."
Nga ai khublei sa shisien ia phi baroh .
Ka jingshim bynta ha ki jinghikai online ruh ka dei ban long shi bynta jong kane .
Ka shnong ka don la ka jong ka ophis post bad ka jaka ieng rel .
Kham bunsien haba ngi bam bun ia kiei kiei kiba don bun ki jingbam , ka shini bad ka insulin ki mih na ka met kaba pynmih kham bun ka shini ha ka met .
Hadien ar sngi , ka India kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka World Cup pyrshah ïa ka South Africa .
Ia ka bynta jong ka Mastani la thoh da ka Deepika katba ka Priyanka kaba la jop ia ka National Award ka pyni ia ka bynta jong ka Kashibai kaba dei ka tnga ba nyngkong jong u Peshwa Bajirao .
U Captain Amarinder u la ong ba kane ka polisi kan iarap ban thaw jaka kham bun hapoh ka seng ban pyndap kham bun ki briew khamtam ki samla ha ka jingpynlong elekshon .
Hato phin leh ei ei shaphang ka jinglong jingman ? Lane phin rai ba kaei kaba ka paralok jong phi ka buh ha ka Web page jong ka ka dei ka kam jong ka hi ym jong kiwei pat ?
U dei u briew uba thikna .
Afghanistan : Ka phatok , ka jingduk bad ka sain hima sima .
Man la ka sngi Thohdieng la pynlong ia ka Prasna Seva , ha kaba la ailad ia ki briew ban kylli ia ki jingartatien bad jingkylli jong ki .
Shuwa ba ngan batai ia kaei kaba la pynlong ia kane ka jingshah lehbein , kaba ha kata ka por kam da long kaba thymmai ha ri Grik , to ngan iathuh kumno nga la kylla long u nonghikai Baibl .
U la long ruh u Myntri ka Koit ka Khiah ha ka por ba long u Atal Bihari Vajpayees .
La tip ia ka namar ka jingpyni dur ia ki kynthei kiba iakynduh ia ka jingim jong ki ha ka rukom kaba bha .
U la bynrap ba kumba ki nongshong shnong ki la shim ia ka jinglong trai pura ia ka Swachhata jong ki nongbah jong ki , ka jingdon bynta jong ki ha kane ka jingpyrshang ka long kaba kongsan haduh katta katta .
U la ong ba ka bor synshar ka shim khia bha ia kane .
Ha kane ka por ki phareng ki la kem ia u bad ki la pynngat ia u ha ka jingpynshitom iap .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sudha Kongara bad la pynmih da u Suriya hi .
Ka jingdawa ka long ban siew ia ka safeguard duty kaba 20 percent ha ka snem kaba nyngkong 15 percent ha ka snem kaba ar bad 10 percent ha ka snem kaba lai .
Ka Sonia Gandhi ka president ba shipor jong ka seng Congress kan long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ki riew shemphang ki la lap ruh kumba 350 tylli ki urn bad ka jaka buh met kaba lah ban don ha katei ka jaka , ki dak ba la thang ia ki met iap .
" Ha ka jingkylli halor ka jingthmu ban pynduna ia ka bynta jong ka bynta , ka DIPAM ka la ong , " " Ka jingpynkylla ia ka bynta kaba pyni ka long 15 na ka 20 na ka 100 haduh 20 na ka shispah . "
Kynsan kynsan ka jingpeit jong nga ia ka jingim ka la kylla .
Uwei u nongshong shnong u la ong ba ki nongiakhih kim ju thmu ban leh donbor .
Nga ngeit ba ka karkhana ka lah ban kiew bha ynda la lait na ka jingsynshar jong ki nongsynshar .
U la iap ha katei ka jaka .
La bthei ka poster jong ka 5G phone Mate X jong ka Huawei ha shwa ban pynlait paidbah ia ka MWC 2019
U la mih ha khmat ka tnad bunsien ha ki por ba la leit noh ha kane ka mukotduma .
" U la ong : " " Ban pynkut noh ia ki jingleh niam kiba bakla bad ki jingleh kiba bakla , kane ka ri ka la pynkut noh nyngkong ia ka jingshongkha khynnah , ka rukom Sati bad kiwei kiwei ki jingleh kiba kum kita . "
U Rahul Gandhi un hap ban ap haduh 10 haduh 15 snem ban long PM : Ramdas Athawale
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un khlieh ia kane ka kynhun bad kiwei pat ki dkhot jong ka ki long ka myntri ka tnad ka leit ka wan ka Nitin Gadkari , ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi .
U nongialam ka BNP u la wanrah ia kane ka jingkren haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la buh ia ki syntiew ha ka jaka kynmaw burom ia ki riewstad ba la pyniap ha Mirpur , kum ka jingrakhe ia ka sngi jong ki riewstad ba la iap .
Kawei ka liang kam shah ban pynbiang ia ka por ba la buh da ka jingpynbeit ha ka jingiateh hynrei ka lah ban pynbiang ia ka por ba la ai dawai .
U President ka IOA u sngewkhia ruh ba kane ka lah ban wanrah ia ka jingpynsangeh ia ka kyrdan jong ka kum ka National Olympic Committee jong ka India .
Ki dei ki nongsakhi ia kane ka jingjia .
Kane ka long kaba shai , namar ha kaba sdang ka emf ba shadien ka long zero .
U dang shah sumar ha ka hospital shimet hangne ​​ha kine ki katto katne sngi .
Ka Congress bad ka BJP kiba ju ialeh pyrshah ia u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ki la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki sha ki kam ‘ Rambo ’ bad ‘ Dumbo ’ .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka Apple ka trei ha kawei ka dukan die dawai ha Lakshmipur .
Ki riew pawkhmat ki la pynshai bha ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Bipasha Basu Karan Singh Grovers.
Kane ka rukom kaba la nangroi kum ka jingsngewthuh paidbah jong ka Kerala ha ka por ba ki paidbah ki ïalap elekshon ka la shah pynthut ha kine ki san snem ba la leit noh .
U Rahul u ong ba u long uba la khreh na ka bynta ka kam Myntri Rangbahduh .
U Azad ha lynti ban kren ha ka jingialang paidbah la shah kem ha Hyderabad
Ki jaka karkhana ba kongsan jong ka India ki don hajan ki nongbah ba kongsan .
Kane ka la long ka rukom kaba ju leh ha ki por ba mynshuwa .
Baroh ngi long kiba bunkam ha ki kam ki jam jong ngi kiba man ka sngi bad ngi shem jingeh ban mang por bad ban leh ei ei na ka bynta ka jaitbynriew .
Nga la mih noh na ka BJP mynta ka sngi .
U myntri kam kit mar u Shajahan Khan u dei u nongialam jong ki nongtrei kit mar .
Ngi donkam ban ioh ia ki jingmynjur baroh .
V : Hooid kata kan sa long kaba thikna .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw hajan kine ki rud duriaw .
Ka lah ban long ka jingshah teh mraw kaba la lait phet .
Ka jingbym don kam , ki jingeh ha ka shongkha shongman , bad ki ram la kdew kum ki daw kiba pynlong ia ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ka don khamtam ha ka thain Mihngi bad Sepngi .
Ka sorkar kaba mynta kam treikam lang bad kane ka jingkren .
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel kan wanrah ia ka jingkiew dor .
U Blei u ai ka jingskhem ha kito kiba ngeit , da ka ktien kaba skhem , ha kane ka jingim bad ha ka pyrthei hadien . Bad U Blei u ialam bakla ia kiba sniew .
Ka dor jong ka ka long T. 72, 225 shi kl ha Mumbai bad ka long T. 74, 177 .
Lada kam shym la long kumta , dei ban pynshitom jur ia kiba donkti .
" Ngi la ai khublei pyrshah ia u Narendra Modi na ka bynta ka jingkyrshan jong u bad ngim buhrieh shuh ia kaei kaei ruh " " "
Ha ka sngi kha jong u Superstar Krishna , ki nongshna ia kane ka phlim ki la pyllait paidbah ia ka poster jong ka phlim ' Sarkaru Vaari Paata ' bad ka la khring ia baroh .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleh niam dawai la ai ha ka lynnong shaphang ‘ U Nongshun : Ama ’ .
Ki jingshah thngan Relay ki dang pynlong ha ki 60 tylli ki shnong bad ki nongbah .
U nongshah pynrem u la leit sha ki pulit bad ujor pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U la pule ia ka Ain bad u sah ha Rohtak .
U Kohli kum u kapten um dei u nongïalehkai ba kyrpang.
La hikai aiu ia ki briew ha skul ?
Teng teng , ngi leh ia kajuh ka jingbakla ha kaba sngewthuh ia ka bor jong ka yoga kumba ngi leh ha kaba sngewthuh ia lade ba shisha .
Ka thain ka la shah ktah ha ki jingkyrduh bam , ki jingkyrduh bam , ki thma pohïing , ka jingbamsap ha ka saiñ hima sima , ka AIDS , ka jingbun briew kaba nang kiew stet , ka jingduna ka jingpynmih marbam , ka jingpynjot ïa ka mariang . . .
2 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden surok : Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Jied ia ka ktien na ka bynta ka rukom jong ki silabel .
U la ong ba u la koit hynrei u dang shah sumar ha kawei ka hospital katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Nangta u nongkren uba ar u la pyni ia ka jingpyndonkam ia kijuh ki dkhot .
Da kaba ong kumta , u la sdang biang ia ka jingpule ia ka kot kaba u don ha kti .
U myntri ka tnad pynroi bad ki panchayat u OP Dhankar u la kyntu ia ki nongmihkhmat paidbah ban shim khia ban pynkut noh ia ka jingiapher kynhun ha ki shnong bad ban pynneh ia ka jingiatylli bad ka jinglong shipara .
Ka pH jong ka jingmih na ka kpoh ha ka por ba pun khun ka kham jylliew ban ia kaba ju long namar ka jingpynmih ia ka lactic acid kaba kham bun .
Ha ki 152 tylli ki jingialehkai u la ioh 139 tylli ki wiket hapoh ka belt jong u .
Ka De Telegraaf ka la pyntip ruh ba ka lah ban don ka jingjia thang ding ha ka janmiet jong ka sngi Palei ha ka nongbah Groningen kaba don shathie .
Somasila Grand Anicut link bad .
Bad , kito kiba don ha ka dong jong ngi kiba kyrshan ia ka jingleh donbor , pynshlur ia ka jingshun , bad shalan shabar ia ka jingleh donbor ki ieng marwei bad shah iehnoh bein .
Ia ka bribe lah ban batai kum tang ka jingai sngewbha ne ka bai pynsted . Kiwei pat ki pynrem ia ka jinglong kaba don jingkylli da kaba pynjem ia ka jingbatai jong ki shaphang ka jinglong hok .
Kane ka rukom kan dang iai bteng bad ka lah ban ktah jur ia ka jinglong ka suinbneng ha ka por ban wan .
Ka jingshlei um kaba shyrkhei ha kiba bun ki bynta jong ka Karnataka .
Ka jingthmu ka long kaba shai bad kane ka long ban ym ailad ban thaw ia ka sorkar kaba bun paid .
Kata ka long 140 million, da kaba ong.
Ia kane ka mat la buh ruh ha ka agenda .
U Myntri Rangbahduh u la pynksan ia ki riti dustur jong ka synshar paidbah jong ki ar tylli ki jaitbynriew kum ka nongrim jong ka jingiadei kaba skhem .
Ki la pynbor ia u nongrwai shynrang , u nongniah kali bad ia kawei pat ka khynnah kynthei ban mih na ka kali bad ki la sdang ban siat ia ka khlieh jong ka Harshitas .
Haba ka jingsynshar syiem ka don ha ka bor , la niew ia u syiem bad ka mahadei kum ka sharak jong ka jingkyrmen , bad ki briew ki ap ha ki lain kiba jrong ban ioh iohi lypa ia ki nongsynshar .
Wat wad ia ka jingbakla , wad ia ka dawai .
Ka Riti Synshar kaba synshar ia ka ri ka ai ia ka jingiaryngkat ia baroh ki nongshong shnong khlem da ithuh ia ka jinglong , ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
Ka Priya ka la leh shibun ki jingpynbna kynthup ia kawei bad ka Kareena Kapoor.
U nongshah kynnoh u la shoh ia u da ki dieng , wait bad maw .
Tokyo , 26 tarik u Lber : U jumai uba khlain bor 5 . 6 ha ka Richter Scale ka la lynshop ha ka Hokkaido jong ka Japan ha ka step jong ka sngi palei .
U la iathuh ha ka jingialang ba kito kiba leit sha India man ka por kin sngew ia ka jingkylla ha ka lyer , ha ka liang ka lynti bad ka jingkhlain .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane .
Nga tharai ba kam long kaba donkam .
U Jisu uba na Nasaret . . . ka long kaba suk ban long u briew uba donbor ha ka histori . H .
U nongshah kynnoh u la shah dain kuna ruh T.500 da ka iingbishar .
Ha kane ka jingialang bah , la ioh haduh 700 tylli ki jingnoh synniang wadbniah na ki nongmihkhmat na ki tang 257 tylli la pdiang da ka komiti bishar bniah jong ki paralok bad la pynmih ia ki .
Kane ka jaka ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka kut iada , ka kut George , kaba la tei da ka British East India Company sawdong ka iing syiem Bombay .
" Lada u long uba khlem pyrkhat ne uba khlem pyrkhat , un ym kyntu satia ia ngi ban " " iaishah ha ka jingduwai " " ne ban bret ia ki jingkit bad ki jingkhuslai jong ngi ha u ."
U Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u la shah kynmaw ha ka sngi saitjain ha ka jingdap 25 snem jong ka jingiap jong u , ha kaba katto katne ngut ki nongialam ki la ai burom ia u ha ka jaka kynmaw burom ia u ha ka nongbah .
Ka ong ba u dei u nong India .
" U Pm Modi ruh u la ong " " Nga dem khrup khamtam eh ia ki 130 klur ngut ki nong India , ki bym ju ailad ia ka jingngeit jong ki ha ka synshar paidbah jong ka ri India ban nang duna ."
Ki jingmih kiba la khmih lynti na ka Mishon ki long kumne harum : i .
Ka Clara Gonzlez ka la khlad noh hadien ki jingeh na ka jingshah sumar ha ka tyrpeng ha Panama City ha ka 11 tarik u February , 1990 .
Kaei ka khynnah kynthei ban leh , eh ?
Download ia ka bad buh ia ka na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Uwei u lehnoh ruh u la shah siat .
Hynrei nga pdiang ia ka jingdonkam jong ka jinglong rieh kaba pura ha kane .
Kawei pat ka jingdawa kaba la pynpaw da ka seng nongtrei ka long ban pynrung kam biang ia ki 17 ngut ki nongtrei kiba la shah weng kam halor ka nongrim ba ki pynthut ia ka kam bad , ki lehbein bad byrngem ia ki nongpeit .
Lada shna shuh shuh ia ki karkhana , ka jingdawa bor ding ban pyniaid ia ki ruh ka nang kiew .
U Shah u la ïaid shakhmat ban kynthoh pyrshah ïa ka Congress halor ki MLA jong ka kiba la mih noh na ka party ha Gujarat namar ba u buh jingkylli ïa ka jingshaniah kaba ka don ha ki MLA jong ka.
Ka Riffa ka phiah ha ki ar bynta : bad . Ka nongbah ka la don pura ha ka Jylla Sepngi hadien ba la pynduh noh ia ka Jylla Pdeng .
Phi tip thikna ba baroh arngut ka SAV bad ka Linksruck barim ki trei hapoh ka Seng Left .
Ki jingjia ha ka pyrthei bad ka jingktah jong ki ia ka ioh ka kot jong ngi ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki pynpaw ia kane .
Ka don ka jingbamsap kaba khraw ha man la ki tnad .
Hynrei paralok na ka bynta kita baroh .
ka khuri wain ka khuri wain .
Ka screen kaba thymmai kan paw ha ka page .
bad kane kan pyndam noh .
Ia une u nongshah kynnoh la phah set phatok .
Ia ka jingeh jong ka jingphet khajna shabar ri bad ka jingtuid jong ka pisa be-aiñ lah ban pynbeit tang da ka jingtuid laitluid jong ki jingtip jong ka account pisa , ba la pynkylla hapdeng ki ri ha ka rukom kaba thymmai .
La sam ia ki takma bad ki syrnot sha ki nongjop ha ki jingialehkai bapher bapher .
" Ka jingkylli kaba ki don kiba ju kylli ka long , " " Hangno U Blei u la don ha ka por ba ngi donkam ia u ? " " "
Kane ka dei ka khun kaba nyngkong eh jong ka Amy bad u George .
Ka Kantilo ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
Ka jingbthei bad ka kode !
Ka don ka lad kaba biang na ka bynta ki kompeni tih dewiong jong ka Australia ban iashim bynta ha ki tender ban pynroi ia ki mawshun bapher bapher ba la tyrwa sha ki kompeni bapher bapher jong ka sorkar ha kine ki por ba dang shen .
Ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , ka sorkar Modi ka la shim ia ki jingpyrshang ban iaishah ha ka por ba don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Na ka bynta kata to ngin pyrkhat ia ka circuit kaba iadei thikna jong u transformer ka thew ia ka liang ba kongsan .
Hato kam don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong phi arngut ?
Kaba sah ka long tang ki nombar .
Wat pynlong ia u khun jong phi ban sngew ba ka jingpule bad jingthoh ka long kaba ' kyrpang ' ne kaba kham eh ban ia kiwei pat kiei kiei kiba ki dang nang .
Phi tip , hynrei ki briew ki donkam ia ka Balang , kham bun ban ia kaba mynshuwa mynta .
Ki kad liengsuin : Ka Karnataka ka don ar tylli ki kad liengsuin jong ki ri Bengaluru bad Mangaluru .
Kane ka jingjia ka pynmih katto katne ki jingsngewkhia .
" " " Ka jingeh kaba khraw tam ia ki jaboh ka long ba kim ju jah satia " " thoh u Larry Smith ha Bahama Pundit , katba u dang thoh ha ka blog shaphang ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ki jingeh jong ka jingpynduh jaboh ha Bahamas . "
Ha kajuh ka por ngi shna ia ka dohkha da kaba pyndonkam ia ka shini , ka um bad ka dohkha , ngi buh ia ka umsoh bad ai kan shong 40 minit .
Lada u nongiashim bynta u jop ia ka show , ka tnad insurance jong ka show kan hap ban ai pisa hadien sha ki nongpynmih .
Ka citizenTube blog jong ka YouTube ka la thoh ar tylli ki jingthoh ha kaba iadei bad kine ki jingjia .
U Hazrat Hamza u la shongkurim lai sien bad u la ioh hynriew ngut ki khun .
Uwei pat u hynmen uba kyrteng u Marek u kynmaw : Namar ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha Poland , nga la duh kam hadien kawei pat . Nga la sngewsih .
Kane ka jingkren jong ki Myntri Rangbah ka Jylla ka la mih hadien ba la mih ki khubor ba ka India ka la shah pynbor ban phah jingpynkynmaw sha Islamabad ban pynlong ïa ki jingïalang ban pynkut ïa ki rai ba kongsan jong ka Kartarpur .
U don ka jingsdang , katba U Jehobah um don .
Ha kane ka jingialang la don haduh 60 ngut ki nongiashim bynta .
Hynrei ki don lai tylli ki jingeh .
Kine ki novel ki don ki jingpynkylla dur kum ki phlim .
Kane ka lah ban iarap shisha ia ki kam ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ki nongthied bad ban pynbha ia ka jingpynsah ia ki nongthied .
Hynrei ka bench ka la kren shai ba ïa ka hukum jong ka , kaba ailad ïa ka Karti Chidambaram ban leit shabar ri yn nym buh hakhmat kano kano ka ïingbishar kum ka nongrim .
Kine ki kynthup ia ka jingkyrshan jong ki Council sha ka thain shatei lammihngi sha ka jingkiew ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain , ka jingpynroi ia ka jingim nongkyndong lyngba ka prokram pynim nongkyndong jong ka thain shatei lammihngi bad ka SAMPADA bad kiwei kiwei .
Kumta , ngam tharai ba ka BJP kan sa jop .
Kane ka mission kyrpang ka long kaba kyrpang bha na ka bynta ka ISRO , la ong u chairman jong ka u K Sivan hadien ka jingpynher na Andhra Pradesh .
" " " Ia ka jinglong jong ka seng la batai da u general secretary u Sitaram Yechury ."
Kine bad kiwei kiwei ki jinglong kiba U Jisu u la iathuhlypa ki la paw shynna bha naduh ka snem 1914 , ka snem ba la khie ka thma bah ba nyngkong . Kumta , U Jisu u synshar mynta kum u Syiem .
U la leit na ka bynta ka suloi jong u .
" " " Katba ngi dang lyngngoh ia ka rai jong u , ngi dang burom ia ka jingkwah jong u ." " "
Ka la don ka por ba ym donkam ia ki passport bad ki visa ban leit na kawei ka ri sha kawei pat .
Ka bai lutksan ka lah ban iapher katkum ka nongbah .
Kane kam buh jingeh ei ei ha ka kam jong ki dkhot jong ka iing .
Haba ngi don ki nongwan , ngi ju ialehkai Baibl , bad ki khun jong ngi ki nang ieit ia ki jingiathuhkhana histori jong ka Baibl .
Ki nongpyniaid ba iatreilang jong ka thain bad ki nongpyniaid ba iarap jong kane ka tnad ki ioh jingiarap da ki 224 ngut ki nongpeitkai ha ka kyrdan jong ka taluk .
Ki nongshong shnong kiba lah ban ioh ia ka jingpang ki la shah pynbor ban pyndem ha ki rukom pyniaid ba thymmai da ka ain .
Ka jingkyntait jong ki ka la ktah jur ia u Paul .
Ia kane ka video la ring na jrong jong kawei ka phyllaw .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka nongpdiang ka shong ha ka khmat jong u paralok jong ka .
U la bthah ia ki bor pyniaid ban pynbiang ia ki jaka hikai kompiwtor ha Sarvodaya Bal Ashram bad ki jain snieh langbrot sha baroh ki khynnah kiba sah ha baroh ar tylli ki Ashram shwa ka jingkhriat .
Hangne ​​ngi peit ia ki ha khmat ka jingialehkai T20I hapdeng ka India pyrshah ia ka South Africa .
Ka New York kan don beit ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga !
Kane ka distrik ka long kaba heh tam na ki saw tylli ki distrik jong ka Sikkim .
" " " Phin ong aiu lada nga iehnoh ia ka spah jong nga ha phi ? " " la pynsangeh u Suhayb. "
Shisien ba u nongpyndonkam u la pynlut ia ka FUP , ia ka jingstet ha kine ki plan la pynphai biang sha ka 2 Mbps .
" " " Ngi sngew ba ka India ka don ka hok ban iada ialade na ki lehnoh ha kajuh ka rukom kumba ka Israel ka don ka hok ban iada ialade na ki lehnoh ."
Hato nga tip shisha ia ki ?
U la long u aktor uba pawnam bha ha ka Bollywood ha ki snem 60 , 70 bad haduh ki snem 80 pdeng .
Ka Dorbar Lok Sabha kaba phra kaba nyngkong jong u snem. D . Ka Jatti Smt . Ka Indira Gandhi Dr . G . S . Ka Jinglong
Hato ngi don mynsiem ?
Ngi dei ban leh bad ki khun jong ngi ha kajuh ka rukom .
Da kaba shim ia ka jingpher jong ki compound kiba jem , la pyndonkam ia ki rukom kiba pher kumjuh na ka bynta ban pynkhreh ia ki .
Kawei pa kawei ka jingjia kaba iadei bad ka jingim jong u Veer Savarkar kaba ngi la pule bad iohsngew ka wan im ha khmat ki khmat jong ngi .
Ka BJP ka la pynieng ia u Sushil Modi na ka bynta ka shuki Rajya Sabbha kaba la pyllait dang shen hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri barim ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba lai jong ka Sharks ha ka Dallas .
Ka por lyiur ha Afghanistan ha kane ka aiom ka la long kaba jur bha , da ka jinghap slap kaba jur , ka jingtwa lum bad ka jingshlei um .
Ka Mumbai ka la sangeh noh hadien ba la slap khlem sangeh.
" " " Ka Bengal Fine Ceramics Ltd ka nongshna maw ba nyngkong na Bangladesh ka la sdang ia ka jingtrei jong ka ha u snem 1986 " " " .
Ia kane ka jingkylla la khot hazrat .
Haduh hynnin ka sngi ki dang ialam kumno ban pyniaid ia ka ri .
Ka Tata Motors kan kyrmen ba ka jingpynmih ia ka Nexon DCT ha iew , kan iarap ban kyntiew ia ka jingdie jong ka khamtam pyrshah ia ki nongialehkai ba thymmai jong ka ha ka bynta .
Ki met doh jong kiba la pynsleh kiba dang im ha kata ka por kin ym shah rah sha bneng .
Ka long ka lad kaba thymmai bha ban ioh ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Ki banner be-aiñ ki la shim sa kawei pat ka jingim .
U la ong ba ka tnad jong u kan sa plie noh shen ia ka laiñ jingiarap ha kaba ki nongthied ki lah ban ujor ba kam don ka GST .
Sting operation : Pan ka BJP ban weng noh ia u Kejriwal
U la kdew ia ki rai ba kongsan ba la shim da ka Sorkar , kynthup ia ka jingpynduh ia ka Kurki bad ka jingpyllait ram sha ka 10 . 25 lak ngut ki nongrep ha ka Jylla .
Ka don haduh 36 tylli ki jingrwai .
Lah ban pyndonkam ia ka ban tei ia ka jingiathuhkhana pyrshah ia phi .
Ka bilor plastik ka la buh ha ka ben nar .
Ka seng U Jehobah ka la ai shibun ki kot ban ïarap ïa ngi ha ka kam ïalap bad ban ïarap ïa ngi ban ïakhun ïa ki jingeh jong ngi .
To husiar na ki jinglut watla , ki lah ban nym shim bai lutksan na phi da ka meter .
Ka list kaba pura ryngkat bad ki kyndon ban ioh ia ka jingiarap ka don .
Khlem u barli jong ngi , ngi la shah pynjot la kumno kumno !
Ki la duh ia ka jaka shong ha ka rel kaba iaid bad ki kjat jong ki ki la shah ot noh .
Kiwei pat ki nongmihkhmat jong ka seng Congress ki long u Dr Ami Bera , u Ro Khanna bad u Raja Krishnamoorthi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sajid Nadiadwala uba la noh synniang ruh ha ka khana jong kane ka phlim .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki Tableaux kiba pyni ia ki kam pynroi bapher bapher jong ka sorkar jylla .
Na ki 11 ngut kiba iap , saw ngut ki dei ki shynrang bad hynriew ngut ki kynthei .
Kane ka jingjia ka la pynbitar ia ki pulit kiba don hangta .
U Deputy CM ka Delhi u Manish Sisodia u la kyrpad ia ki paidbah ka nongbah Delhi ban pynneh ia ka jingsuk , da kaba pynduh mynsiem ia ki jingkulmar kiba la mih ha ka nongbah jong ka ri .
Ka High Court ha ka 20 tarik u September 2007 ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Joseph bad set phatok shi jingim ia u Kabil .
Kawei ka skuter Activa kaba dei jong ka tnga jong ka Vicky ka la pyndonkam ha kaba leh ia ki kam runar .
U Vivek Tankha u la ong ba baroh ki nongkitkam jong ka seng Congress ki dei ban ai ia ka jingrisain na ki kam jong ka seng bad ban ai ia ka kti kaba laitluid ia u Rahul Gandhi ban jied ia ka kynhun jong u .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki tyndong kali ban khanglad ia ka leit ka wan ha ka surok bah sha ka thain Kheralu ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Hadien ba nga la pyrkhat jylliew ia kine ki dkhot , ka jingngeit jong nga ha U Jehobah ka la nang khlain .
" " " Ngi ieit eh ia phi ."
U CM ka UP u Yogi Adityanath u la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ki sengbhalang halor ka jingjia ha Kerala .
Ka Aishwarya Rai Bachchan kan sa paw ryngkat bad u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao ha ka phlim Fanne Khan .
44 klur kum ka jingpynlut kaba ju wan na ka bynta 60 tylli ki iing ba kyrpang .
" " " Ngim lah ban klet ia ki briew kiba ngi la duh noh ."
Ngi la dei ban shet hi ia la ka jong ka jingbam .
Kumta , mynta , namar ba ngi dang peit ia ki rukom shna jingshna bapher bapher bad phi tip ia ki jingiarap ba la pynshong nongrim ha ka rukom shna jingshna ha ka liang ka jingshna jingshna .
Nga ju khie bad ki snier ha ka por miet .
Ka command ' Play Next ' ka pyni ia ki tiar ba la jied hadien ba ka tiar ba dang pyni mynta ka la dep .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka tnad kam poh iing ha ka 25 tarik u Risaw . Hadien shisngi ka la poi ha ka ophis jong u Nawaz Sharif .
‘ Ka jingbymlah kam dei ka lad ’ ka dei kawei na ki jingpyrta ba u Kerry u sngewtynnad eh kaba ïadei bad ka Iraq .
Ym don ei ei ha kane ka pyrthei kaba nga kham ieit ban ia ka phutbol .
U briew uba shim jingsumar khlem jingsiew na ka hospital u pdiang ia ka jingai jingiarap .
Hynrei thikna ba ym dei 3, 350 ton , ong u Sridhar .
Hynrei ki nong India ki don tang kawei ka jingkylli ha ka jingmut jong ki : Hato ka jingshah tap sngi kan pyniap ia u coronavirus ?
" Na ka bynta kane , ka WhatsApp ka ai ia ka jingjied ban " " pynrung ia ka UPI ID " . "
Kane ka jingiasyllok ba kynja mynsiem kaba suk ka pyni aiu ? Ka paw shai ba ngi ïoh ïa ka jinglong ba kynja mynsiem kaba ngi khot hok ka paradais ba kynja mynsiem .
Ha ka miet hynnin ka sngi ki shipai ki la pyniap ia 3 ngut ki lehnoh .
U la iaid ha ka mine !
Arngut ki Jiw kiba riewblei kiba iaid lynti kim shym la sngewbha ban iarap ia uta u briew . Hynrei uwei u nong Samaria u la sangeh bad u la teh ia ki jingmynsaw jong u briew .
Hynrei ki Khristan ki dei ban long kiba kyrpang ha ka liang ka jinglong hok bad ka jingshaniah .
Ym don jingtyrwa ba kham heh ban pynkylla ia kane ka phone .
La pynlong ia ka jingialang bishar bniah ban shim ia ka jinglong jingman bad ban iakren ia ki lad ki lynti ban shim .
Yeah , to ngin ia peit ia ki .
Katto katne ngut ki MP jong ka seng synshar kiba dei na ki Dalit bad ki jaitbynriew riewlum ruh ki la kyrshan ia katei ka jingdawa .
Ki la kyntait ruh ïa ki jingkhot ba ka Parliament kan don ka jingthep vote kaba don jingmut halor kano kano ka jingïateh kular jong ka Brexit da 331 sha 286 vote .
Baroh ki hap ban sngewthuh ba ka jingpang sniehdoh ka lah ban jia hadien ka jingshongkha .
Kumta watla ka jingshongkurim ka dei ka jingpynbeit na Blei , hynrei ka Baibl ka maham ia kito kiba rung ha ka .
2 tylli ki jingkhie jumai ki la pynkhih biang ia ka Japan , la pynmih ia ka jingmaham tsunami nangta la weng noh .
Ka pisa ka lah ban long palat ia ka 1,000 klur tyngka .
Ka dei ban pyniasoh ia ka mat jong ka thma bad ki jingkylli kiba thang ha ka imlang sahlang .
" U nongaiktien jong ka Instagram u la ong ba ka kompeni ka dang tohkit la ka don ne em ka kynhun kaba lai kaba la buh bakla ia ki jingtip jong ka Instagram , kaba pynkhein ia ki kyndon jong ngi ."
Ka la don ruh ka snam ha ka kamra .
Ka jingphah ia ki jingtip na ka bynta ka jaka ba la suba ba ka jingpynbna Mandarin ka mih .
Kane ka jingkhot ka long hadien ba u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la kyrshan ïa ka jingpynduh pisa ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Nangta la kem ia ka bad la kylli bniah ia ka .
Ka jingsiew kaba ar lak tyngka na ka bynta ban siew ia ka bill jong ka credit card kan ym treikam .
Ha ka por ba u Dr .
La sngap ia ka da u nongbishar ba ha kata ka por bad arngut kiwei pat ki nongbishar .
Kane ka kut ka pawnam ruh namar ki jingdro ba bun jait jong ka .
U Salman Khan U la Iathoh !
Ka eriong kaba jur bha ka ‘ Bulbul ’ kaba don mynta halor ka Bay of Bengal , ka lah ban ktah ïa ki District harud duriaw jong ka West Bengal bad Odisha , ong ka kyrwoh.
U Jadeja lehse u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka kriket pyrthei : U Gambhir .
Ha kane ka lympung kin iashim bynta haduh 13 tylli ki kynhun na ka jylla .
Ka jingktah kaba don ha lyndet jong kane ka lah ban long ka jingdonkam ban buh jingbam .
Ym lah ban buh ha ka file jingthoh jong ki kyrdan Gimp .
U nang bha ia ka ktien Phareng , Kannada , Urdu bad Hindi .
Uwei uba kyrshan ia ka rukom tehlakam ia ka jingpynmih pisa kum ka rukom ba kongsan na ka bynta ka jingshong shngain jong ka ioh ka kot .
Ka Galle ka la buh ia ka thong ba la pynkylla kaba long 204 ron na ka 37 ron. 3 tylli ki ober .
Lada ngi pynleit jingmut ha U Jehobah bad u Khun jong u , ha kaei kaba ki la leh , ki dang leh bad kin sa leh na ka bynta kito kiba ieit ia ki , ngin pynsah ia ki jingartatien kiba pynsniew .
Ka model ka wan ryngkat bad baroh ar ki 0 . 8L bad 1 . 0L ki jingpynmih bor kiba don ki lad pynkylla bor da ka kti bad da ka bor .
U Myntri ka tnat rep u Ramkrishna Kusmaria bad u myntri ka tnad kam paidbah u Nagendra Singh ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Baroh ki sausage ba la shet ki long kiba la pynkoit .
Ha kaba kut jong ka Mesozoic bad kaba sdang jong ka Tertiary ka Tethys ka la nang rit ha ka jinglong kyllum , ka la sah tang ka thliew kaba plie sha ka Duriaw Arab .
" Ka khanatang ka ong ba ki lai tylli ki lum ba kongsan jong ka Lhasa ki pyni ia ka " " Lai ngut ki Nongïada ia ka Tibet " " . "
. . . ym u briew uba pyrkhat ba u long halor ka hukum .
Ka rukom treikam ka peit ruh ia ki jingpyniaid ia ki jingbuh jingkynmaw .
Arngut pat ki la iap ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ki nongaplai ki dei ban long kiba la shakri kum ki rangbah balang ne ki nongïarap balang ym duna ïa ka ar snem ba bud .
Kane ka mut ban pynlut por ban wad lyngba ki dukan die marbam , ki jaka buh marbam , lane wat ban shna jain .
Ki don katto katne tylli ki kopi jong kane ka dur kynthup kawei ha ka Louvre , kawei pat ha ka Pierpont Morgan Library ha New York .
U President u Ram Nath Kovind u la thep vote mynta ka step ha ka jaka thep vote kaba don hapoh ka Rashtrapati Bhavan complex .
Ka Noma ka la ong , nga la sngewtynnad ba u kloi ban shong jan bad ka mala halor ka synduk plastik .
Ia katei ka jingkhot la ioh ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ia ki saw liang jong ka frame la pynitynnad da ki dur arch .
U Chairman ka Hero Enterprise u Sunil Munjal u la ong ba ka India ka don ia ka bor ban shimti ia ka jingpynbiang marbam ha ka pyrthei .
Hynrei kaei ka jait synshar paidbah kaba ki kwah ban pynim ?
Ka long shisha ka khyllipmat jong ka jingsarong bad burom kaba khraw .
Ka synshar ruh ia ki kynhun shipai Basij kiba don kumba 90,000 ngut ki shipai kiba treikam .
Kumba ka jingpynpaw ka long kaba kongsan na ka bynta ki jingtohkit bad jingbishar ia ka mukotduma , ngi kyrpad ia ka tnad ain ban pynkylla ia ki jingdonkam ban pynlong ia kane ka rai jong ka iingbishar ban treikam junom .
Ngim dei ban shim ia ki kum ki jinglehkai .
Ka kynthei ka don ha ka jingshitom kaba jur bha ha kawei ka hospital .
Ka Policy jong ki jaka rit ba la lap : Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia 69 tylli ki jaka rit ba la lap ban ai hapoh ka Policy jong ki jaka rit ba la lap .
Ki dur ki pyni ia ki nongiakhih ba ki thang ia ki thliew bad ki siat maw sha ki pulit pyrshah ia ki jingkulmar .
Hynrei wat la katno katno ruh ka jingpynkhuid bad ka jingpynkhuid maw kam lah ban buhrieh ia ka jingsngewsih kaba kham jylliew jong ka imlang sahlang ha Georgia .
Ka jingsynshar ki phareng ha India bad ka jingshah lehbein hadien kata hadien ka jingphiah ia ka Bengal ka la pynmih ia ka jingiakhih Swadeshi ha ka ri baroh kawei .
Ngam lah ban kren shaphang ka phlim satia .
Mynta ka Zomato bad ka Swiggy ki la pynskhem ia ka iew pynpoi marbam ha India .
Ia ka ryntieh ba shabar kaba lieh la thoh da ki dak Gothic ksiar katkum ka rukom barim jong ki Czech ban phiah ia ka sngi ha ki 24 kynta kaba sdang naduh ba sep ka sngi .
U iakynduh ia kajuh ka jingeh katba u nang san sha ka jinglong rangbah .
1 Lak haduh Rs .
Ngam sngewtynnad bha ia ki pub .
Nga leit ban iakynduh ia ka shen , u la ong .
U Shri Naik u la ong shuh shuh , bun ki jingmut bad ki rukom treikam jong ka Ayurveda ki long kiba kyrpang bad ka ioh ia ka jingpdiang bad jingkyrshan na ki paidbah , bad kumjuh ruh na ki riewstad bad ki riewstad ha ka pyrthei .
Kylli ia lade , ‘ Ha kine ki hynriew bnai ba la leit noh , hato ka jinglong jong nga ka la nang kham long kum U Khrist ne nga la rung biang sha ki katto katne ki jingmlien kiba sniew ha ka rukom kren bad jinglong ? '
" Mynta ka sngi , nga la ai bainong ia ki namar ka jingshah shitom jong ki . Ki dei kiba long ki nongjop ." " "
Ia ka rukom treikam na ka bynta kine ki parameter yn thaw da ka SCERT da kaba iamir jingmut bad ki nongshim bynta bapher bapher khamtam ki nonghikai bad ki skul .
Hato phi la ju phohsniew ban long Myntri Rangbah ka Jylla ?
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar ban pynduh jait ia kane ka jingpang ha ka jylla , u myntri rangbah u la ong ba shen yn sa plie ar tylli ki hospital thymmai kiba pang cancer na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka la long tang ka sngi kaba nyngkong .
Ka KGF : Ka lynnong 2 yn sa pynmih ha ka ktien Kannada bad yn sa dub ha ka ktien Telugu , Hindi , Tamil bad Malayalam .
" Uwei pa uwei na kine ki briew u la pule , u la pyrkhat bad u la tip ia ka jingshisha na ka Baibl kaba long " " kaba im bad kaba trei bor . " " ".
Wat la nga la batai ia ka bor kum ka jinglah ban trei , bad trei , kum ka lad ban pynkylla ia ka bor , hynrei baroh kan sa iaid beit ha kaba kut .
Hato phi don kano kano ka aktor kaba kyrpang ha ka jingmut jong phi ?
" " " Baroh 174 ngut ki briew ki la shah test ba ki don ia ka jingpang nCoV , kynthup ia arngut ki nongtrei jong ka liengsuin na India , " " la ong ka khubor . "
" Kane ka kot khubor ka ai ia ki jubab jong ka Baibl ia kita ki jingkylli . " " "
Ka videotape kaba phin sa peit , kaba la pynbeit kyrpang na ka bynta kane ka klas , ka dei ka dur kaba la pynrit khyndiat na ka phlim ba pawnam jong u Stanley Milgram , Ka jingsngap jar , kaba la ai da ka jingsngewrit khlem da siew ei ei da ka Alexandra Milgram .
Khmih suki suki naduh uwei haduh shiphew .
Kin leh kumno lada ki kem ia nga ?
U kham tbit ha kane ka jingpyrshang ban ia kiwei pat ha ka pyrthei .
HA KANE KA JINGPYNBNA 3 Sha Ki Nongpule Jong Ngi .
Kumta , to ngin ia peit kloi . kaei ka jingktah jong ki parameter bapher bapher .
Ha Varanasi , u la ong ba 40 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Pulwama kum ka jingpynrem ia ki 42 ngut ki shipai kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
ka ben dieng kaba don ka kjat kaba la tyrkhong .
Ka jingnoh synniang ban ialeh pyrshah ia ka khlam
Ha u bnai Jymmang 1993 , u Austin u la thaw ia ka kynhun tag kaba la tip kum ki kynthei ba rong saw ryngkat bad u Brian Pillman .
Ka jingtuid kaba tlot jong ka shini .
Ha kata ka por la kyntait ia ka namar ba don ki ri sepngi kiba pyrshah ia kane ka jingtyrwa .
La antad ba kane ka projek kan shongdor palat 200 klur tyngka ryngkat bad ka jaka pynpoi marbam kaba heh haduh 55 akar .
Lait na ka Malkangiri ki District kum ka Nabarangpur , Rayagada bad Koraput ruh ki la shah ktah ha u slap uba jur bha .
Na ka jingsngewthuh ia ka rukom sain pyrthei naduh kaba sdang haduh mynta , ki sngi jingtip jong ka Europe mynta ki long ki nongrim jingtip jong ka saian .
Hooid na ka bynta kiba sheptieng blei kin long ki Kper jong ka jingkmen bad U Trai jong ki .
12 Ka kyndon kaba lai ka long ka jingpynngat bakla .
Ka mosque adina ha Hazrat Pandua ka la pynsngewtynnat ia u kum ka jingtei kaba khraw .
Ka khun jong u ka la shongkurim bad ka trei ha ka kam shimet .
Ngam ju pyrkhat shaphang ka mawjam ha ka por ba nga sdang ia ka kam jong nga .
Ka jinghiar thma ia ka jingduk ka dei ban long kaba kham beit hapoh ki jaitbynriew kumba long hapdeng ki jaitbynriew .
Hynrei ka don ka jingïakynad ha kaba ïadei bad u nongmihkhmat jong ka Bangladesh ha ka ïingbishar .
Ia kane ka rukom leh lah ruh ban bud hangne ​​.
Ka monsoon kaba bha ka long ka jingkyrkhu ia ka rep ka riang bad ka ioh ka kot kaba bha hynrei kane ka jingjur jong u slap ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ka wanrah ia ki jingjynjar ia ki paidbah .
U myntri u la bthah ban thaw noh mardor ia ka komiti ban bishar bniah ia ki jingpynshai ba la ai da ki hospital .
U Rahul Gandhi u pan jingkyrshan na u PM Modis ban pynthikna ia ka jingmynjur kaba suk ia ka ain pynsah kyrpang ia ki kynthei.
Da ka jait kynhun kaba ngi don , ngam tharai ba u Virat Kohli un mih khlem kano kano ka trophy .
Hadien kata ha ka 26 tarik u Nailar 1950 ka ri India ka la kylla long ka ri paidbah .
U Rohith u la kwah ban long u nongthoh science ba pawnam kum u Carl Sagan .
Ki briew na kiwei ki jylla ki wan sha Maharashtra bad ki pynlong ia kum kine ki kam , ka la kynnoh shuh shuh .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la shim ia ka twitter jong u ban sam ia ki dur ba itynnad jong ka dur thymmai jong ka Bihar Kranti Express.
" " " Ka jingstad jong ki bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Jiw ka la wanrah ia kane ka jingjop kaba phylla , " " u la bynrap . "
Ar tylli ki kol na u Roy Krishna bad kawei na u David Williams ki la pynkut noh ïa ka jingïalehkai .
Ka don ha kiba bun ki mrad shynrang kiba im ha ka khyndew .
" " " Ka India ka la mad jingeh shibun namar ka jingbamsap " .
Bad ruh katto katne ki prokram ha ka ri kumjuh .
Hynrei u Shah um shym la pynbor ia u .
Yn ai jingmut mardor ia ki jingeh kiba ki karkhana pynmih marbam ki iakynduh , kiba don ka jingiadei kaba kongsan na ka bynta ka jingpyndonkam kaba bha bad ka jingpynkiew dor ia ki mar rep .
Katkum ka jingiathuh jong u Capt Dr Ravindra Kumar uba dei u heh ophisar barim ka koit ka khiah la ong ba hynriew ngut ki samla pule la wanrah sha katei ka jaka ai jingsumar ha ka sngi saitjain hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong ki ka la nang sniew palat .
Kumno ka ai ia ka jingkoit jingkhiah ?
ka thma hapdeng u nongwad bniah bad u nongpyniaid ka la ktah ia ka jinglong jong ki browser ha kane ka kynti .
Lada kim leh kumta , yn pynduh noh ia ka jinglong dkhot jong ka party jong ki , la ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ka la kular ia ki ba kin ioh ia ka jingim kaba kham bha lada ka BJP ka wan ha ka bor .
Ka long kaba koit ba khiah ban ia ka shini namar ka don shibun ki jingbam bad ki jingbam kum ka phosphorus , ka nar , ka magnesium bad ka potassium .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki runar .
Bid ia u Sri Sri Ravishankar ym dei ka jingshah thombor kaba la thmu .
Ka jingpyniaid ia ka traktor ha ka jingshisha ka long kaba eh bha .
Ki seng nonghikai ha ka jingialang jong ki ki la pynpaw ruh ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul kiba sahkut bunsien kim shym la shimkhia ia ka jingwan skul jong ki khun ha katei ka skul , u la bynrap .
Ha kane ka dorbar ki MP ki la kylli jingkylli halor ka jingdon jong ki kynthei ha ki kam shipai , ka jingdon ki kynthei ha ki shipai , ka jingkiew kyllum jong ki kam runar bad kiwei kiwei .
Da kaei ka Jati phi bam ia ka ?
Ki aiti ia kata ka jingkyrmen na ka bynta ka jingkmen bym lah batai ban iasoh bad U Jisu ha ka Sngi Bishar bad ban synshar ryngkat bad u ha ki bneng . Pule ia ka Rom 8 : 17 .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki nongpdiang ïalehkai ka Nagaland , Manipur , Assam , Meghalaya , Mizoram , Tripura , Sikkim bad Arunachal Pradesh .
ka jingsma katba dang dih ia ki jingbam , ki jingdih ne ki sniehdoh .
Ngim lah ban ai ia ka ha ki lad pathai khubor .
Kum u Maradona , ia u Messi la shim ba u dei uwei na ki nongialehkai ba khraw tam ha ka pateng jong u bad ha ki por baroh .
La pynsan ia ka ha ka iing Hindu .
Kawei pat ka jinglong jong ka Forerunner 245 ka dei ka Battery jong ka met kaba dang shu pynmih thymmai kaba iarap ban pynbha ia ka bor jong ka met .
U la leh ia kane man ka step bad janmiet la 40 sngi .
Ka long kaba itynnad bha , Kowalski , hynrei hato kan sa her ?
Ka mrad kaba don halor dieng kaba bam katto katne ki jingbam .
Ki longïing EWS kiba kamai haduh 3 lak tyngka shisnem .
Khlem pep phin sa kynmaw ia kaei kaba nga iathuh ia phi , bad nga aiti ia ka kam jong nga ha U Allah . Hooid U Allah U peit ia ki shakri jong U .
Ka jingpang Vitiligo ka lah ban pynlong ia ka jingsngewsih ha kito kiba pang khamtam haba ka saphriang sha ka khmat .
Ka jingpyniadei surok bad ki lum Darjeeling bad Sikkim na Siliguri ka la thut namar ka jingtwa khyndew ha ki jaka bapher bapher .
Ka Sumitra Mahajan ka la sospon ia ki 6 ngut ki MP ka Congress kiba kynthup ia u G Gogoi bad u K . U Suresh, u Adhiranjan Chowdhary, u Ranjeet Ranjan, u Sushmita Dev bad u M.K.
Bun ki jingkylla hadien ka elekshon
Ym pat dap shi taiew hadien ba u Fr .
" Ia ka jingkordor ba ki Romantic ki buh halor ka jingsngew la lum lang ha ka jingkynthoh jong u nongdro dur na German u Caspar David Friedrich , " " ka jingsngew jong u nongdro dur ka long ka ain jong u " " . "
Ka jingtyrwa ka la long kaba jop bad ka Omar ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban phong ia ka hijab ha ka mala jong ka iing dorbar .
Ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong ka
Kam shym la shim por than ba ki dur jong u kin pawnam .
Da kane u mut kham bun ban ia kaba iarap ia ki ban kynmaw ia ki kyntien . Ka mynsiem ka long ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ka jingmut bad jingkordor kaba kham jylliew jong kaei kaba u la hikai .
Nangta , u la kamai 376 ron ha ki 14 tylli ki jingiakhun bad kumjuh ruh 5 wiket .
Ban tip ia lade kam long kaba suk .
U la thmu ban poi mynta ka janmiet sha New Delhi ban iashim bynta ha ka jingialang kaba hynriew jong ka Indian Ocean Dialogue ha ka nongbah jong ka ri .
U Tathagata Roy u Lat ka Haryana u Prof . U Captain Singh Solanki u paralok jong nga ha ka kynhun myntri Mr .
1 Nga Ieit Ia Ka Baseball Khamtam Ban ia Kaei Kaei Kaei !
Ki kynthei bad ki khynnah ruh ki la iashim bynta ha kine ki jingrakhe da kaba bun .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Kaei kaba U Blei U la Pynbiang Lyngba U Jisu Khrist .
Na ka bynta ka sngi , ka Nifty ka la khang da 138 poiñ ha ka kyrdan kaba 13,466 .
Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol nyngkong .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka ju bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu and Kashmir .
Hynrei ha ka jingshisha ki dei tang ki dots , em ?
Baroh ki jingeh ym lah ban pynbeit lyngba ki jingmudui .
Kane ka la long kumba ka la bteng katto katne por .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Haridwar kaba long ruh ka nongbah kaba heh tam jong ka .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ba dei peit ïa ki dawai bad sboh jong ka sorkar pdeng u Shri D . V . Sadananda Gowda
Da kaba leh kum ba um iohsngew , u la kyntu ban ioh pisa shuh shuh .
Kane ka mut ba ki don kham bun ki hok um na ka bynta kata ka wah kyrpang ban ia kaba don um ha ka jingshisha .
Ki badonburom , sa shisien nga ai khublei ia u President Putin na ka bynta ka jinglong nongialam ba tbit bad ba jop jong u .
" U la im ia la ka jingim kum uba lah ban iohi " " ia Uta Uba lah ban iohi . " " ".
Ka RBI ka buh pud ia ka jingpynmih pisa na ka Yes Bank sha ka 50 hajar tyngka .
U Gaines u la hikai ia lade ban pule kot na u khynnah lieh uba ju khaii tuh ia ki kot .
Lai ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Katto katne ki projek ki la nang kiew bha .
" " " Ka imlang sahlang Hoysala ha kiba bun ki liang ka pynpaw ia ki jingkylla kiba dang mih ha ka niam , ka sain hima sima bad ka kolshor jong kito ki por " " " .
Ka tarik khein : 23 tarik u Naitung .
U Dutee u dei u samla pule ha Kalinga Institute of Industrial Technology kaba dei ka skulbah kaba la khein ha Bhubaneswar .
Nga tharai ba phi hap ban pynkhih ia ki kjat jong phi .
Pule ia ka thup jong ki URI ha ka kyrdan ha ka 2019.
U la lum sawdong ia la ki hynmen bad katto katne ki bahaing bad ki paralok jong u ban thaw ia ka seng na ka bynta ban pynphriang ia ka jingshai Upanishad .
Ha ka snem 1983 ki la pynneh pynsah kumba shihajar tylli ki rel stem .
Ka seng nongbishar jong ka Delhi High Court ka la pyrshah ia ka jingpynlong ia katei ka ain .
u dieng u la hap halor jong ka .
U MLA u Raghupathi Bhat u la ong ba dei ban pynkhuid ia ka surok Car bad ki jaka ba marjan da kaba pyndonkam ia ka jingshakri jong ki 80 ngut ki nongtrei bynrap .
Khublei shibun ia phi Mr . U Pandit . Ka shi kynta .
Ka jylla ka la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka 9 tarik u Risaw jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad kaba bthah ia ka ban weng noh ia ki jingthoh .
Kane kam dei ka jingialehkai jong ki mawkordor .
Hynrei ka um ha ki krem ​​kam ju sniew tang .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka sor Tura ki la wan ban iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka Pankaja Munde ka khun jong u Gopinath Munde ka dang wad biang ia ka samoi kaba lai kum ka MLA na kane ka konstitwensi katba u nongiakhun ba hakhmat eh jong ka u dei u para jong ka bad u khun pyrsa ba kham rangbah jong u Mundes u Dhananjay Munde .
Ki nongthoh ki dei ban shah ban thoh ia kaei kaba ki kwah .
Kum ka jingmih na ki lai spah snem jong ka jingsynshar phareng da ka hima Portugal , ka tynrai jong ka kolshor Brazil ka mih na ka kolshor jong ka Portugal .
Kaei ka jinglong jingman kaba sniew kaba ngi kwah ban kiar , bad kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban kylli ia lade ?
" " " Ka por : ka jingialeh ha ka duriaw China ba shathie " " . "
Na ka bynta ban khein ia ka bai lutksan , ia ka jingkhein ia ki sngi trei ha ka shibnai la khein kum 26 sngi .
Ha India ruh ka jingtreikam ka long kaba stet bha .
Wat ailad ia ka Congress ban rung shapoh Rajasthan .
Ka rai jong ka Pakistan peit ia ka rai jong ka lahore .
Ka jingpynkhreh ia ki kaiphod projek ba bniah na ka bynta kane ka projek ka dang iaid shakhmat .
Kumjuh ruh ia ka ophis jong u Deputy Speaker la ju pyndap da u dkhot jong ka liang pyrshah .
Ka jingieit jong ka kam lah ban pynkhih . Jingrwai U Solomon 8 : 11, 12 .
Shisien ba phi la don ia ki kyndon , phi lah ban ai score ia kawei pa kawei ka lad kawei pa kawei ka teknoloji na ka bynta kawei pa kawei ka kyndon da kaba pyndonkam katto katne ki rukom treikam .
Ka Saudi Arabia ka pynthikna ba ïa ki jingdonkam umphniang ha ka pyrthei yn pynbiang
Kumta , ki nodes kiba kham bun ka jingkhein kin long dei ban ot shwa .
Ha ka rukom kaba thikna , ki nongtrei Japan ki ju mlien ban trei shi jingim bad ka kompeni jong ki . Katto katne ki kompeni ki hikai wat ia ki nongtrei jong ki ia ki khun bad nangta ki shim ia ki shapoh ka kompeni .
Ka kolshor jong ki Malabar ka paw ha kylleng ki jaka ba shadien jong ka wah Bharathapuzha .
Ia ka jaka ban shna ia kane ka skul la ai da u nongsynshar jong ka Dubai ha kata ka por u Sheikh Rashid bin Saeed Al .
Ia ka jingpyniap pathar la thmu la slem bah .
U Secretary ka BJP u Shrikant Sharma u la ther tyngeh ïa ka Congress halor ka jingkynnoh ba khlem nongrim pyrshah ïa u Raje bad u la kynnoh ba ka seng pyrshah ka leh namar ka jingsngewsih .
Ki tank ki dang pynbha hapoh ki skhim bapher bapher , ban pynthikna ia ka jingai um sha ki ayacut ba la buh kyrpang .
bunsien ki site ki don ki jingpynrung kiba iadei , bad ki sla , ki tyllong , ki jingbatai , kiwei kiwei ki link na ka bynta ban pynpawnam ia ki website .
Ka sngi kaba khatduh jong u ka dei ka 26 tarik u February .
Ia ka jingpynbna paidbah la pynlong ha ka rukom kaba shisha .
Ka ' Guru Parvai ' kaba la pyni ia u Prakashraj bad u Khushboo ka la long ka jingkylla kaba mut na ka bynta jong u .
Ka dei ka jaka pdeng jong ki jinglehkai ha ka nongbah Kollam .
Kane ka lah ban ioh pisa na ki nongrep T.11,000 na ka bynta ki sboh na kawei ka akar ka jaka rep .
U Jaiswal u la pynkut ia kane ka lympung da kaba kamai 400 ron na ki 6 tylli ki jingiakhun .
Ia ka nongrim kaba don ha lyndet jong ka jingai jingmut haneng la batai kumne :
Kumba uno uno uba sngewtynnad ban iaid kai ha khlaw u la iohi , ki dieng kin leh ia ka kam kaba kordor ban pyndap biang ia ka suinbneng da ka oxygen .
Ban ioh ia baroh ki keywords ha kajuh ka por ki subscriber ki lah ban SMS ha u number 5678 .
Ka jingiadei bad ki parabangeit kan nang khlain .
U kpa jong u u dei u nongpyniaid bank ha ka bank jong ka Hima Ottoman .
Phi lah ban kynmaw ? Kaei kaba don bynta ha ka jingieng kaba pura jong phi ?
Ia ka video jong kane ka jingjia la pynmih bad pynphriang ha ki social media .
Kum u nongthoh khubor uba don ka seng tohkit kum ka Tehelka , nga tip ba man la ka jingkhang kaba lah ban ai jingiarap katto katne ka la khang ia nga .
Kumta lah ban pynduna shibun ia ka jinglut ban pynbiang ia ka broadband ha ki jaka nongkyndong kiba jngai .
Ka jingthied kali ka long ka jinglut kaba rem dor .
Ka jingpyrkhat bad ka jingleh , ka jingshongthait bad ka jingkhih , ki long ki bynta kiba iadei paralok jong kajuh ka rukom treikam .
Ka sorkar bad ka tnad ka riti dustur kim kwah ba ka tamasa phlim kan wanrah ia ka jingsaphriang jong ka COVID .
Balei ka la jia kumne ? Kiei ki daw kiba ngi don ban iai bteng ban shakri ia U Jehobah da ka jingkmen ?
Ka jingkiew ka jingshun ia ka jingshakri Khristan jong ngi bad ia ka jinglong pdeng jong ngi ka la mut ba ngi hap ban im hapoh ka jingma kaba man ka por ka jingim kaba la pynjynjar da ki jingma , jingkhuslai bad jingtlot .
U Sahay u la ong shuh shuh ba ka BJP ka la klet noh ia ki kam bamsap jong ka sorkar ha Karnataka .
Ha ka 30 tarik Nailur , ka Rajasthan ka la don 1 . 89 klur tylli ki account bad ki pisa ba la buh T. 6, 311 tyngka. 16 klur tyngka .
Wat la katta ruh , ka jingsngew pop ne ka kamram kam shym la pynlong ia u Paul ban ialap . Hynrei u ieit ia ki briew bad ka jingim jong ki ka long kaba kordor ha u .
Ia ka tarik ba thikna ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban tip .
Kum u nongrwai ngam trei tang na ka bynta lade .
U Saif Ali Khan ha ka red carpet
Baroh ki jingkhang bad ki jingkhang ki plie .
U Imran Khan u la pynkylla ia ka kynhun myntri hapdeng ka jingkynthoh kaba jur halor ka jingtreikam jong ka sorkar
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur jong kane ka dulir ka la pynbor ia ki nongshong shnong jong ka ban phai sha duriaw ban wad jingbam .
Ki Kam 28 : 16 , 30 , 31 ki pyni aiu shaphang ka jinglong u Paul shaphang ka jingshakri jong u ?
U kpa jong nga u ju ong ba ka mash Kentucky ka dei ka jingmaham ia ka jingkoit jingkhiah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sorkar ka ai bor ia ka seng jong ki paidbah ha ka liang ki nongtrei mon sngewbha ban pyniaid ia ki mat kiba don kum kine ki jingdonkam ha ka ri bad kiba nangroi nangsan .
Ka prokram jong ki jaka ba rkhiang ka ai jingmut kyrpang ia ka jingpynmih jowar bad bajra .
U George Clooney u dei u aktor bad nongshna phlim ba pawnam ha Hollywood .
Ngi hap ban sdang na ki briew kiba la ieng nyngkong ha kane ka khyndew .
Ngam lah ban batai kumno ka sngew .
Ko briew ! Kaei kaba la pynbieit ia phi shaphang U Trai ba sngewrit jong phi .
Ha kawei pat ka liang lada u briew u leh namar ka jingsngewsih , ka lah ban long kaba donkam ban ujor sha ki pulit katkum ka ain jong ka thain .
Kumta u kynrad jong u , u la bitar lep , u la aiti noh ïa u ha ki nongap phatok , tad haduh ba un da siew ïa ka ram baroh .
U Mr . U Ferguson u la pynpaw ruh ia ka jingkhot sngewbha ia u Mr . Sriprakash Jaiswal , ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka bor bad tih mawshun kaba la thmu ban pynlong ha Perth lano lano ha u bnai Naiwieng , 2010 .
Pynkiew Biang Ka Pentagon Ia Ki Shipai Kiba Mynsaw Ha Ka Jingthombor Ka Iran
Hynrei ngim dei ban shah rem ha ki .
Kane ka mukotduma kaba jrong bad kaba jylliew ka i kumba ha kaba kut ka la pynduh noh ia ka jingkwah jong u ban mudui .
Bad ka jingeh bad kata .
Jied katto katne ki kyrteng , bad duwai ba kum kita kin shlur ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ki . Eph .
Ka Israel ka don 29 tylli ki kad liengsuiñ kiba don ki lynti ïaid liengsuiñ ba la siang rong , 18 tylli ki jaka hiar liengsuiñ ki bym pat siang rong , bad 3 tylli ki jaka hiar liengsuiñ .
Ka jingpyrkhat ka la bthei ha ka jingmut jong nga Kata ka dei ban long , ka Sakhi U Jehobah !
La pynlong ia ka jingwad bniah ha ki 50 ngut ki nongpang kiba don ia katei ka jingpang ha Hong Kong .
Na ka bynta jong ngi , ka long kaba pher khyndiat .
" " " Ngi iakynduh lyngba ka WhatsApp ."
Ki pulit ka Delhi ki la register haduh 25 tylli ki FIR hadien ka jingkulmar bad ki la pynngat 37 ngut ki nongialam farm kiba la don bynta ha katei ka jingiakren .
Ha kine ki por mynta shuwa ban thaw ia ka South Korea , ki nongialeh laitluid jong ka Korea ki iatrei lang bad ki shipai China ha ka por ba ki Japan ki synshar ia ka ri .
Nalor ka jingngeit ha U Jisu , namarkata ngi dei ban leh ia ki kam kiba u la leh khamtam da kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Hooid , ka Hima ka dei ka sorkar bashisha jong U Blei ha bneng , bad U Jisu u long Uwei U Blei uba la jied ban long syiem .
Ka engine petrol ka pynmih bor 123bhp bad 151Nm ka jingkhlain katba ka diesel ka pynmih bor 128bhp bad 260Nm ka bor .
Kumta lah ban pynduh noh ia kane ka ain katkum ka jingpynshisha ba ka ain kaba treikam kam shong tang ha kane ka ain na ka bynta ka jingtreikam jong ka .
Ngi tip ba yn ym leh eiei lada ngi pyrshah bad wat lada leh eiei ruh kan ym myntoi ei ei .
Ha ka jingkhein briew jong ka Ri India , ka Pehlad Pur Bangar ka don 10,548 ngut ki nongshong shnong.
Ka Apple ka la ong ba ka Apple TV app kan sa pyniar sha kiwei pat ki smart TV , ki synduk streaming bad ki stick streaming ha ki por ban wan .
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki jingkylli kiba pynsngewsih ia kiba bun ki briew .
Ka jingtreikam jong ka ophis kaba iadei bad ka rukom thoh ba plie bad ba la pynbeit ryntih . La kyrshan da ka Seng jong ka Document .
Hynrei , ki jingkiew jong ka kim shym la lah ban siew kylliang bad ka la pynmih jingeh ha ka jinglong jingman jong ka bad ka la sdang ban dih kyiad palat .
Ar tylli ki bus rong saw kiba iaid hajan kawei ka jaka iaid kjat .
Ngi dei ban ithuh ia ki daw bad wad ki lad ki lynti na ka bynta kum kane ka jingleh be-ijot hapdeng jong ngi .
La kem biang ia u hadien shibnai ba la pyllait ia u .
Ia kane ka khubor la pynthikna da u heh jong ka BCCI .
U nongshna phlim u Karan Johar uba la pynmih ia ka phlim kaba la pynmih da u Shashank Khaitan , u la leit sha ka twitter ha ka sngi Thohdieng ban iasam ia kane ka khubor sha ki nongkyrshan jong u .
U Usain Bolt u la ioh jingtyrwa na ka klob ialehkai phutbol ka Australia.
Ka Thea Suka ka la sngewtynnad ia ka jinglong rit jong u , ka la sngewsynei ia u bad ka la sdang ban iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Bhagavatha kum ka lad ban ioh ia ka jingsuk kaba ha khlieh duh .
Ki don 1 609 km ki lynti um kiba lah ban iaid lieng ha Korea Sepngi , wat la ka jingpyndonkam ka long tang ia ki lieng rit .
Ka kynthei kapten ba nyngkong bad ka nongrah lama na ka bynta ka kynhun shipai India na ka bynta ki jingïalehkai Olympic ha Atlanta ha u snem 1996
Ka nongialam ka Shiv Sena ka Priyanka Chaturvedi ruh ka la shah kem ha ki pulit .
Hynrei ngi donkam ban long kiba husiar . Kynmaw ba u Soitan u la thok da ka jingsngewrit ia ka kynthei kaba nyngkong ka Im ban shakri ia la ka jong ka jingmyntoi .
INDORE : Ka jingkhein kaba 5 . 47 lak vote u kyrtong ka BJP u Shankar Lalwani u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Pankaj Sanghvi .
Kum kata ka jingim ha ri America .
Ngim pat pynbna ia ki kyrtong jong ngi ha ki saw tylli ki jaka ba la jop da ka Congress ha ka sien kaba la dep .
Ngam lah ban iohthiah , kumta nga rwai ialade ban iohthiah .
Ngim lah ban ianujor ia kawei bad kawei pat .
Te phi tip, kane kan treikam na ka bynta kano kano ka b, kano kano ka 2a.
U Mahatma Gandhi wat la u aiti lut ha ki jinglong ba kongsan jong ka imlang sahlang jong u briew , u pynshlur ia ki briew ban trei na ka bynta ban pynbha ia ka sawdong sawkun jong ki .
U dei ban tip ha lyndet jong ka Prakriti ia kawei ka Purusha kaba halor tam bad kaba don ha ka pyrthei baroh kawei.
Ngi don hangne ​​ban ai ia ka jingsynshar kaba bha ia ki paidbah , u la ong .
Hynrei kawei pat ka liang ha ka mukotduma ka la poi slem .
Ka Result Election Lok Sabha ha Karnataka : U khun jong u Kumaraswamy u Nikhil u la shah rem ha Mandya
La lap haduh 10 tylli ki met iap hangtei .
U nongthoh kot ba pawnam jong ka ktien Marathi u Aruna Dhere u ban long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang u la kynthoh ruh ïa ki nongpynïaid kiba la pynsangeh noh ïa ka jingkhot jong u Sahgal .
Ha u snem 2016 , ym shym la don surok kiba pyndonkam ia kane ka lad .
Ka jingiap ka long kumjuh ha man la ki jaka , U briew u iap tang shisien , Suk uba iap Na ka bynta ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew .
Lah ban ioh pisa T.2180 klur lyngba ki Masala Bonds .
" Ha ka jingpynbna u Thackeray u la ong " " Ka sorkar Maharashtra ka donkam ban shim khia bha ia kum kine ki kam ."
Ka India bad ka Malaysia ki don ia ka jingiateh kular ban iatreilang ha ka liang ka ioh ka kot naduh u snem 2011 .
Ngi donkam ban iakren da kaba sngewrit .
HA ka sngi Thohdieng ba la dep , ka la don ka jingiaseng ha Vigyan Bhavan ha Delhi .
Ka jingktah jong ka greenhouse ka pynlong ia ka jingshit ban lum ha ka suinbneng ha ka jaka ban phet sha suinbneng .
Ka jingpyrshang kaba dang iaid shakhmat ha ka liang ka jingiakop pule puthi kan long kaba seisoh .
Ngi rakhe mynta u snem ia ka sngi kha kaba 150 jong u Gandhiji .
U donkam ban long uba khlem tieng kum u Elijah .
" " " Ka la shim por haduh saw kynta ban tehlakam ia ka ding , " " " " la ong u heh jong ka tnad pynlip ding . " " "
Kiei ki jinglong kiba thymmai kiba la pynlong ia ka jingbthah kaba thymmai na U Blei kaba donkam ?
Ka Swaminatha Desikar ka la nang ia ki jait jingstad baroh .
Kiwei pat ki jingeh ha ka plan synshar phareng jong u O ’ Neill ki long ka jinglut kaba heh ban ïoh rung sha ka orbit jong ka Pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka bor ding .
Kane ka jinglum kaba heh bha ka dei jong u Professor Ale Ahmad Suroor , u riewstad ba pawnam jong ka ktien Urdu .
La tih ia ka thup jong ki 8 tylli ki thliew ha ka kjat ban pyndait .
Ki bracts ki long kiba la shna ha ki rukom bapher bapher .
, Italy Khlem da sngewthuh ia ka jingitynnad bad jingpher jong ki khniang kiba U Jehobah u la thaw , nga la pyrkhat ia ki kum ki khniang kiba sniew .
Baroh arngut ki khun jong u ki dei ki nongiasaid ain .
" " " Ki riewstad ki ong ba ki tube ki lah ban kylla ice over , kaba la pynlong ia ka jingtwa ." " "
Ngim ai por iano iano ruh .
Ka jinglehkai ka pynduna ia ka jingkhuslai .
Ka Telangana bad ka Maharashtra ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
" " " U Rahul Gandhi , ha ka tweet ba u thoh sha u PM Modi , u la thoh : " " " " Pynduna ia ka dor jong ka umphniang lym kumta ka Congress kan leh ia ka jingkhihwin ha baroh kawei ka ri bad kan pynbor ia phi ban leh kumta " " " "
" Ka jainkup jong ngi ka dei ban pynithuh ia ngi kum kito kiba " " kam ba ki burom ia U Blei . " " "
KA kot ka long kaba bha shibun .
Ka ioh ka kot jong ka Ukraine ka la jop ia ka jingeh kaba jur kaba la wanrah da ka jingialehkai tiar ha ka bynta mihngi jong ka ri .
Hato ka long kaba dei ban pyniaryngkat ia ka BJP bad ka ri ?
Kaei kaba nyngkong eh ka long ba ka map jong ka China ka la jah na ka Taiwan .
Hynrei ngi donkam ban iai bteng ban bei tyngka .
Ngi dei ki nongshong shnong ha kaba ngi pynlong ia ki jingleh niam bad ki jingiadei jong ngi , hynrei kumno ngi mad ia ka jinglong shnong jong ngi ka shong shibynta ha ki jingkhang jong ngi .
Pyndonkam ia ka ryntieh jong phi bad khang ia ka Grimhold .
Ka jinglong ban bam kaba tei met dei ban pynrung ha u khynnah naduh ba u dang rit .
Ha shwa ban pynmih ia ka Galaxy Note 10 series la pynmih paidbah ia ki jingtip ba bniah jong ka ri India .
Katba hajan ki jingtei ba la kha na ka um ka don ka jingsngewhun kaba duna bha .
U la bynrap ruh ba la shimkhia ban pynthikna ba ki nongialehkai ba thymmai ha ka kam tih mawshun jong ki riew shimet kin ym iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka syllabus jong ka main exam ka la dep ban mih lypa .
21ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden bos ha Banskantha district jong ka Gujarat mynta ka sngi .
Pynshai Ka PV Sindhu Shaphang Ka Post Shongthait Jong Ka .
Ki EMI na ka bynta ki nongshim ram kiba thymmai bad kumjuh kiba la don lypa kiba la shim ram iing bad kali ha ka dor ba sdang kin hiar ym duna ia ka 0 . 15 na ka shispah .
Ha ka jinglong jong u sohjew bad u sohjew , ka jingmih ha ka por ba buh ka wanrah ia ka jingduh ia ka jingbha bad ka jingbam .
U SP un iakhun 37 tylli ki jaka katba ia u BSP yn ai 38 tylli ki jaka .
Ka dei ka shithi kaba ai ia ka bank ia ka jingkular halor ki mar bad kiwei kiwei . Ka long kawei pat ka rukom jong ka shithi jong ka jingpynbna .
U Myntri ka tnad pla pisa u Piyush Goyal ryngkat ki myntri pla tyngka jong ka MoS u Shiv Pratap Shukla bad u P Radhakrishnan
Ka iada na ka jingduh IR na ka plate , ka iada ruh ia ka jingduh um na ki plate .
Ka Boeing ka la pynskhem ba ka jingeh jong ka software kam shym la ktah jur ia ka jingshngain ne jingtreikam jong ki liengsuin .
ka umphniang bad ka umphniang mariang kaba don pud
Kumno kane ka la long ?
U IGP ka Kashmir u Vijay Kumar u la ong ba ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad ia u Davinder Singh la leh kumjuh kum ki lehnoh bad la tohkit lang da baroh ki tnad pahara .
Ka la long ka sngi ba kut .
Ka NIA errs , site ong ba arngut ki shah kynnoh pynbthei na u Babbar Khalsa .
Ka jingshngain kam lah shuh ban iehnoh .
Haduh ka spah snem kaba khatkhyndai wat ki riewstad bneng kim pat lah ban tip ia ka jinglong met bad ia ka tyllong jong ka bor jong ka sngi .
Ka khanatang ka dei ka jait khanatang kaba kynthup ia ka jingiathuhkhana kaba pyni ia ki kam briew kiba la shim ne ngeit da u nongthoh bad ki nongsngap ba ki la jia hapoh ka histori jong u briew .
Ïa kane ka jingkyrpad la ujor da ki dkhot ka JNUSU ba kynthup ïa u President ka Aishe Ghose , u Vice President u Saket Moon bad kiwei kiwei .
Katba ki Qom ki pynrung katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang jong ki nong Europe ha ka kolshor jong ki , kum ka jingshong kulai , ki jingialehkai kiba shyrkhei ki long kiba ju jia .
Ka dorbar thawain ka la sdang biang ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingjahthait ha ka sngi kut taiew .
Kumno phi iohi ia ka lawei jong ka jingpynmih kot digital ha India ?
Ka dei tang ma ka ka distrik ha ka jylla Karnataka kaba don ia baroh ki lad leit jingleit kum ka surok , ka rel , ka um bad ka lyer namar ka jingdon jong ka jaka pdeng bah , ka Mangalore .
Ka um ka la jyrngam ha ki katto katne ki jaka ha ki surok bah jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla ha Sheohar , Sitamarhi , Kishanganj , Araria , Madhubani , East Champaran Gopalganj district .
Ka jaka iakynduh kaba bun briew bad ki kali kiba la shah kem ha ka jingkhih .
La thaw ia ka dashboard ban peit bniah online na ka bynta ban ai jingtip ia ki kam ba la leh ha ka kyrdan jong ka Jylla na ka bynta ban thied ia ki mar khlaw kiba rit .
Nga kwah ban ialam ia phi shata shisien . Ngi ' d bam ia ngi da ka jingdap jong ki walnut Katno phi la ju iohi ?
Ka kyrshan ia ka USB 3 . 0 bad ka jingpyndap stet da ka jingpyndap stet 3 . 0 ka teknoloji .
" U Myntri Rangbah barim u Vasundhara Raje u la ong " " Nga sngew kyndit ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Shri Pranab Mukherjee U President barim ka Ri India . "
Phi lah ban thied ia ki ETF ksiar , kaba dei ka ksiar ha ka dur elektronik .
Hap ka Jharkhand govt namar weng jingkyrshan ka JMM
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Suzuki Katana
Ha kine ki por ba dang shen , bun ki nongtied bol ki la sngew ba ki jingshna helmet jong ka juk mynta ki la nang kham khanglad .
Bhuh U Trump ia kiba bun ki shipai America ban mih noh na Somalia
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynrung kyrteng ia ka .
Ki don ki nongwan rung beain ha Delhi , u la ong .
Nga la khein ia phi , Ron . Nga don ar tylli ki Galeon ha u Gryffindor , em ?
Na ka bynta kawei pa kawei ka kali Nano , ka sorkar Gujarat ka ai jingiarap haduh 40 hajar tyngka , la ong u Rahul .
Ha ki snem 1990 u Monir u la long u nongdie jingdie ha kawei ka dukan ha iew Gausia .
U President ka US U Trump u la maham ïa ki ar taiew kiba ‘ eh ’ , ‘ kiba jynjar ’ hapdeng ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus .
Ka rekod jong ka jingbishar ka dei ka bynta jong ka file jong ka jingbishar ha kane ka mukotduma .
Khlem pep kan sa dei ka por ba U Khun u briew un wan ban pyndep ia ka jingbishar U Jehobah halor ki bymman .
Lah ban iohi ia u mawkyrteng jong ka Balang kaba rim haduh mynta ha ka khyrdop mihngi jong ka iingmane , uba don ia ka tarik 1599 .
U Syiem Dabid u la aiti ha u Joab ia ka kynhun shipai .
Bunsien , ki shyieng kiba don bynta ki donkam katto katne ki jinglong ba kynja mashin bad ba la shna na ka bynta ban treikam bha .
U don ar tylli ki iing kawei ha Turkey bad kawei pat ha Germany .
La register katto katne ki mukotduma pyrshah ia u .
Ka Steshon Rel kaba bha tam kaba iadei bad ki nongjngohkai pyrthei
Ha shwa u Aamir , ki rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan , u Muhammad Hafeez bad u Shoaib Malik ruh ki la pynbna ba kin shongthait noh na ka jingïalehkai Test kriket .
Khlad noh u nongialam ba kynja mynsiem Nirankari u Baba Hardev Singh ha ka jingtyngkhuh kali ha Canada
Ngim lah ban shaniah ia ki namar ki la bret noh ia baroh ki jingiateh ba la iasoi bad ki ha kine ki 30 snem ba la leit noh shabar ka jingkhang .
Ki la bthah ia ki doktor ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Ha Pune ki don kumba 20 74 861 ngut ki nongthep vote katba ha Baramati ki don 21 12 408 ngut .
Kham mynshwa ha ki katto katne ki khep u Sukhbir Badal Dharnas um shym la iadon bynta .
katto katne ki briew ki bus bad ki kali ki light ha surok bad ki jingtei
Ki briew kiba don shabar jong kane ka ïingjaiñ ki don ar lai shah ban ïa kito kiba don hapoh jong ka .
Ha ka liang ka bynta, ka jingkhein jong ka BSE ka la hiar haduh 6 percent, 3. 39 na ka shispah bad ka telekom 3 . 33 na ka shispah .
" " " Na kine , 12 tylli ki dei ki liengsuin kit mar shabar ri . " " "
Kane ka lah ban pyni lyngba ki jingdro jong ka ruh kumjuh .
U myntri ka jingiatreilang u la plie ia ka website jong ka Dera Baba Nanak Utsav
Ka casing kaba iada ia ka rukom treikam kaba jem jong ka ka dei ka shyieng kaba eh tam jong ka met jong phi.
" " " Wat tharai ba ngan mudui ia phi ha U Kpa . Don uwei uba mudui ia phi , uta u Moses , ha uba phi la buh jingkyrmen ."
Ka jingjylliew jong ka Gurkha Xtreme ka ieng ha ka 205mm bad ka don ka jingjylliew jong ka um kaba 550mm .
Ka jingai um ka long kaba kongsan na ka bynta ka rep ka riang .
Ka long ba baroh ki long kumba pher naduh kata ka janmiet .
" Ka India ka don tang kawei ka niam kaba long ka Riti Synshar jong ka " " ong u Jain ."
Ka Voyager 2 ka la poi thikna sha ka suinbneng hapdeng ki khlur , la pynthikna ka NASA .
Id kwah ban tip kham bniah bad shim kabu ia ka jingtyrwa ban pule Baibl khlem jingsiew ha iing . Uwei pat u la thoh : Khublei shibun ia ka jinglong hok jong phi .
Ka dei ka jong phi ban long trai .
U blang rong saw u dei u mrad pack .
U Amitabh Bacchan u la mynsaw jur ha ka jingïakhun bad ka Puneet Issar ha ka por ba la siat ïa u Coolie ha u snem 1982 .
NGAN ÏOH ÏA KA STRUK OFF .
Ka long kumba nga sngew ba phi la bakla .
Ka India kam pat don kano kano ka jingiap haduh mynta .
Ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ha ka miet Sngi Saitjain ka long ka jingpynpaw ia kane .
Ka jingwad bniah ka la mih ha ka kot khubor jong ka ri America .
U Sebi u la ong ba u nongpyniaid un kitkhlieh ia ki rai bei tyngka jong ka AIF , tangba kum une u nongpyniaid un thaw ia ka komiti bei tyngka ban mynjur ia ki rai bei tyngka .
Kiwei pat ki jingtip shaphang kane ka phlim ki dang sahkut hapoh ki jingtap .
Kaei kaba dei ban wad haba jied ia ka jingpynkhluit ?
Hadien ka jingiap jong u MGR ka la shah pynjah burom bad ka tnga jong u ka la pyrshang ban synshar ia ka seng .
Pyndonkam ia baroh ar ki jingkhein jingdiah jong ka HSV bad RGB .
Ha ki shi sngi kiba hadien , da ki million ngut ki nongwan jngohkai na France bad kiwei kiwei ki ri Europe ki la tuid sha ki kad lieng .
Hynrei ka kaiphod ka maham ba ka jingkiew dor jong ka jingkiew dor , ka jingkiew ka jingduna pisa bad ka jingkiew ka jingkit ram ka lah ban wanrah jingeh ia ka ioh ka kot .
lada ailad kan ai jingmyntoi shibun ia ka khaii pateng lyngba ka e-mail , la ong u Director jong ka seng jong ki seng khaii mar shabar ri u Ajay Sahai .
Ka la leh ia ka bynta kaba pynsngewsih ha ka phlim .
Ki briew bad ka ri ki long kiba itynnad bad kiba sngewtynnad , bad kumjuh ruh ka ktien Creole Haiti kaba pyniasoh lang ia ki kyntien Phareng bad ka rukom kren jong ka ri Africa Sepngi .
La buh ia ki heh jong ki tnad wad bniah ha ka jingpynkhreh .
Ka kompeni ka la rai ban pynduna bad pyllait noh ia ki 1, 400 ngut ki nongtrei , u Mr . U Aggarwal u la bynrap.
Ka jingim jong nga ha ka cell pulit .
Ka ain Waqf ruh ka ong kumjuh .
Ia kane ka MoU la soi da u Dr . U Harsh Vardhan u myntri ka tnad saian , teknoloji bad ka pyrthei ha New Delhi ha u Naiwieng 2018 bad u Mr .
Hynrei hadien ka Facebook ka la shah ban buh ia katei ka dur ha katei ka platform .
Ka Mumbai ka don haduh 2, 260 tylli ki jingthiah , bad 3, 615 ngut ki nongpang .
" " " Haba kylli ia u balei ba un kwah ban mihkhmat ia u Asaram , u Jethmalani u la ong , " " " " " Ka rukom treikam jong nga ka long kaba pher na kiwei pat ki nongiasaid ain ." " "
Nalor kata phim dei ban bam ia kano kano ka snam la ka long jong ki sim ne jong ki mrad ha kano kano ka jaka shong jong phi .
Ngam shym la kren bad u nongsumar ne ki nongpynlong jaka .
Ka Gujarat ka la sdang ia ka jingshim jaka na ka bynta ka projek rel kuli
Na ka liang ka aktres jong ka Raat Akeli Hai , ka Radhika Apte dang shen ka la sam ia ka dur na London .
" " " To ai ba ka jingkren jong phi kan long beit . . . "
Nga la don bad u nongiasaid ain jong nga .
Ka jingsynshar ia ki tyllong bor ding , ka jingpynroi bad ka jingshalan ia ki kam dei shuh tang ka kam khaii ne ka kam teknoloji .
Haba u Sanjay Gandhi u la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin , la don ka jingkynnoh ba u la shah pyniap ne em .
Nga la thmu ban leh ia ka kam kmie kham bha ban ia kaba la ju leh mynshuwa . Nga la pule ia ki kot baroh bad nga la sngap ia ki riewstad baroh .
Ki ar tylli ki ri Asia ryngkat bad ka America , ka Brazil , ka Indonesia , ka Japan bad ka Russia mynta ki don palat shiteng na ka jingbun briew ha ki sor ha ka pyrthei .
Ka sorkar marwei kan ym jop ha kane ka kam .
Ki jylla kum ka Kerala bad ka Uttarakhand ki la pyllait ia ka khajna halor ka umphniang ban pynhiar ia ka dor jong ka haduh 25 percent na ka jingkiew dor .
Kane ka long kaba ka jingieit ia U Blei ka mut , la thoh u apostol Ioannis , ba ngin sumar ia ki hukum jong u . bad pynban ki hukum jong u kim long kiba khia .
Nga thikna ba ngan sa sngewsih ia ki paralok jong nga .
HAPOH ka jingpynshlur , u nongrwai salm Dabid u la rwai : Ngan sait ia la ki kti ha ka jinglong khlem pop hi , bad ngan iaid sawdong ka duwan jong me , Ah Trai . Salm 26 : 6 .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote na ka bynta ki elekshon sha ki jaka ba don ha Telangana ka dang iaid shakhmat .
Papa Carlito ha ka jingshakri jong phi .
Ka jingpynkhreh ban leit shapoh .
Hynrei hadien u la wan shajan jong nga .
Balei phi bat ia ka khun ?
Ha ka 6 tarik u Lber 1966 , ka jylla California ka la pynbna ia ka LSD kum ka dawai ba la teh lakam , kaba la pynlong ia u dawai beain .
Kumba ka long mynta u khun pyrsa jong u Shivpal Yadav u Akshay Yadav u dei u MP ba shong mynta na Firozabad .
U Professor : Hooid ki la sngew sarong .
Kawei na ki jingmyntoi jong ka prokram pule Baibl bad ki koidi ka long ka jingbha kaba phylla ha ka jinglong jong ki .
Kane ka kynthup ia ka jingpynroi ia ki surok , ki lynti rel bad ki kad liengsuin .
Na kine , ka India ka dei ka dkhot ba seng .
Kumta , kine ki long kiei kiei kiba ngi la kamai kum ka jaitbynriew haba phi pyrkhat .
Nalor u Fadnavis kin ïashim bynta lang bad ki riew rangbah ha ka kam theatre u Dilip Prabhavalkar , ka Reema Lagoo , u Arun Nalawade bad u nongthoh khubor u Mahesh Mhatre .
Ka khubor jong ka kynhun Hyderabad pyrshah ia ka Bengaluru
Haba don ka jingiakren halor ki jingshisha , ka Kashari ka lah ban hukum kloi ban bishar ia ki sakhi .
Ki jingtei hapoh ki ai jaka kaba biang na ka bynta ki nongshong .
Ka bynta kaba khatduh ka la pynlong ia ka kum ka jingsdang jong ka theatre klassik jong ki por kiba hadien .
Katba ngi dang rakhe ryngkat bad phi ia kine ki jingjop , nga pynkynmaw ia kito kiba ka jingialeh bad jingaiti lut jong ki ka la pynlong ia kine baroh .
u Nongai jingmut ba la nang na ka bynta ki Nongkynthoh 1 bad 2 .
Ka Priyadarshan ka long kaba jied bha ia ki phlim kiba u pyniaid hynrei haba u leh kumta ki dei ki phlim kiba jied bha .
Kane ka ju long ka rukom .
ha u snem 2018 bad 2019 .
Hynrei ka jinghikai ka long kaba eh bunsien .
La jied ia u Lord Linlithgow da ka kynhun myntri jong ka ri Bilat ban shimti ia ka jaka jong u Lord Willingdon kum u Lat ka jylla bad kum u nongmihkhmat jong ka hima ha ka snem 1936 .
Wat la ka thma ka la pynsniew shibun ia kiei kiei na ka bynta ki nongpynmih phlim na Europe hynrei ka jinglong ba stad jong ki phlim America ka la pynlong ia ki ban nang kham itynnad ia ki nongpeitkai ha man la ki jaka .
Ha u snem 2004 , ka UK ka la pan bad ioh ia ka kyrdan pynneh pynsah ia ki jaka shyiap jong ka jaka Ramsar na ka bynta ka pung bad kiwei kiwei ki um jong ka Diego Garcia .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat kiba phi dei ban tip shaphang :
Ki paidbah kiba trei ki siew ia ka bai lutksan ba la phiah bad ki nongpyntrei jong ki . kiwei pat ki siew ia ka dor kaba thikna da ka jingiarap jong ka sorkar bad ki baduk ne ki riewshlur ki ioh jingiarap pura .
Ngam donkam ban panmap , phi ong ia lade .
Nalor kane , sa ar tylli ki jingpyni live yn pynlong ha ka 17 bad 18 tarik u Nailur 2012 , kawei halor ka jingshah pynjulor ha ki dawai bad kawei pat halor ka jingshah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai .
Te , hangne ​​ka don ka khubor kaba bha .
U Amarjit Singh uba dei u khlieh jong ka jaka pule jong u Guru Granth Sahib ha ka skulbah Guru Nanak Dev ha Amritsar u kren shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jingleh be-ijot ia ki niam ki Blei .
Nga la mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka por ba nga la wanrah ia u Kalu sha iing .
Ki pulit ki la antad ba ym duna ia ka 100 tylli ki Kalashnikov bad ki SLR kiba la jah rngai .
Ka Mahindra XUV300 La Pynhiar Dor : Ka Kynlong Kaba lah ban Die Haduh Rs 72 000 .
Um ju thok ne kren ei ei kaba pynsngewsih iano iano ruh .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Sonakshi Sinha bad u Paresh Ganatra , u Yashpal Sharma , u Gurdeep Kohli bad u Nassar kum ki nongak .
Kata ka ailad ia ngi ban ioh ia ki data kham kloi .
Ngi la shim ia kane ka mat bad ka sorkar India .
Katto katne ki thma la ialeh hapoh bad hajan jong ka Philadelphia ruh kumjuh .
Ka rai ban ailad ïa ki nongwan buhai shnong ban leit lyngba ka Denmark sha Sweden la kynthoh da u Myntri Rangbahduh ka Sweden u Stefan Lofven uba la ong ba baroh ki ri ki donkam ban bud ryntih ïa ki aiñ rieh tngen jong ka EU .
Baroh ki MP bad MLA ba la jied ki lah ban thep vote lyngba ka vote ba rieh .
Ka Nokia 1 ka wan ha ka dor Rs 5, 499.
Ym don jingkylli shaphang ka jingngeit jong ka .
Ngi sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh jong u .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla kiba la leh ia ka kam runar ha ki ar tylli ki iing bad tuh ia ki jingdeng bad pisa .
Ai VRS Ka Hindustan Motors Na Ka Bynta Ki Nongtrei
Bad ki briew ha kylleng ka pyrthei ki pdiang ia ka khubor ba la pynbna da ki hynmen jong U Jisu .
La kem ia u DK Shivakumar jong ka seng Congress da ka tnat pyntreikam ain ha ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa.
Kiba iadon ryngkat bad ki ki long ki khynnah bad ki tymmen .
Ha ka por ba pynmih ia ki dur , ki nongpynwandur jong ka Disney ki la lah ban pyniasoh katto katne ki rukom leh jong u Cravalho bad ka jinglong jong ka Moana kumba la pyni ha ka dur .
Ka la don ka jingkulmar kum ka jinglong jingman ha Haryana .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew ha ka por ba don ka jingkhang .
Baroh ki jingkhang bad ki jingkhang ki long kumba la pynskhem bha .
Ka BSNL ka la thmu ban pynbun shuh shuh ia ki BTS ban ioh ia ka jingpynbiang kaba pura , nalor kiwei pat ki kam ba kyrpang na ka bynta ban ai ia ka jingshakri kaba bha tam sha ki nongthied ha kine ki ar tylli ki district .
Quiz : Phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli kiba jylliew ?
Kumta ngam shym la sngewsih satia ia ka rai jong nga .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki 292 tylli ki skul pynkynriah jaka jong ka Sorkar la ai ha ka Appendix II .
U slap u lah ban hiar ha Kerala kham kloi ban ia ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong ryngkat bad ka monsoon kaba poi kloi ha ka taiew 2019.
Ka jingmih jong u shisnem ka long tang Rs 1 . 25 lak tyngka .
Ka iingbishar ka la ong ba katkum ki khubor bapher bapher la khot ia ka Delhi kum ka nongbah kaba sniew tam ha India ha kaba iadei bad ka jinglong ka suinbneng .
Hato ka jinglong ka suinbneng kaba dum bad kaba dum shabar ka shim noh ia ka jingphuh samrkhie na ka khmat jong phi , bad phi sngewtynnad ban sngewsih khlem daw ?
Ban lap ki pulit ia u Honeypreet ha khappud ka Nepal
U Naresh Agarwal u dkhot jong ka seng Samajwadi u kren ha ka dorbar Rajya Sabha ha New Delhi .
U Saif Ali Khan kum u Raghu
Ka projek kaba thrang tam jong u Ajay Devgn ka Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam u la mih ha ki jaka peit phlim bad ka phlim ka dang iaid shakhmat. . .
Ka phone ka don ia ka camera kaba 13MP nadien bad ka camera kaba 5MP ha khmat.
U la pyndep ia ka MA na Rashtriya Sanskrit Sansthan ha Jaipur bad nangta u la leh ia ka kyrdan doktor .
Da kane ka jingthmu , u paralok jong u u J Marshman u la thaw ia ka skhim kaba pura kaba la tip kum ka ‘ Ki jingai jingmut kiba iadei bad ki skul trai ri trai muluk ’ na ka bynta ban seng ia ki skul tynrai shnong ha ka snem 1816 .
Ki dei ban long kiba shimkhia ha ki kam jong ki , kiba kloi ha ki rai jong ki , kiba thymmai ha ki jingpyrshang jong ki , bad kiba shimkhia ha ki jingpyniaid jong ki .
Kam dei ban long kaba heh ne kaba phylla .
Ki lum bad ki madan .
Ka jingroi jong ki karkhana ka wanrah ia ki jingeh kiba thymmai kum ka jingjaboh .
U Sehwag , u Lalchand Rajput bad u Dodda Ganesh u nongialehkai fast bowler barim ka India .
Balei ngi donkam ban siew .
" To ong " " Dei Uba la pynbun ia phi ha kylleng ka pyrthei bad sha U yn lum lang ia phi " " ".
Ia ki jingtei hapoh la leh ha ka rukom rong kaba pher .
Wat ka HMD Global ka la pynbna ba ka Android OS Beta 4 kaba thymmai yn sa pynmih da ka Nokia 7 Plus .
U PM u donkam ban iathuh ia ka ri mano ba dei u myntri pla tyngka jong u , la ong u nongialam ka seng Congress u Manish Tewari .
Ka jingialang halor ka polisi pule puthi kaba thymmai
U la ong ba u don beit ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ban pynbeit ia baroh ki jingeh jong ki pulit .
Ka JDU kan iakhun ha ki ar tylli ki seat bad ka LJP ha kawei ka seat .
Katkum ka jingong ki riewstad , ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia ka jingpynbha ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki kynthei ha Kerala ka dei ka jingnang jingstad .
U dang don tang 10 snem ka rta .
Ka elekshon Lok Sabha phase 6 ha ki jingkhein
Mynshuwa ha u bnai Jymmang , ka nongak phlim Bollywood ka Jacqueline Fernandez ruh ka la thied ia kawei ka kali Jeep Compass SUV bad la lah ban iohi ia kane ka ak phlim ba ka pyni ia ka kali SUV kaba thymmai bha jong ka ha ki social media jong ka .
HA kane ka pyrthei mynta , ka jingkhot ban shaniah ha U Blei bad ha ka Ktien jong u ka Baibl , ka lah ban long kaba ym lah ban leh bad kaba ym lah ban long .
U Abhishek Varman u dei u nongpyniaid ba tbit bha .
U la bynrap ba ngi dei ban plan bha na ka bynta ka jingroi jong ki nongbah jong ngi .
Haba kylli shaphang ka lain jied nongïalehkai , ka Kirmani ka la ong ha ka PTI : Lada phi kylli ïa nga u Ravi Shastri u dei u nongjied ba kongsan , kum u coach .
" " " Ia kane ka iing syiem la pyndep bad pynheh shuh shuh da u Edward IV bad ha ka snem 1466 la ai ia ka sha ka mahadei jong u ka Elizabeth " " " .
Ka jingpyrkhat ba kongsan jong ka ri India ka lah ban pyni ia ka lynti sha ka pyrthei na kaba mih na kane ka jingeh .
Ngi la pynlong ia ka jingialang hangne ​​, namar ba ka don ka jingialeh hapdeng ar tylli ki jingmut jingpyrkhat ha ka ri bad ha Gujarat phin shem ia baroh ar tylli ki jingmut jingpyrkhat , la ong u Gandhi .
Kumjuh ka Govt ban pynlong shimet ia ka Air India : Myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong lyngba ka online .
hynrei hangne ​​ka long kumno ka treikam .
Hadien ba ngi la iohi ia kiba bun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka histori , bad hadien ba ngi la shah ia ka jingshah lehbein , ki parabangeit jong ngi ki donkam ia ka jaka ha ka ri kmie jong ngi ka ri India .
U nongiasaid ain ba rangbah bad u ASG barim jong ka kynhun ki nongiasaid ain ka la duh noh ia ka laisen FCRA jong ka .
Ka America ka la pynbor ia ka India ban pynjari shuh shuh ia ki jingpynjari ia ka Iran .
U Dabid u la phet noh na ka shnong hynrei u Hushai un leh kumno ?
Kane kan long tang na ka bynta ki briew shimet bad ki longïing .
Ka jingïoh ïa ka kyrdan kaba bha kan kynthup ïa kaei ?
Lada u leh kumta hato un dem khrup biang ?
Ka SRH vs KXIP Team , IPL 2019 Buildup : Ka Sunrisers Hyderabad bad ka Kings XI Punjab ki la ïakhun mynta ka miet ha Hyderabad ha ka Match 48 jong ka Indian Premier League .
Pynbna ka sorkar Rajasthan ban weng ia ka ram rep haduh 2 lak tyngka
U Joint Secretary jong ka JNU Students Union u Saurabh Kumar Sharma uba dei tang ma u hi u dkhot ka ABVP napdeng ki nongkitkam u la ong .
Ki samla pule ki shah pdiang ha ka jingpule BSc naduh u snem 20092010 ha ka por ba la sdang ia ka jingpule .
Ha ki nongkyrshan jong u Ershad kane ka jingthep vote paidbah ka la long ka sienjam kaba kongsan ban pynurlong ia ka jinglong ain jong ka sorkar .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingpeit bniah ba kongsan ha ka kaiphod .
U nongthoh u dei u samla pule barim jong ka prokram pule MSc ha ka skulbah London bad ka prokram masters ha ka imlang sahlang na ka skulbah Delhi .
Ka la ioh Rs230 ha ki ar tylli ki jingialang ba la dep .
Ka jingiakren bad ki doktor halor ki jingeh jong ki ka la iarap ban ai jingmut na ka bynta ki buit treikam kiba hadien .
Balei dei ban don ka jingbuh pud ?
Ki jingpyni ia ki nongdro ba marwei ruh ki don .
" Ha kaba nyngkong la dei ban ai kyrteng ia ka kum ka Saarc Satellite " " hynrei la pynkylla kyrteng noh sha ka South Asia Satellite hadien ba ka Pakistan ka la kyntait ban iadon bynta lang ha kane ka projek ."
U Blei un leh aiu ban pynduh noh ia kine ki nongshun ?
Ha ki katto katne ki khep , ka sorkar Afghanistan ka la kem bad pynngat ia ki nongshah lehbein kum ki nongleh kam sniew .
Ka tnad rep jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka jingai khublei ia ki nongrep ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain man la u snem ha ka sngi kha jong u Pt .
Ki tablet ki pynthikna ia ka jingiap hapoh lai minit .
Kum ka sienjam kaba nyngkong eh ban pyniaid ia ka jaka da ka digital , la sdang ban pynlong digital ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ka jaka jong ki 62 tylli ki distrik khlem da khein ia ki distrik lum .
Nangta U Nongthaw u la thaw ia u Briew .
Ki dei ban kylli shwa ia ka Japan bad China hato kum kine ki rel kiba stet ki la ai jingmyntoi ne em ia ki .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha ka jylla ha u bnai Naiwieng .
Ka Bengaluru FC kan ïakhun ïa ka Indian Super league kaba nyngkong eh mynta u snem .
U Hrithik Roshan bad ka Sussanne Khan
Lait na ka bor synshar district , ka UNDP , ka tnad pule puthi jong ka jylla , ka imlang sahlang bad ka tnad PWD ki dei shi bynta jong kane ka projek , u la ong .
Ha kaba shna ia une u mot uba heh la pyndonkam da ka simin kaba heh 70 hajar ton , ka nar ba la pynskhem kaba heh 18 hajar 500 ton , ka nar ba la pynskhem kaba heh 6 hajar ton bad ka jingtap nar kaba heh 1700 ton .
Nangta la lympat ia ka umsoh na ka kti , la dih ia ka tequila bad la bam kloi ia ka sniehdoh .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u President Lukashenku sha India .
Hato baroh ngi shu kylla long ki jinglehbein ?
" " " Ym shym la don ka jingkhih ne jingkhih ha ka wiket bad ki nongtied jong ngi ki wan hadien ka jingsangeh ."
Khnang ban pynsangeh ia ka jingjurip ha ka jaka tih mawshun jong u , u Charles Chelladurai u la pynbeit ia ka jingialang bad u myntri marpoh khyndew .
Ha kawei pat ka liang , u Shahid u dang bunkam mynta ha ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Jersey .
Kumno ka jingstad U Jehobah ka paw ha ki jingthaw jong u ? Ha kino ki rukom u khun bynriew u long u jingtrei ba phylla jong ka jingthaw ?
ka SIM BA DON KA RYNTIH JONG BA LA SONG HA U DIENG .
Hynrei ki lehnoh ki la lah ban phet krad , la ong u nongaiktien .
Hynriew snem hadien ngi sngewsih ba ngi dang jngai bha .
La plie ia ka jingkhang hadien ba la pynpra ia ka jingkhang bad la lap ia u Pradeep ba u dang sahkut .
Ka jingpoi jong ki nongthep vote ka long 132 percent ha ka jaka thep vote kaba bun tam ha ka pyrthei ha Lahaul bad Spiti distrik kata ka shnong Tashigang , la ong u heh ka distrik .
Ka jingialeh kaba kham khraw ia ka ban ia u shynrang .
U Captain Virat Kohli u sngewtynnad bha ïa ka jaiñ jong ka kynhun ïalehkai India kaba la shna thymmai da ka rong jyrngam hynrei u la pynskhem ba ka rong blue kan dang sah beit ka rong jong ki.
Hangne ​​ka don ka list jong kiba bha tam hangta .
Ka don ka jinglong kaba sngewtynnad ban her ha ka suinbneng tang halor ki khlieh jong ki briew , kumba kam tieng ia ki nongwan jngohkai briew sha kane ka ïew .
Bad , ngi trei shitom !
Ngam tip aiu ban thoh hato ka long kaba bha
Ka BJP ka lah ban leit sha kashari halor ki ‘ twin ' scam ' .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Prem Kumar Dhumal , u Myntri ka tnad rep u Narender Bragta , u MLA ka thaiñ u Suresh Bhardwaj , u secretary rangbah u Asha Swaroop , u Director General of Police u G . S .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki shah pyndonburom da ka jingshad .
Kane ka dei ka phlim aiu ? ?
Balei u CM Delhi u sngap jar ?
U la jaw ummat namar ka jingsngewrit ia kiba la duh noh , kumba la pyni da ka jinglong jong ka jingiathuhkhana jong u Ioannis . Ioannis 11: 36.
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynshisha ba la leh beijot .
U Rewa , u Rajesh Shakya bad kiwei kiwei ki heh ki hain ki la don lang .
Ki liengsuin jong ki shipai duriaw ki long kiba la pynkhreh ha Naval Air Station , INS Dega ban leh ia ka jingpeit bniah na suin ia ki jaka ba shah ktah bha , ban pynkynriah ia kiba mynsaw bad ban pynhap ia ki tiar jingiarap na suin katkum ka jingdonkam .
Ka la long ka ïingmane jong ka longïing jong ka Ïing jong u Orbeli .
Ka long kaba shisha bad kaba la pynshong nongrim ha ki jingtip kiba shisha .
Bad tang shu pyrkhat ! Ia kane ka jingshisha shaphang ka jingroi jong ka met u briew la thoh ha ka Baibl la jan 3 000 snem shuwa ba ki stad saian kin lap ia ka genetic code .
Ka jingshlei um ha Guagua kaba don shathie jong ka Manila .
Kumba ka long mynta kane ka jaka ka don tang ha ki 8 tylli ki distrik .
U dei uba la iap hangne ​​.
" " " Kane ka unit kan jin da la shah khang noh da ki bor synshar lada ym lap ba ka long kaba lah ban long kum ka unit jong ki iing katkum ki kyndon jong ka Master Plan jong ka Delhi , " " la ong ka tyllong khubor . "
Ki don 30 ngut ki nongsiat kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Phi lah ruh ban iashim bynta ha ki kam bapher bapher .
Ka jingpynkut ia ka klas kaba 98 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead ka skul kaba la phah ia ki mishoneri kylleng ka pyrthei !
Ki don kawei ka khun kynthei ryngkat kaba kyrteng ka Laila .
Ka jingjngai hapdeng ar tylli ki rel katba ki dang iaid iwei ia iwei pat .
Ka la lah ban phet noh na kata ka jaka .
Ka Khubor jong ki Myntri ka tnat Environment ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri
Ka jingai bhah na u Resident sha u NRI .
Ka Ranjita ka la kha ia kawei ka khun kynthei .
Lada la khang ia ka burqa te dei ban shim khia ia ka ghoonghat ruh .
Ki don 504 tylli ki jaka pule AYUSH kynthup ia 111 tylli ki kolej ba la pyndep ia ka kyrdan pule , ha kaba kumba 27 000 ngut ki samla pule ki shah pdiang man la u snem ha ka ri jong ngi .
Ngi iatreilang bha ruh bad ka India , la ong u Trump haba jubab ia ka jingkylli .
" " " bad ngan buh ia ka ha ka jingrwai . " " "
Ka jingsniew bad jingsniew jong ka retina kaba la hiar pateng , kaba ju long kaba nang kiew stet , ka pynlong ia ka jingduna ka jingpeit , kaba ialam sha ka jingpeit tunnel , bad ka jingmatlah miet .
" Ia u briew la pynrung biang kum u briew uba shlur bad uba donburom ha u snem 2006 , bad u la paw ha ka khana jong ka kot komik ba la pynkylla " " " " " . "
Kum u coach u hap ban long uba pyrkhing ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ia kane ka jingpyrshang la leh ha ki 375 ngut ki nongiashim bynta .
Mynta u dei u president jong ka BJP Minority Cell .
" " " Ki lad pathai khubor jong ka jylla ki ong ba ka jingjia ka la jia ha kawei ka thliew ha ka nongbah Xingtai , hynrei ki la ai khyndiat kiwei pat ki jingtip ba bniah . " " "
Ka Boeing , kum kiwei pat ki nongshna liengsuin , ka ju iarap ha ka jingtohkit ia ki jingshah tynrah liengsuin .
Ka video ka don ia ki arngut kiba rwai ha kawei ka jingrwai jong ka Hollywood .
Balei ha ka Pyrthei ki hap ban khot ia ka ka Ain Kam ? "
Ki nongkhaii ki don biang ha ki surok .
Yn thaw noh shen ia ka Council jong ka jingshngain ha surok
Nga la jubab , ‘ Hooid , katto katne snem mynshuwa . '
Ka jingkylla na ka gas sha ka um lyngba ka jingpynkhluit , kham bunsien da kaba pynkhriat , lane ka jingkylla na ka jinglong jem sha ka um lyngba ka jingpynkhluit .
Hadien la wanrah ia ki khynnah sha ICU kaba don ha ka mala kaba lai jong ka hospital .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh burom ha kum kane ka kyrdan kaba heh ."
La buh ruh ia u mawnongrim na ka bynta ki kam pynroi ia ki jaka rep ha Tehri Garhwal , Rudra Prayag bad Chamoli .
Sanphew yard ha ka shi sekhon !
U la long u symbud myntri rangbah ha ka CMO jong ka Gujarat ha ka por ba synshar u Modis .
Ka Congress bad ka NCP ki dang khmih lynti ban ioh kham bun ki seat na Marathwada ha ka elekshon Lok Sabbha .
" " " Nga ong weng noh ia ka jingduk , ki ong weng noh ia u Shivraj ."
Nga la ot noh ia lade na ka por ba la leit noh baroh kawei . Ka long kumta .
Ka Ayurveda bad ka Yoga Unit ki treikam ha ki hynriew tylli ki ESI Hospital ha Ayanavaram , Madurai , Salem , Vellore , Tiruchirappalli , Hosur bad Sivakasi .
Ka ksiar ba la ioh kurup ka shongdor kumba 70 lak tyngka .
Kumta , mynta nga pyrkhat ba ngi lah ban khein da kaba suk ia ka jingbun jong ka jingmyntoi ne jingduhnong baroh kawei .
