" Ka jingkren jong nga ka la shah pynkylla khongpong ha ki lad pathai khubor " " ka la ong ".
Ki nongtrei jong ka State Bank of Patiala , Punjab National Bank , Oriental Bank of Commerce , Allahabad Bank bad UCO Bank ki la sangeh treikam hangne ​​.
" Ha ka jaka kata , u Paul u la ong shaphang lade bad ki paralok jong u : " " To ai ba u briew un niew ia ngi kum kiba hapoh U Khrist bad ki nongsumar ia ki jingmaham bakhuid jong U Blei . " " "
U Song Tao u la pdiang ia ka jingkhot jong u Myntri Rangbah ka jylla Haryana ban long u nongwan jong u ha ka jingleit jong u sha India kaba hadien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
Ka BJP kam shym la duh ia ka shuki ha Bhopal Lok Sabbha naduh u snem 1989 .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynlang um haduh 7000 hektar .
Lada ka BMI jong phi ka long hapdeng 25 bad 29 . 9 , te ka long kaba palat .
Ka jingtei kaba kongsan ka don phra mala , ha jrong jong ka ka don ka atrium kaba jrong hapoh ka iing pdeng .
U Myntri Rangbahduh u Modi bad u Yogi Ji ki la
Yn pynsuk ia ki jingkhanglad ban pyndonkam ia ka suinbneng jong ka ri India khnang ba ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah kan long kaba kham sted .
Hooid , ka jingburom ia kiba la kham rangbah ha ka jingshisha ka pynpaw ia ka jingtieng ia U Blei kaba paka !
Lano ka por ba kut jong ka jingpynkhuid ?
Kum ka nuksa lada u briew uba la mynsaw u poi ha hospital hadien ka jingleh be-ijot te u rah shibun ki sakhi sabut ryngkat bad u .
Kim shym la leh ei ei ban dei hok ia kane .
Ha kaba sdang jong une u bnai u kapten phutbol ka India u Sunil Chhetri u la hap ban kyrpad ia ki nongkyrshan phutbol ka India ban kyrshan ia ka kynhun ialehkai ka ri .
" " " Mynta ka kmie tymmen jong nga ka kwah ba ngan iohi ia ka Ursul ym ia phi hynrei ngam mynjur bad ngam leit ."
U Mr . U Chandran u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Geetha , kawei ka khun kynthei bad uwei u shynrang .
U myntri u la kular ban pyndap kloi ia ki .
Hangno hangno ba u leit u bud .
Ka kynhun pulit ka la leit ban khynra ia ka iing kaba don ka pung jngi kaba don marjan bad ka pung Hebbal bad ka la talasi ia ka jaka .
Ia kane ka sngi la ngeit ba ka dei ka Onam .
Nga dang ieid ia ka team jong ngi .
Kane ka jingnoh synniang jong ka System Pule Puthi kaba kham halor sha ka jingkhuid jingsuba jong ka mariang kan nang kiew ha ki snem ban wan .
Mynta namar ba ngi ioh tang 2 tylli ki jingphiah namarkata , baroh ki jingpeit bniah kiba dang sah ki lah ban iaid lyngba lah ban iehnoh ha ka jingshisha na ka bynta ka jingphiah test .
Ka donkam ban tei ia ka .
To ngin ia peit kumno u briew u lah ban plan .
Ka long kaba eh khyndiat ban jubab ia kane ka jait jingkylli .
Haba ki pulit ki la leit ban kem ia u , u la thombor ia uwei na ki nongtrei da u diengduh bad u la phet krad noh .
Ki shiteng spah snem na u kapten u Shreyas Iyer , u Prithvi Shaw bad u Ishan Kishan ki la iarap ia ka India A ban sdang da ka jingjop ha ka jingleit jngoh jong ki sha UK .
Kumjuh ruh la shna shibun na ka Rs 14 . 40 lak la thep ha ka tnad pynroi jong ka Lucknow .
Na ka bynta kane , ka Centre kan ai pisa shi lak tyngka da ka jingiarap na ka bynta kawei ka jaka shong .
" " " Ha kaba kut jong kata ka thup jong ka South Africa , nga la buh lut ia kiei kiei baroh shawei ."
Baroh ki don 68 lak ngut 33 hajar 909 ngut ki nongthep vote shynrang bad 65 lak 35 hajar 721 ngut ki kynthei baroh .
Ki 61 tylli na ki 121 tylli ki ri kiba lah ban iasoh ki la iasoh bad kane ka jingiateh .
Ki jingjia naduh ka snem 1500 haduh kine ki sngi la pynpaw pyrthei da ki sakhi .
Ka video kaba rit jong ka nongbah Syria kaba la sam da ka IBN HOMS ha Youtube , ka pyni ia ki dur hapdeng ki snem 1880 bad 1950 .
Ynda ki kmie ki kpa jong u ki la wan phai na ka kam janmiet kim lap ia u .
Ka la ioh 97 percent na ka klas X kaba long 92 . 6 percent ki mark ha ka klas XII bad 67 . 4 percent ka mark ha ka MBBS .
Nga khmih lynti ban wan biang shane shen .
Kane ka jingkiew ka wan hadien ka Rs 55 . 50 na ka bynta ka jingkiew dor ha u bnai Jylliew .
Hynrei kiba haïing hasem ki la kynnoh ba u la khlad noh namar ka jingbym sngewthuh jong ki nongtrei ka hospital .
Ki don ruh ki kyndon jong ka kuna bad ka jingpynshitom .
Ka long namar ba ka la don beit ka jaitbynriew pdeng kaba nangroi.
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka UN baroh kawei ka la kren da ka sur kaba pura ban pynrem ia ka , ka la ong .
Ka la sah hapoh ka jingpynthymmai naduh u snem 1987 .
Sarbat Khalsa : Ki Hardliner kin ialeh thma sha High Court
Baroh arngut ki MLA kim sngew shngain ha ka MGP , la ong u Sawant .
Haba kyntait ia ki jingkynnoh ba u la hukum ia ki nongtrei ka Sena ban pynthikna ia ka jingshah rem jong ki katto katne ki nongialam ka BJP , u Thackeray u la ong ba u kwah tang ia ka jingbha na ka bynta ki nongialeh pyrshah jong u .
Ha kane ka jingwad bniah la ithuh kumba 280 tylli ki um ha ka thain Chennai .
Kitei ki saw ngut kiba la shah kynnoh ba ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sonu Tiwari , u Nilesh Basarkar , u Siddharth Wagh bad u Shrikant Bhogle .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka slip .
Ka Riti Synshar jong ngi kam long kaba pura ha kaba iadei bad ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei kumba la pynskhem da ka jingpynkylla kaba nyngkong ia ka Riti Synshar jong ka ri America .
Ka sorkar kan pynrung pisa T. 48 , 239 cr ha ki 12 tylli ki bank jong ka PSU .
Ki heh jong ka khlaw ki la ong ba kim lah ban kem ia u blang .
Kumta nga la shim ia kane ka projek .
Ka jingshim ia ka jingbam , ka jingthiah , ka jingsngewbha ki iarap ban long kiba koit ba khiah .
Bad kumta to ngin pynkylla ia ka ha .
U Salman Khan u ia mareh kulai , u wan nyngkong . Ka video ka la paw bha
" Ka la long " " Paralok Baieit " " da ka Flying Color . "
" Ia kawei pat ka bynta la ai sha u Paul Berg " " na ka bynta ki jingpule ba kongsan jong u shaphang ka jinglong jingman jong ki nucleic acid , ha kaba iadei bad ka DNA ba la pyniasoh biang " " . "
Ki 8 ngut na ki khun jong u ki la pdiang ïa ka jingshisha bad ki dang shakri ïa U Jehobah haduh mynta .
U Trump U Pyrshah Ia U Biden Ban Shim ‘ Test Drok’ Shuwa Ka Jingiakren Ba Nyngkong U President
U nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka katba ia ka trok la shim noh da ki pulit ha ka kti jong u .
La niew ia ka kum ka sur kaba kongsan ha ka poitri Hindi ha ki pateng kiba la kha hadien ka snem 1950 .
Pyrkhat ia ka nuksa jong kawei ka kynthei kaba la shah lehbein ha ka por ba ka dang rit . la shim ia u drok , ka kyiad bad u duma . bad mynta u dang shah set phatok shi jingim na ka bynta ki katto katne ki kam runar .
Ka lah ban long ka jingpynbyrngia .
Hynrei ngan shu leh kham ryntih khyndiat .
Kata ka long kaba eh ban peit , la ong u Federer .
Hadien ka jingujor , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpynbha ia ka jinglong ka iapher katkum ka jaka bad ka por jong ka jingsumar .
" Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u la shah pynbiej ha ki heh sorkar Pakistan na ka bynta ban ioh ia ki jingtip kiba kongsan " " . "
Baroh dei ban iasam bad u paralok .
La buh ia ka jingkyrpad ban pan jingbthah na ki kompeni internet ba kynthup ia ka Google , Facebook bad Yahoo ban weng noh ia ki link jong ka jingialehkai .
Ka jingkhih kaba pher , kum ka nuksa , ka pyni ba ka jabieng jong ngi ka pyntreikam ia kiei kiei ha ki jingstet bapher bapher bad shi bynta shi bynta .
Ym don lad ban leit shata .
Ha kaba iadei bad ka jingshngain ka Renault Triber ka wan packed bad ki kali .
Ngan leh sa kawei pat ka nuksa .
Kaei ka jingmyntoi kaba u khun jong phi un ioh lada kum u Timothi u la tip ia ki jingthoh bakhuid naduh ba u dang rit ! 2 U Timothi 3:15.
Na ka bynta ka jingshngain ha ka jingsngap , la ai jingmut ba dei ban pynsawa ia ki jingrwai lyngba ki headphone ha ki por kiba lyngkot ha ka jingsawa kaba kham rit .
Kawei ka panel ba shalor bad kawei pat ba shapoh .
Ngi la bud ia ka jingialang ha kane ka bynta ba kyrpang , bad mynta phi lah ban shim ia ka kaiphod na ka Website jong ka IAS lane peit ia ka hangne ​​.
" " " Ki suloi ba pdeng, ki tiar siat, . 32 " " " " " " Ki suloi, ki tiar pynher roket 84mm " " "
" " " Lada phim shim ia ka kabu , kam don ka lad ban ioh ia kaei kaei kaba kongsan ha ka jingim ."
Ka kam pynthymmai ka la sdang ha kaba pynthymmai biang ia ka kut .
Shisien ba u la don , ka dei ka jong u .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jingim bad ban ai lad kamai ia kiba duk .
Ki jingialehkai kin long katkum ka league .
Lait na u Myntri Rangbahduh ka ri la don lang ruh u Adityanath , u Lat ka jylla u Anandiben Patel bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
" " " Nga la pynbiang ia ka um , ka bording sha baroh ki jaka hapoh ka konstitwensi . "
U khring bad pynngop ia ki briew ban im ka jingim kaba sniew , kaba leh kam sniew bad kaba sngewrit , da kaba pyndap ia ka jingim jong ki da ka jingsngewsih bad jingjynjar .
Ka lah ban long ka jingeh jong ka jingsma .
Naduh u snem 2015 u la mih man ka por ha ka Go Go !
Kane kam long kaba sniew satia bad ka kham bha shibun ban ia ka sut ba la tyrwa da kiba bun ki bank ha ka ri .
" " " Kane ka dei ka kabu kaba bha ban jop ia ka series ."
U Copra MSP u pynkiew da Rs 40 shi kwintal
Kaei , ngan shim , lait na U , ki blei kiba ka jingiasaid jong ki lada Uba isynei u kwah ban pynjynjar ia nga , kim lah ban iarap ei ei ia nga , bad kin ym lah ban pynim ia nga lano lano ruh ?
Napdeng ki nongtied ki la ïoh ïa ka jingjop kaba paw bha ha kaba u Shikhar Dhawan , u Kusal Perera , u Manish Pandey , u Mushfiqur Rahim , u Kusal Mendis bad u Dinesh Karthik u khlur jong ka jingjop ka India ha ka phainal pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ka India ka la ialehkai bha shisha ha kata ka por .
Ia kane ka jaka la shim ba ka dang sahdien , na ka jingpeit jong ka kam karkhana .
Shen yn sa iohi ia ka Janhvi ha ka phlim biopic jong ka Gunjan Saxena kaba kyrteng ka Kargil Girl .
Katkum ka jingong ki pulit la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia u Kuttan .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Pranab Mukherjee u la ïakynduh arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri Vietnam u Mr . U Nguyen Tan Dung ha Hanoi ha Vietnam mynta ka sngi .
Kumno Phin Jubab ? Kumno ngi lah ban pynskhem ia ngi ba ka jingkut jong kane ka pyrthei ka la jan ?
Phi tip ia ka jingpynbeit te , em ?
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong u Ranveers bad ka Bhansali .
La bat ia ka Orel kum ka khusnam thma da ki Japan hadien ka thma .
Wat la kim dei ki jingmih ba la shna da u nongshna jingtei uba tbit , kum kine ki jingtei ki dang iai bteng ban pyndap bad shakri ia ki jingdonkam jong kiba bun ki nongshong shnong .
Pynmih Projek Thymmai ha Bengaluru
Kaba la pynmih ia ka eriong kaba bha .
Lada donkam ban khanglad ia ka jingshah pynshitom bein ki kynthei da kaba seng ia ka iingbishar kaba kyrpang dei ban pynshitom ia ki nongpynshitom bein .
Ka dei ka klas ha lade .
Kumno ngin leh ia kum kane ka agenda kaba pynpait pynpra bad ka jingkren bein ?
U la kyntu ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban buh jingeh ha ka jingpule ia ki khynnah skul .
Ka la don bynta ruh ha ki katto katne ki video pynbna ia ka riam .
Ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor ka nang hiar .
" U Jehobah u tip mano ba long ki bymman namar " " u iohi ia kaei kaba ka dohnud . " " "
La ai loan tang ia ki briew jong ki .
Ngim shym la don kano kano ka jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U nongïalehkai jong ka England u Jofra Archer u la shah pyndik biang halor ka jaitbynriew ha ki lad pathai khubor .
Wat pynstet ialade ban thied
Ka ain ka ong shuh shuh ba dei ban ai kam ia u nongaplai hapoh 15 sngi naduh ba ka jingdawa kam urlong kaba ka bai bylla khlem kam kan kylla long kaba dei ban siew .
Ka aktres ka Ankita Lokhande ka la paw bha ha katei ka jingïalang .
Ki don baroh 29 tylli ki seat Lok Sabha ha ka jylla .
U ju wan hangne ​​mynstep , Selma , hynrei ym kumne mynstep .
Ki jaka mane Blei kin dang khang .
Ym shah ban pynieng kali ha surok Shershah , surok Purana quila , surok Bhagwan Das .
Ka India hi ka long ka jingiateh lok kaba khraw .
U i kumba u long uba sngewthuh bakla katto katne hynrei u nang kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la ong ba kine ki jingshah thombor kin ym pyntlot ia ka jingkut jingmut jong ka Pakistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ki lehnoh .
Kata kam don jingiadei ei ei bad nga .
Hadien kata u Myntri Rangbah ka jylla u la pynkup burom ruh ia u nongpyniaid phlim ba pawnam u Mr . Shyam Benegal bad u Architect jong ka projek u Mr . U Raj Rawail .
Halor ka jingai jingmut jong ka Parliamentary Standing Committee , u Chawla u la ong ba ka sorkar kan eksamin ia ki jingai jingmut jong ka komiti bad kan ai jubab katkum kane .
Kopi jong ki jingiateh na ka bynta ka kam engineer , ka jingthied , ka jingshna , ki kam shna ïing bad kiwei kiwei . la ai da u nongshim ram
Ka Hike Total ka dei ka Android Fork kaba thmu ban ai ïa ka jingshemphang kaba sdang ban wad ïa ka web khlem da donkam ïa ka internet mobile .
U Myntri Rangbah barim u la batai ïa u Mr Atal Behari Vajpayee kum u Myntri Rangbahduh ka ri bym lah ban treikam .
" " " Kum ka jingmih , " " ka phla da ka jingsngewlehrain , " " Nga la pynkha khun lai sien ." " "
dollar . 80 million ka jingsiewspah ia u Trump
La thaw ia ki plan treikam ba la buh por ban pynsted ia ki jingpynkhuid ia ka mariang .
Ki la ong ba ka sorkar BJP ha ka Centre kam shym la lah ban pyntreikam ia ki jingkular elekshon jong ka .
U la bthah shuh shuh ba baroh ki nongtrei jong ka tnad post ki dei ban sngewthuh khnang ba ym don mano mano ba dei ban mad jingeh ban pdiang ne phah dawai ha ka por ba khang dam .
Ka Result jong ka Telangana board Class 10 yn sa pynmih ha ka website ba thikna jong ka BSET , bse . ka Telangana . sorkar . ha , ha kaba ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin jong ka jylla board ki lah ban peit ia ka result jong ki .
KAM long kaba suk ban long khynnah ha kine ki sngi .
Iathuh ia nga shaphang kata , nga la ong .
" Ia ka jaka sor la khot ka " " sor ïew " " lane South Mumbai lane Old Mumbai ."
Na ka bynta jong ki , ka jingma ba ki dohnud jong ki kin shah khia ha ki jingkhuslai jong ka jingim ka kham khraw ban ia ki hynmen kiba dang marwei .
Balei ngi hap sir ?
U la ioh biang ia ka jingpeit ia ki ar tylli ki khmat ha ka telebishon .
Sngewsih ba ka iing ka sem jong ngi kam shym la bud , tad haduh hadien ba ngi la tur na ka bynta ka miet .
Ka tdem na ka jingpluh khlaw ha Australia ka la poi sha Brazil
U kulai u la bit ia ka sim ha ka ryndang jong u .
Ha kawei ka frame la iohi ia u nombar mobile ba la thoh ha kawei na ki jingthoh ha ka jingkhang .
Ka Gothel kaba la bitar lep ka la dawa na ka Rapunzel ban iathuh ia ka kyrteng jong u syiem.
Kham mynshwa , ka Supreme Court ka la pynrem ia ka sorkar Centre bad ka sorkar Delhi halor ka jingkiew ka jingjaboh ka lyer .
Lah pynlip ia ka ding ha Moghbazar building
Ngi la ju ong ba ym dei ban don ka politik ha ki jingialehkai hynrei kumba ka paw ka ri India ka don la ka jong ka polisi .
Bad kata , kaei ka kam jong phi ?
Ynda ngi la pyndep 75 snem kum ka jaitbynriew kaba laitluid bad ka India Bathymmai kam lah ban long khlem ka Mizoram Bathymmai .
Ki nongtrei bad ki enjiniar jong ka tnad bor ding ha Haryana ki la pynlong ia ka jingialang pyrshah ha ka sngi Thohdieng ha ka ophis jong ka circle kaba don ha Power complex ha ka surok Gohana .
Ka long kaba bha ban trei bad ki briew kiba phi shaniah bad kiba shaniah ha phi .
Kaei ka jingthmu sain pyrthei jong kine ki samla ?
Ha u snem 1994 , ki don katto katne ki phlim kiba la pynmih hadien ha kaba kawei ka phlim ka dei ka Insaniyat , kaba ruh kam shym la jop ha ka box office .
U Arun Kumar Das u dei u nongthoh khubor ba rangbah .
Ki la shoh ia ka bad ki la beh noh ia ka na iing .
Ki heh sorkar ki la kem noh ia ka .
Ka jingjop ha kane ka lympung ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ka jingmih mynstep ban ïashim bynta ha ka kam ïalap ka lah ban khot ïa ka jingjop ïa ka jingsuk jong ka jingthiah ha ka jingthiah jong ngi .
Hadien ba u la sngewthuh , une u khynnah rit u la iathuh ia katei ka jingjia sha ki pulit .
Mynta um don shuh , u la iehnoh ia ka khun samla jong u kaba la duh khun bad kaba khlem jingiarap shuh ka Farzana .
Hato phin ong ba ki long kiba riewspah ?
Hadien kata katto katne sngi C . S . NGA . ha Jammalamadugu
Wat la ngam kwah ban iadon bynta hynrei nga la iai pdiang ia ka jingtyrwa jong ka ban wan phai biang .
Ngim dei ban iada iano iano ruh .
U Amit Shah uba la long u dkhot jong ka Rajya Sabbha u la shah jied sha ka iing dorbar thawain kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain na Gandhinagar konstitwensi jong ka Gujarat ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ha u snem ba nyngkong jong ka jingpyntreikam ia ka GST , tang 5 tylli ki jingjia jong ka jingshim khajna da kaba pynmih ia ki invoice thok la lap da ki jingpynlong GST jong ka pdeng kiba kynthup ia ka pisa kaba T.12 . 67 klur tyngka .
La bud bha sa ka BSNL kaba hap ban siew T.3 040 klur tyngka , ka Vodafone Essar ka lah ban shah khajna T.2 849 klur bad ka MTNL T.2 669 klur .
Ha ka bynta ba shalor jong ka dor , ka sorkar kan pynmih khyndiat palat ia ka T.819 klur .
Ka long kumba 8 8 . 5 na ka shispah mynta
La pynlong ia ka jingialang bad la pynpaw ia ki jingdawa kiba khraw shaphang ban pynkut noh ia ki jingjia ba sngewsih ba man ka sngi jong ka jingiap jong ki khynnah .
Ngi la iakynduh ia kaei ? Ngi la sdang ban kylli aiu ki kwah , hynrei la ong ia ngi ban sngap jar bad ban ym kren tang ban iaid shakhmat .
Ka jingleh niam ha u bnai Ramadan ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u Muslim uba la san , shynrang ne kynthei , uba la poi ha ka rta kaba la san , katkum ka Quran .
U Rajapakse u khot ia ka por kaba thikna bad ka agenda kaba shai ' na ka bynta ka jingiakren bad ka LTTE .
Ki jingeh shaphang ki kam pisa yn sa pynbeit .
U samla pule u hap ha wah katba u dang shim selfie
Kane ka dei ka jingleh donbor pyrshah ia ka niam Islam , u la pynbna .
U samla uba shong ha kawei ka surok .
U Deepak Sharma bad u Tarsem Sharma ki dei ki nongwan ba kyrpang .
Bad lada phim pat ithuh ia ki , phi lah ban shah duh noh . Kumno kumta ?
Ki jaka pule bad ki kali la buh shabar ka jingpeit jong ka .
U Om Prakash Bhagat , Director ka tnad jngohkai pyrthei ka Jammu u la ong ba ka jingwan shim bynta jong ki nongleit jingleit na kiwei pat ki jylla ka dei ka sienjam kaba pdiang sngewbha namar kin sa pynphriang ia ka khubor shaphang katei ka jaka .
Ka Seng Komunist jong ka ri India ka la phiah ha ka snem 1964 .
ka jingbun ki jingkyrpad jingtip ba la leh sha kawei pa kawei ka bor .
Na ka bynta mynta , u pynlyngngoh bad pynlyngngoh ia kiei kiei baroh kiba u leh .
Ka kompeni ba ai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka ka Religare Finvest ka la kynnoh ba ka Lakshmi Vilas ka la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la kot sha ka 790 klur ha ka jingujor kaba la mudui sha ka EOW .
Kum ka nuksa , ka bynta kaba shyrkhei jong ka blei kumba iohi ha kiwei pat ki poim jong u Chandimangal kam don ha ka Annadamangal .
Ha kaba wad ia ki kam kiba pynsngewbha hato nga pyrkhat kumno U Jehobah un peit ia ki jingjied jong nga ?
Ka rukom treikam kaba ki trai kali shimet ki donkam ka long tang ban ioh ia ka jingpynshisha ba la pynthymmai ia ka jingkoit jingkhiah hadien 15 snem ba la pynrung kyrteng ban pyniaid ia ka kali .
Hynrei katto katne ki phlim jong u kim shym la lah ban long katkum ka jingkhmih lynti .
Ki nongthied bad ki nongdie kin hap ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ym lah ban ai jingtip lypa ha kaba iadei bad ki lynti ba shisha , namar ia kine lah ban pynkylla stet bha da ka kompeni liengsuin .
Kum kane ka jingbatai kan ym long kaba lah ban pdiang mynta .
Ki kyntien Sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei la pyni hapoh ka dur .
Ka jylla ka don ia ka stock kaba biang jong ki symbai bad ki sboh .
Ka jingialang ka la buh por 45 minit .
Nga sngewtynnad ruh kumno ka jingthew ka iadei bad ki jingthmu ba u nonghikai u la kdew .
La bret noh ia ki shabar sha ka jingdum shabar , ha kaba ka jingiam bad ka jingkyrhuh jong ki kan long . U Mathaios 25: 28, 30. Ka jingpeit bniah ka dang bteng
Ha ki distrik Mehsana , Patan bad Gandhinagar ha ka bynta ba shatei jong ka Gujarat la synshar da ki Patidar kiba donbor ha ka elekshon bad ha ka imlang sahlang .
Ka jinglehkai surfing ha ka jingmut kaba kyllum ka kyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jinglong ba kynja mynsiem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof Satinder Kour bad u Prof Ritu Choudhary na ka RCE .
hangtei . Yn sdang ia ki kam kiba kham bniah hadien ba la ioh ia ka kaiphod .
Kine ryngkat bad ki ar tylli ki jingkhang ba kham heh ne ba kongsan ba la buh halor kawei pat ha ka liang mihngi ki pynlong ia ka vimana kum ka jingtei chaumukh ne chaturmukha ia kaba la batai kum u sarvatobhadra ha ki jingthoh .
Hadien katto katne taiew ba la khlad noh u Sushant Singh Rajputs , ka aktres ka Sushmita Sen ka sngewsih namar ba kam shym la ithuh shimet ia une u aktor bad ba kam shym la ioh lad ban iatrei lang bad u .
Kumta balei ka sorkar ka siew ia ka komishon halor jong ki ?
Ha kawei ka sngi la bom ia ka karkhana .
Hadien ki snem ba ka la duh noh ha ka jaka sumar la phah ia ka sha Italy , ha kaba la pynkoit ia ka tang hadien ba ka la poi .
Nga la sdang ban mareh ban wad jingiarap .
U nongialam ka Congress uba dei u myntri rangbah barim ka MP u Digvijaya Singh ruh u la shah kynnoh ba u leh be-ijot ia ki kynthei bad shynrang .
U la leit sha ka jingpule kot ha iing jong ngi , bad ngi la kyntu jur ia u ba un sah bad ngi haduh kaba kut jong ka por jong u ha Portugal .
Pynïap ïa u Ummer Fayaz : Ki pulit ki la buh ïa ka poster ‘ Wanted ’ jong ki 3 ngut ki suba lehnoh Hizbul Mujahideen .
Lait na ka tnad kam pohiing , kane ka jingtreikam ka kynthup ia kiwei pat ki tnad jong ka sorkar pdeng jong ka ri America khamtam kito kiba don hapoh ka tnad pahara ri .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje mynmiet jong ka sngi palei .
Ia ka ELEC la bei tyngka lyngba ki jingnoh synniang man la u snem jong ki bynta jong ka ri .
Ia ka ejahar ha kaba iadei bad katei ka jingjia la ujor da katei ka kynthei ha thanat jong ka Mangalpur .
U Maladhar Basu u la pynlong ia u Sri Krishna u riewshlur bad ka dak jong ka niam Hindu kaba pyrshah ia ka bor Muslim kaba donbor .
Kumta , kumba ngi lah ban iohi .
Ka jingshisha ka long kaba kham jylliew khyndiat .
Kata ka sawa thik kum ka jingpyrkhat jong ka mashin ha nga .
Wat u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka long kaba bha ba baroh ar tylli ki seng kin ïakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki nongleh kam sniew ki pyndonkam ia ka umphniang ba la pynkhuid , ki rong poster lieh , katto katne ka dud , ka soda bad ka formalin kum ka jingpynkhluit ban shna ia ka dud ba don bih .
Ha ka bynta kaba ar jong ka jingseng ia ka seng la thaw ia ka kynhun sain pyrthei kaba thymmai kaba kyrteng ka Jatiya Front da ka jingsdang jong u General Ershad .
Kata ka long ka jingiapher hapdeng jong ngi .
Ka jingpynbna na u nongaiktien jong ka ophis jong u PMs
Shwa ia kane u myntri ka tnad mariang ka Delhi u Gopal Rai u la pyniaid ia ka jingialang kyrkieh jong ki heh ophisar ha kaba la pyntip ba ki khniang ki la poi ruh sha ka thain Asola Bhatti ha South Delhi .
U Captain Amarinder Singh u President ka Punjab Congress u la tuklar ia u Arvind Kejriwal u nongsynshar jong ka seng AAP ban iakhun pyrshah ia u ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Watla u kpa u la pyrshang ban pynngeit ba ym shah ban leit jingleit ha ka por lockdown hynrei u khynnah um shym la pynjem mynsiem .
No kam dei ka jingsdang ia ka jingiakren hynrei ka jingkren kaba pura ha lade .
Ka aktress Sunny Leone ka la pynlut por ialade ha ki kam bapher bapher kynthup ia ka jingdro dur .
Hato kam dei ka jingshisha ba phi la pynkylla ia ka kyrteng jong ki dukan belt sha ki dukan affiliate bad ha ka jingshisha , phi la pynbun tang ia kum kine ki dukan ?
U samla pule u la iap ha ka jingshah tynrah ha ka bike katba u dang wanrah syntiew na ka bynta ka jingleit ontep
Ka kamra bam ka la jynjar bad ka donkam ban pynkhuid .
La synshar ia ka da ka korporashon jong ka sor .
Katkum ka skhim man la ka kmie kaba phah skul ia la u khun kan ioh ia ka jingiarap pisa kaba T.15 hajar shisnem .
U KCR bad u Stalin ki la don ka jingiakynduh kaba iajan bha ong u Palla Rajeshwara .
Hadien katto katne sngi ka la sdang ban iathoh bad uwei pat u briew .
Kiwei pat ki mat ruh la buh ban iakren ha ki jingialang treikam jong ki thain .
Ka jingong jong phi . U Trai jong nga ! lada Me pyni ha nga ia kaei kaba la byrngem ia ki .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la pan ia ka jingshah set phatok san sngi ia u Chidambaram .
Nangta u la leit lieng , ryngkat bad la ka tnga bad arngut ki khun sha ki Dewlynnong Ceylon , Sumatra bad Java .
U briew uba stad u long uba treikam bad uba stad , uba shai ha ka jingbishar bad uba stad ha ka jingsngewthuh , uba stad bad uba stad , uba shemphang bad uba stad . U long uba thok ne uba pyndonkam bakla .
Ka Sun ka dei na ka jait khlur G2V .
Ka Sheikh Hasina , kaba dei ruh ka president jong ka Awami League , ka la ong : Ngi la peit bniah ba namar ka jingtieng don ki briew kiba buh ia ki jingbam hadien ba ki la thied palat ia kita .
Ka Islamic State ka la ong ba ka la pynlong ïa kane ka jingthombor .
Ki katto katne ki nongialehkai ki sngew ba kim shngain ia ka rai jong u Dhoni .
U Narendra Modi u PM ba nyngkong ka India ban leit sha Rwanda
" " " History ba la thaw na ka bynta u khun bynriew , History ba la thaw na ka bynta ka Nepal ! "
La buh ia ki lad pynkhuid bad pynjngai iwei na iwei pat ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ki jaka trei jong ka IAF .
" " " Bun ki jingthung kiba mih sla ki phuh syntiew ha ka por ba ki don sla , namar kane ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka jingpynmih sla " " " .
" U Jisu u la ong ha la ki synran : " " Phin tip ia ka jingshisha bad kata ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi " " ".
U la ioh ia ka jingkylla .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba ju jia .
Bad kane ka dei kaba ngi donkam ban iohi ba kan nang kiew hangne ​​ha ka jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka longïing ka la ujor ejahar ha thanat Shivajinagar .
Da ka jingduna ki marpoh khyndew bad ka jingkiew ka jingiakhun , ki jingeh ki lah ban long kiba ym lah ban weng .
Naduh ka por Mughal ka jingktah jong ka Persia ka la paw ha kiba bun ki liang jong ka jingim jong ngi .
Ki website kum ka YouTube , Facebook , Flickr , bad Twitter kim ju shah khang ha Oman .
Don kiba ngeit ba la pyndonkam ia ki kum ki tiar shna ïing .
U Modi u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar Sikkim ban tehlakam ia ka jingpang bad pynshlur ia ka jylla ban bteng ia ka jingpyrshang jong ka .
Hadien ki lah ban plie ia phi shaphang ki mat kiba ki la thoh shaphang jong ki .
U President Putin u la khot sngewbha ia u PM Modi ban iashim bynta ha ka Eastern Economic Forum ka ban long ha Vladivostok jong ka Russia ha kaba sdang jong u bnai September .
Phi hap ban ialehkai politik tang .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew naduh kata ka por .
Ka jingïakhun ïakhun ïa ka World Cup : Ka jingwad ba eh jong ka India ka sdang na ka nongshun barim jong ka Oman
Ka dur kaba don halor jong ka ka paw kum ka plan jong ka bynta jong kawei ka jingtei kaba heh kaba don bun ki hall , ki lynti iaid bad ki lynti iaid .
Ka long ka rukom kaba sngewtynnad ban peit ia ka .
U Principal jong katei ka kolej u Yashpal Mahant u la pdiang sngewbha ia u kongsan , ki nongtrei bad ki samla pule .
U heh pulit ka District u Rajan Adhikari u la iathuh ba la sei hynriew tylli ki metiap na katei ka jaka ba jia bad sa ar tylli ki met iap la sei na ka wah Bhotekoshi bad ka wah Sunkoshi .
U Anand Sharma un long u nongialam jong ka kynhun treikam ba iatreilang ban don ka jingiakren kaba la buh ryntih bad ka kynhun myntri jong ki karkhana halor ka polisi shna tiar jong ka ri shen
Phi lah ban ioh katto katne ki jingtip kiba bha na ka website jong ka jinglong jingman jong ka um hangne ​​.
Kawei ka kaiphod jong ka UN ka ong ba kane ka jingpang ka ïakhun pyrshah ïa ki jingpang ba shyrkhei tam ha ka histori .
Kata kam mut ba ki cinema kim treikam .
Kawei na ki jingnoh synniang ba kongsan jong u ka long ka jingseng ia ka skulbah kaba la niew ha ka kyrteng jong u guru jong u .
Ka jingkiew , ym ka jingsangeh , ka long ka bor pyrshah kaba khraw tam pyrshah ia ka jingwan biang . Watla ki bahaiing jong nga ki la ai da kiwei pat ki daw hynrei nga ngeit ba ka jingeh kaba shisha ka long ka jingkwah jong ki ban riewspah .
Ki don 49 tylli ki poim ha kane ka kot .
Ki aktor ruh kim dei ban pyni ia kano kano ka jingsngew .
Ka jinghiar kaba heh tam ha u bnai Nailur 2020 haba ïanujor bad u bnai Nailur 2019
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka Israel u Moshe Yaalon
Ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang , u Sameer Verma ka India ruh u la mad ia ka jingshah rem ha ka kti jong u Anders Antonsen ka Denmark ha ka jingialehkai quarterfinal .
PYNBNA SHUH Kiei ki Artikl 370 bad 35A ?
U Kadyrov uba la kyrshan da u President ka Russia u Vladimir Putin u synshar ia ka Chechnya da ka kti nar bad u ioh ia ka jingpynrem kaba man ka por na ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka NRC kaba hadien , ong ka kot lyngkdop jong ka BJP halor ka CAA .
La sam ia ki kot Braille sha baroh ki khynnah kiba duna ka jingpeit kiba pule ha ki Skul Sorkar bad ki Skul ba la iarap da ka Sorkar .
Ka jingkiew dor jong ka ri India , ka Index jong ka dor jong ki marbam mardih , ka ieng ha ka 8 . 66 na ka shispah ha u Risaw 2019.
Ka jingkren sor jong u nongwan jngohkai , ka dur , ka riam bad ka jingdeng jong u ka la pynlong ia u nongpyniaid steshon ban bat ia ka jingbitar jong u .
Ki don ki hawk ha baroh arliang .
Ka jinglong pyrshah jong ki kaba khlem da donkam ka la pynduh noh ia u briew ia ka por kaba kongsan jong ka jinglong samla jong u . Watla katta ruh ka Kobe Tech ka la shim ia ka nongrim kaba skhem ha kane ka mukotduma .
La pynshai ba ka Govt . jong ka ri India kam shym la pynmih ia kum kane ka shithi .
YSJ : Ha ka por ba u kpa jong nga u long u Myntri Rangbah ngam shym la long MP ne MLA .
Kynmaw biang ia u Isaiah 30 : 21 .
U Amit Shah bad u Modi ki don sha lyndet jong kane , ka ANI ka la sot ïa ka jingkren jong u CM ka Karnataka , u Siddaramaiah .
Hato phi la iohi shibun ki briew kiba la iap ?
U Dr Daljit Singh Principal ka DMCH u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej bad u la pynpaw ia ki jingjop bad ki jingkiew ba la leh da ki tnad bapher bapher , ki nonghikai bad ki unit jong ka .
Tang ka Congress kaba lah ban leh ia kane la ong u Rahul .
Mumbai : Ka jingmynjur ia ka GST Bill ha Rajya Sabha ha ka por janmiet jong ka sngi thohdieng ka la ktah jur ia ki iew ki hat hapoh ka ri .
Ka la ioh ia ka Ph . D . na ka skulbah Harvard .
Dei ka BMC kaba donkti lut .
Kane ka um ka kham duna ha ka jingbam ban ia kiwei pat kaba pynlong ia kine ki um shaphang mihngi kiba duna tam ka jingmih .
Hynrei ngi ieit ia u namar ka rukom leh jong u ia kiwei pat .
Hynrei u la iaisah bad ka .
Ka jingkiew ka jingmyntoi jong ki kali Bajaj Q4 2018 Namar Ka jingdie kaba Rekod
Napdeng kine ki ri ki don ka China , Taiwan bad Malaysia , la ong ba .
Dei na kata ka daw ba U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u ba kin iai duwai ba ka Hima U Blei kan wan .
Ka jinglong ba jylliew jong ki Hindu kiba mane ha ka phyllaw ba shabar ha ka jaka ka la don hangta.
Haba ai ia kane ka jingtip , u Dr S . P .
Bun na ki shipai jong ki ki wan na ka kynhun shipai Bombay kaba ym shym la sngewsih ha kajuh ka rukom kum ka kynhun shipai Bengal .
Kaei kaba u la ong kaba lah ban ïarap ïa ngi ban don ka jingïadei kaba bha bad ki parabangeit bad kumjuh ruh bad ki briew shabar ka balang ? Ki Kam ki ithuh ia kiba stad shisha .
Mar mar la pynkit ia u sha Civil Hospital jong ka thain , hynrei la pynbna ba la wanrah ia u da ka jingiap da ki doktor hangtei .
Nalor ka jingmaramot kali kaba kane ka kompeni ka ai , ka Renault India ka ai ruh haduh 50 per cent ka jingpynhiar dor ia ki kali bapher bapher .
LONDON : Mynta ba baroh ki la tip ba u syiem Harry bad ka tnga jongu ka Meghan ki la don ïa u khunlung shynrang , ka la don ka jingkynnoh kaba la saphriang bha shaphang kumno yn khot ïa u .
Lada kata kan kylla te ka jingjia ka lah ban long kaba pher .
Ka Soubin ka dei kaba ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba la pynmih da u John Paul George .
Ka skul heh paidbah jong ka DAV
Ki jaka leit jingleit ba kyrpang , ka jingpule , ki jaka sumar ki long ki shabi kiba pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongthied nongpet .
Ka jingsngewsih ka la long kaba duna bha haba ianujor , bad wat haba ki briew ki sngewsih bad sngew shyrkhei , kam ju khanglad ia ki ban mih baroh kumjuh ban peit .
Ia kane yn pynphriang sha kiwei pat ki nongbah ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ym donkam ban pynkylla ia kane .
Ym don jingkwah ban pynkha khun ruh .
Baroh ki agency ki trei lang .
Ka video kaba don ryngkat bad katei ka tweet ka pyni ia u briew uba khlem jain bad uba la teh ia ki kti jong u uba la shah shoh da u dieng .
Ha u snem ba la dep u Kumar u la shah kem halor ka jingshah thombor ha Begumpur ha shathie jong ka Delhi .
Balei ba dei ban khein ia ka jingmane bleithaw kum kaba sniew ?
Ym shym la don ka jingiashim bynta jong ka sorkar ha ka .
Wat la ka long kaba pawnam kum ki riew paidbah , ka seng sain pyrthei jong ka Israel ka shah synshar ha ka kynhun shipai kaba mihkhmat ia ka kynhun kaba bamsap bad kaba khlem synshar paidbah .
Don ka jaitbynriew ki briew kiba kamai jakpoh da kaba dro dur ia ki blei bad ki blei kynthei jong ka Puran ha ki canvas .
Ka long kaba be-aiñ ban pynshitom beiñ ïa ki mrad duriaw .
Ha ka jingkhein jingdiah , 11 na ki 12 tylli ki mawkordor ba la buh ha kino kino ki jingdeng ha ka pyrthei la ot bad pynbhabriew ha India .
Ka NHS People Plan jong ki sorkar ka kdew ia ka jingduna nongtrei kaba jur ha kiba bun ki jaka .
Hangne ​​ka video bad ka jingsawa jong ka exhaust jong ka Bajaj Pulsar CS400 .
Haduh 300 tylli ki sensor ki la buh jingthoh ia ki jingkhein bapher bapher jong ka jingtreikam jong ka mishon ha ka por ba leh ia ka jingpyrshang .
bad ong : ‘ Kiei ki blei jong ngi kiba kham bha , ne u long ’ Kim ju kdew ia u ha phi lait noh tang ban ialeh pyrshah , shisha , ki long ka jaitbynriew kaba ialeh pyrshah .
Ka jong ngi kan long ka politik ba kynja mynsiem , u la pynskhem .
Ngim tip ia kum kane ka jingjia , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u Ashok Prasad .
Kane ka phlim kaba la pynlong ha ka pyrthei jong ka iew stock bad ka khaii pateng ka don ruh ka Radhika Apte , u Chitrangada Singh bad u Rohan Mehra uba dang sdang ban mih madan .
La iathuh ba ki don 26ngut kiba iap ha ka Jylla .
U Rahul Gandhi u la shah pynngat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba u la pynshong nongrim bakla ia ka jingkren halor ka hukum jong ka Rafale .
Ym don mano mano ruh lait noh tang ki hajar ngut ki koidi sain pyrthei kiba mynshuwa bad kiba mynta kiba la shah pyndik ha ka gulag jong u Castro namar ba ki la pyndonkam ia ka hok ba la ai ha ki da U Blei .
Parabangeit , Mynta ka sngi la aiti ia ka bynta ba nyngkong jong kawei ka karkhana shna rel elektrik ha Madhepura sha ki paidbah .
Hynrei ki jingialeh khamtam hapdeng ki longiing kiba donbor jong ki jaitbynriew bapher bapher ki la iai bteng ban long kawei na ki daw jong ka thma .
Ka long kaba bha ban ioh jingjahthait khyndiat .
Ka jingïalehkai IPL 2019 , ka SRH pyrshah ïa ka CSK : Ki jingïalehkai ba kongsan
Da ka jingbuh jong ka sorkar Chhattisgarh ia ka bor jong ka baroh ha lyndet ban pyntreikam ia ka MSP na ka bynta ka MFP Scheme ki rukom bad ki rukom treikam na ka bynta ban thied ki long kiba biang bha ha kylleng ki distrik .
U Valdespino u la ioh jingpyntngen haba u tip ba u syiem u la tlot palat mynta ban peit ia ka telebishon .
Ka jingwan jong ki karkhana kan pynmih kam .
" U Daniel Taggart Fiske , u nongpyniaid jong ka skul ha kata ka por , un sa pynkynmaw hadien ba u Dickinson u long " uba stad bha " bad " " u riewstad uba tbit bha , uba don ka jinglong kaba long ka nuksa , uba iaineh ha ki kam skul baroh " .
U VS Achuthanandan u shim ia ka jingtih ia ki sengbhalang
Ka jingshisha ba la khanglad bha ia ka hok jong ki syiem shuwa ba ki Maoist kin wan ha ka bor , ka long kaba donkam ban pyrkhat .
Hadien ba ki bahaïing hasem jong u nongïap ki la tip ïa kane ka jingjia , ki la poi sha hospital bad ki la pynkhih pyrshah ïa ki doktor .
Hynrei kiei kiei kin sa pynbeit noh shen , u la ong .
Kane ka jingjia kaba pynkyndit ka la paw pyrthei ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ha ka video , u la pan ruh ia ka jingiada na ki pulit .
Namar kine ki lad ban ioh kam , ka jinglong jingman jong ki samla nongkyndong ka la nang kiew bha .
Hynrei u Htoo Tayzar u la thoh ba ha kaba sdang jong u snem 2009 u la iohi ba la khang ia ka domain jong u , kumta u la phah ia ka jingkyrpad sha u ISP ban plie biang ia ka .
Ka jingmyntoi na ka jingleit kaba la leh da kaba jop ka lah ban long kaba khraw bha , kaba lah ban ianujor bad ka khaii pateng jong ki jingbam thiang ha Europe hadien .
Ka jingsngewsih kaba khraw ban tip ia ka jingkhlad noh jong u nongialam bad nongmihkhmat ba rangbah jong ka NCP u Shri D . U P Tripathi .
Hadien ka jingpynlong ri ia ka bank kaba lai kaba heh tam jong ka ri , ka sorkar hi ka la shah byrngem ban shah pynduhnong .
Kane ka dei kawei na ki sngi ba bha tam ha ka jingim jong nga ha ka kam ïalehkai , ong u Zidane uba la jop ruh ïa ka Champions League bad World Cup kum u nongïalehkai .
" Nga sngewsih shibun eh ia ngi baroh ," " ka la thoh ."
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ka Congress u Hamid Hussain , u Raju Sarangi , u MLA barim ka Jharsuguda u Birendra Pandey , u President ka District Congress u Girish Panda bad u president ka Town Congress u Bharat Awasthi nalor kiwei kiwei .
Ia kane ka software la pyndonkam na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki Deed da ka kompiwtor , ban pynskhem ia ki kot ki sla bad ban ai ia ki kot pynshisha ia ka jingkitkhlieh .
Yn ai khublei ruh ïa u president ka BJP u Amit Shah bad ïa u CM Vijay Rupani .
Na ka bynta kane , ngi donkam ia ka ktien kaba kyrpang .
Katto katne ki tnga ki long kum ki sim ha khlaw .
U President barim ka Afghanistan u Burhanuddin Rabbani u la ïap ha ka jingshah thombor ha ïing jong u katba u dang ïakren bad ki dkhot jong ka seng Taliban ha ka sngi thohdieng .
Ka kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade da kaba rung shapoh pung bad ki khynnah . Baroh arngut ki khynnah ki la iap
Ki dukan bad ki jaka die jingdie ki la sahkut ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Bad ba phin lah ban pyniapher hapdeng kaba khuid bad kaba khlem khuid bad hapdeng kaba jakhlia bad kaba khuid .
Nga don ki daw baroh ban sngewbha .
Ka Jury ka kynthup ia kine ki Dkhot harum : .
Kiei ki jinghikai kiba phi la ioh na ka phutbol ?
Ka pynlong ia ngi ban lyngngoh bad ban sngap jar .
Lym kumta ka jingthmu hi jong ka aplikeshon ka la jah noh .
Hynrei na ka bynta kata ngam don ka met .
Arngut ki blang ki ieng ha ka jaka kaba jylliew bad ki dieng ha lyndet .
Ym don jingpynthut bad phi don ia ka jingtei kaba pura sawdong jong phi kaba sngap jar ban peit bniah ia ka jingsawa jong phi kaba long ka ‘ mantra ’ bashisha jong ka jingpyrkhat .
Sa shisien nga pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia baroh ki riew pawkhmat kiba wan na kylleng ka pyrthei bad nga khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba sbun jong phi ha kaba pynphriang ia kane ka khubor jong ka jingtip .
Ka long kaba sngewtynnad kumno ba katto katne ki mail ki i kumba ki kham jrong ban ia kiwei pat .
Lai ngut ki briew ki don ha ka van ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U ophisar tohkit u Davinder Singh u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kumno u Petros u la batai ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid ?
Kim ju pyndap bad phah ia man la ka aplikeshon credit card kaba ki ioh .
U la ong ba ka sorkar kam shym la pynkhreh ban sngap ia ki samla pule .
" Haba kren shaphang kane ka phlim u nongpyniaid u Milan Luthria u la ong " " Ka plot jong kane ka phlim ka long kaba sngewtynnad bha , ka saga jingieit kaba pynlong ia ki nongpeitkai ban lyngngoh ."
Ka don ar tylli ki jaitbynriew . da ka tdong kaba rong saw bad kaba don ka tdong kaba rong saw .
Kiba bun ki Tamil ki shong shabar jong ka thain Sepngi bad Mihngi .
U wan shajan jong nga .
Ka khlem lah ban leh namar ba ka la pun khun .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka .
Ka dei kawei na ki oxocarbon anion kaba don tang ka oxygen bad ka carbon .
Ia ka jinglehkai jong ka la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai Tamil .
Ka dur jong ka CCTV ka la ring dur ia ki nong thombor jong u nongialam jong ka seng Hindu Samaj u Kamlesh Tiwari .
Ha kane ka jingïalang la pynïaid da ka Khaleda Zia , ka kynhun ki engineer , ki doktor , ki nongïasaid aiñ , ki nonghikai , ki nongthoh khubor , ki nongrep bad ki nongïakhih ïa ka kolshor .
Ka don ka jingleh niam puja kaba don 16 tylli ki tnum .
U lok jong ka u dei u nongdro dur uba trei khamtam ha ki jingdro dur .
Ki nongiashim bynta ki dei ki nonghikai na ki jaka pule bapher bapher ba la seng ha kylleng ka jylla .
Ka dei ka Dkhot jong ka Dorbar Pahara .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew .
Ka la long ka ktien jong ki riewshlur kum u Shakespeare bad u Chaucer .
Kiba kham bun ki dei na ki thain khappud jong ka nongbah Delhi kiba kynthup ia ka Rohtak , Jhajjar bad Sonepat .
Katkum ka jingmut jong ki paidbah kiba mynta , dei ban pdiang ia ki ri kiba thymmai kiba long dkhot tang hadien ba ka EU ka la pynbeit ia la ki jong ki kam pisa tyngka .
Ka Kadambur ka dei ka shnong panchayat ha ka thain Kovilpatti jong ka thain Thoothukudi ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
6 Hato don ki paralok ha ka balang kiba phi la kwah ban khot sha iing jong phi ?
Kumta ngim kwah ban duh ia phi .
Ka kynthei president ba nyngkong jong ka Slovakia ka la shimti ia ka kam
Kumta ngam tharai ba ka dei ka mat kaba khraw.
U la ai jingmut ruh ia ki pulit ba kin long kiba iajan bad kiba shai bad ki briew .
Leit bad wad kumno ngin poi hangta .
Ki Por Bam Ki Pynjan Ia Ngi Hato ka iing ka sem jong phi ka sngewtynnad ban bam lang la kumno kumno shisien ha ka shisngi ?
Ka jingkulmar ha Mumbai : Ka jingiap ha ka jingshlei um ka la poi sha ka 10ngut
Ki nongbishar ki kynthup ïa ka Madhuri Dixit , ka Malaika Arora Khan bad ka nongshna jingrwai ka Remo .
Hadien ka mukotduma jong ka PNB , katto katne kiwei pat ki jingleh thok ha ki bank kiba don ki kyrdan bapher bapher ki la paw pyrthei .
Ka kot kan sa die naduh ka taiew ban wan .
Ki nongrep kiba rit bad kiba rit ki long 84 . 5 percent na ka jingdon jong ki jaka baroh .
Kaba sngewtynnad ka long ka jingpyndonkam ia u briew uba nyngkong ha kaba iadei bad ka Deborah ha ki Nongbishar 5 : 7 .
Uwei u samla uba kyrteng u Jnatas kumjuh u ioh ia ka jinglaitluid ban kren bad ka lad ban iakren shaphang ki sobjek kiba khia bad ki kmie ki kpa jong u . Ka jingkylla
Ka Microsoft ka la pynkylla ktien ia ka Windows bad ka Office ha ki 12 tylli ki ktien India kiba kynthup ia ka Assamese , Bengali , Gujarati , Hindi , Kannada , Konkani , Malayalam , Marathi , Oriya , Punjabi , Tamil bad Telugu .
U la thombor ia ka sorkar BJP da kaba buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ka .
U blei ba kongsan u dei u Blei Shiva , uba la pyni ha ka dur jong ka linga .
U Sanju u ak phlim u Ranbir Kapoor u dang iaid shakhmat bha ha ka kam khaii pateng .
Ka jingiarap ia ki khynnah ba duk bad ba kyrduh na ka bynta ka jingpule haduh Rs 200 haduh Rs 500 shi bnai .
Na ka bynta ka Haj 2020 ruh baroh ki kynthei ki ban apply khlem u Mehram kin lait na ka rukom thep lottery .
Ki doktor ba dang rit ki boycott ia ka kam , ki nongpang ki shah shitom .
Ki karkhana shini , ki karkhana shna kyiad , ki FMCG ki la shah pynshlur ban sdang ban shna ia ki dawai pynkhuid .
U slap uba jur ha Mumbai u la pynlong ruh ia ka jingdheng kali kaba jur bad ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka .
Ki sngew tieng bad ki phet ban lait na ka jingsawa .
" " " Nga la leit sha u doktor jong nga ban ioh dawai pynhiar mynsiem , ka la ai masi ia nga . " " "
Nga sngewskhem bha bad ngan ai ia ka jingpyrshang kaba bha tam ha ki jingialehkai ki ban wan ban wanrah ia ka jingsarong ia ka jaitbynriew bad ki para ri .
Napdeng ki jaka ba kongsan kiba don hajan ka steshon ki long ki iew die ksiar bad ki iew die jingbam bad kumjuh ruh ka jaka pule paidbah jong ka Al Ras .
Ka jingpher ha ka liang ki jingbam , ki jait bad ki phang ba ki jaka bam ha Bengaluru ki ai ka long kaba pher bad ka pyndap ia man la ka jingkwah .
Ka jingpang kaba nyngkong eh ha New York
Hooid , nga shem ba phi donkam .
Kane ka la jia hadien ba ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit .
Lym kumta phi shu don ka jingpynmih ia ka charge bad nangta ka long tang ba phim tip ban pynkylla ia ka bor ding ha ka dor kaba phi tip kaba biang.
Ki jingïakren ba sngewtynnad jong u ha ki jingïakren TV kim shym la pynlong tang ïa u ban ïoh jingïaroh na ki nongthoh khubor ha ki lad pathai khubor , hynrei wat na ki dkhot jong ka seng jong u ruh .
Shuh shuh , ka jingpynitynnad jong ka jingtei ka lah ban shakri ia ka jingthmu ba shisha ban pynlong ia ka jingthew , ban ai dak ia ki jingrung , bad ban iarap bad ia kine ki buit shna ba myntoi la pynlong ain .
Pyniap ialade u doktor Ayurveda ha Vizag
Bad kata ka la jia mynta ha ki katto katne ki ri .
Ka shnong ka sakhi ia ka jingwan buhai shnong jong ki shynrang ha kaba bun na ka snem .
Ki pulit rel sorkar ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ki kmie ki kpa jong utei u khunlung .
Ar tylli ki jingjia ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki long ki mat kiba donkam kyrpang ban pule ia ka jingkiew jong ka ISIS .
" " " Hapdeng ka 1 tarik u Nailar bad ka 24 tarik u September ka Delhi Jal Board ka la lum 1, 55, 302 tylli ki nongmuna . "
Kumta lano phin wan phai sha India ?
Kata ka long tang ka lad ban iohsngew .
Katba ngi dang aiti ïalade ban rah ïa ka jingïaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India sha ki kyrdan kiba kham thymmai , ngi pan ïa ka jingkyrshan , jingkyrkhu bad jingïashim bynta ba radbah jong phi , ong u Modi ha ka khubor ba nyngkong jong u ha ka website .
Hynrei ka Congress ka im ha ka jingphohsniew .
Haba la mih ki jingkynnoh pyrshah ia u , u Mr Lalit Modi u la phet noh sha London .
Ha ka phainal ka Sen kan ïakhun pyrshah ïa ka Chinas Weng Hong Yang .
Kiwei pat ki kyndon bad ki jingpynbeit jong kata ka Jingiateh kim iadei bad ki jingthmu ba mynta lait noh tang ba ka Jingiateh ha ka Clause 12 jong ka ka pynbeit kumba la kdew harum .
U Kohli u la kyrshan ruh dang shen ïa ka jingmut ban pynkhreh ïa ki lynti ïalehkai ba kylla na ka bynta ka jingïalehkai jong ka England .
Katba ki bor synshar jong ka ain paidbah kim shaniah than eh ha ki rai jong ka iingbishar , ki ju pynmih ia ka jingkhein kaba phylla ia ki jingai jingmut ain ba la pyntip .
Um shym la pynbor ia ki nongsngap jong u da ka jingpyni kaba phylla ia ka jingnang jingstad . U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit ia ki nongbud jong u , da kaba shim khia ia ki jingdonkam briew jong ki .
Hynrei ka kam jong ngi ka neh ha ki jingkynmaw , ha ki jingdro synap , ha ki jingmut jong kito kiba la don shisien ha ki nongsngap .
Ki don 36 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden , u la ong .
Shuwa ban iakynduh ia u Myntri Rangbah u bah David Malpass u la ialam ia ka kynhun sha ka jingiakynduh bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha North Block .
Haba u Warren Hastings u la pynkynriah ia ki ophis diwani na Murshidabad sha Calcutta ha ka snem 1773 ka la mih kum ka nongbah jong ka British India , bad ka la neh kumta haduh ka snem 1912 .
Bun ki jingthaw kiba im laitluid la khein kum ki dkhot jong ka hima ki jingthung da ki riewstad jingthung .
Pynbam smai u Justice Mittal kum u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Jammu bad Kashmir.
Kine ki jait jingjia ki jia ha ka synshar paidbah .
Ha Ijipt bad Tunisia , ia kine la lah ban pynioh biang tang khyndiat por shwa ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1972 .
Kum ka jingnoh synniang jong ka Sorkar , Rs . 10 klur la pynbiang ha kane ka mang tyngka .
Mano ba lah ban shim ia kine ki clown barit kiba shlur . . .
Ngi sngewthuh bha ia ka jingktah ia ka mariang na ka jingthang ia ki sboh jingthung bad ngi ngeit ba ia kane ka mat lah ban weng tang lyngba ka rukom treikam kaba pura .
U Batra u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka jingjied ia ki dorbar jylla jong ka Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Odisha , Sikkim bad Telangana lah ban pyniadei bad ka elekshon paidbah jong u snem 2019 .
Nga ong ia ki ba kam long kumta .
Ka phang jong ka jingialang jong ki lad pathai khubor ka long ka bynta jong ki lad pathai khubor ha ka jingpynroi ia ka seng iatreilang jong ka Shanghai .
Nangta ka tnad kan sa pynshisha ia ki kot ki sla .
phi mutdur ban bteng ia kane ka jingangnud , ban trei ha ka bor ?
Hadien kane ka jingpynbna , ki briew ki la ieng lain shabar ki bank bad ki ATM , ha kaba don kiba iap katba ki dang ap ha ki lain kiba jrong , ha ki jaka bapher bapher jong ka ri , u la ong .
Ka la kynmaw ba ka la iohsngew ia kano kano ka sur kaba ka la pyrkhat ba ka dei ka jingsawa jong ka jingkhang .
Kum kine ki jingkylli ki dei hok ban pyrkhat jylliew . Balei ?
12 Ka jingpule Baibl jong ka longïing man la ka taiew ka long ka jingïarap kaba khraw ha kaba pynsngew ïa ki jinglong ba kynja mynsiem sha ki samla .
U nongialehkai ne ka kynhun u ioh burom na ki para ri .
Lada jia ba ka sabon bad ka um kim long kiba lah ban ioh , pyndonkam da ka dawai pynkhuid kti kaba don ym duna ia ka 60 ka kyiad .
Ka jingshah sahnarphna kaba khatduh ha Tihar ka long ha u snem 1989 ha kaba ki nongpyniap ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ki la leit sahnarphna .
Ha Delhi la shim khia bha ia kane ka jingmaham .
S . U President Donald Trump u la ong ba ki ri kum ka India bad China kin kham bun ki nongpang coronavirus ban ia ka America lada ki leh bun ki test .
Bad nga kwah ban pynkylla ia kata ka dur .
Ka jinghiar ka la jia namar ka jingkhriat jong ka lithosphere .
Ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat la kren ha ka phlim .
Ha kum kine ki por , baroh ki PMJAK ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai ba kongsan bad ban pynpoi ia ki ha ka jingkhang jong ki .
Ka Honda ka la pyllait paidbah ia ka kali thymmai 2017 City sedan ha iew ha India .
Haduh u snem 2014 , ka bol ba pyndonkam ha ka jingialehkai kriket Test ha England ka don ka dor ba la ai jingmut ban die marbam kaba long 100 pound .
MUMBAI : U kapten ka India u Virat Kohli u la ong ba u la nang ban long uba jemnud bad uba iaishah naduh ba ka tnga jong u ka Anushka Sharma ka la wan ha ka jingim jong u .
" " " Ngi hap ban iakhun na ka bynta ialade ha ka jaka ban peit sha ka America ne sha ki ri Europe ban ioh jingkyrshan " " la ong ka Sena .
Ha ka Visual , ki kynhun ki don 15 sekhon ban peit ia ka dur jong u Fernando Botero ha ka jaka pule paidbah jong u Virgilio Barco , nangta ban pyndap sa kawei pat ka dur kaba la jah katto katne ki rong .
Ka BJP kam iahap .
Hynrei phim lah ban im ia ka jingangnud jong phi ha ka jingduhnong jong kiwei .
Ka jingialang jong ki MLA party ba dang shu shah jied thymmai ka la long ha New Delhi .
Ki don 20 ngut ki khynnah ha ki san tylli ki longiing kiba ki kynthei ki ai bam da kaba pyndonkam ia ka pisa kaba ki ioh na kaba pan jingiarap .
Ka router ka dei ka tiar kaba pynpoi ia ki jingtip hapdeng ki kor kompiwtor .
Ka jingsam ia kaei kaba phi ngeit bad ki paralok skul bad ki paralok trei ka long kawei ka lad ban leh ia kane .
Ka lynti kaba nyngkong ka leit shaphang mihngi , ka lynti kaba ar sha ka bynta ba shathie .
Karnataka : Ki kynhun liengsuiñ jong ka tnad elekshon ki la peit bniah ïa ki tiar jong u Myntri Rangbah barim jong ka Karnataka bad u nongïalam ka BJP u BS Yeddyurappa ha ka jaka ieng liengsuiñ ha Shivamogga .
Ka list kaba shyrkhei ka lah ban long kaba kham jrong .
Hadien ba la pyniap ia katei ka kynthei , ka khun kaba heh jong u Ranjan ka la phone ia ki pulit ban iathuh ba ka kmie jong ki ka la iap .
Ka phlim ka la pawnam bha ha ka box office bad ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh .
U Tim Southee bad u Mark Henry ki la shah pynrung ha ka kynhun ha ka jaka jong u Lockie Ferguson bad u Ish Sodhi .
" U Sisodia u la pynskhem ba ka ioh ka kot jong ka jylla kan kiew " " wat hapdeng ka jingpynduh pisa " " . "
Kane ka dei ka por kaba sngewsih shibun eh na ka bynta jong nga .
Ha ka jingialehkai meet kabaddi , ka jingiakop volleyball bad ka jingiakop ialehkai athletics yn pynlong ruh .
U Rana u la pynthikna ba lait na u Vishal , u Saurabh , u Gaurav , u Sandeep , u Shivam , u Sachin bad u Vivek ki dei na ka longiing jongu .
Shuh shuh haba kren halor ka jingkular skhim NYAY jong ka Congress , u Rahul u la ong ba u Narendra Modi u la ai ki jingkular lamler sha ki paidbah , u la thok kumba 15 lak tyngka .
Nga ai burom sa shisien ia u Major D . S . Narag bad baroh kiwei pat ki shipai India kiba la pynpaw pyrthei lyngba ka jingshlur bad jingaiti lut ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
Top 5 tylli ki tiar kali ba la ai jingmut bha
Kiar na ka kyiad katba lah .
Ki briew kiba la kham rangbah ki ju long ki nongialam jong ki imlang sahlang tynrai , bad ki briew kiba tip bha shaphang ka sain pyrthei , ka dawai , ka niam , ki jingrwai bad ki shad .
Ka don ka jingthmu ban pynngat ia ki MLA bad ki myntri ka Congress .
" Ka Riti Synshar ka ailad shuh shuh ia ka jingiada ia ka shongkha shongman , ka iing ka sem , ka kmie bad u khun bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ka " " jingshim bynta ba pura jong ki kynthei ha baroh ki liang jong ka jingim jaitbynriew . " " . "
Ka jingpang ka la sdang ban san hapoh jong u .
U Saba Khan bad u Somi Khan .
Ka jingpeit ia ka shithi .
ka long baroh ki point kiba pynhun ia kata ka jinglong .
Kawei pat ka kynthei ka la iathuh ia kajuh ka jingjia .
La pynjari shuh shuh ia ki bor pahara bad ki pulit jong ka jylla shabar jong ki jaka ba la khang pyrshah ban khanglad ia ki jingiakhih , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka ai ia ngi ia ka dur kumno ka jingim ka long shuwa ka jingshlei um bad ka pynpaw balei ba ka pyrthei baroh kawei ka la kut kynsan .
Nga kwah ba kine ki socks kin ai sha ki para bangeit kiba leit tei ia ki Ïing Hima ha ki jaka ba khriat kum ha Far East bad Siberia .
“ Ym donkam ban khuslai ,” la ong uwei u heh jong ka rel .”
Ka thuk thuk kaba rong blue kaba ieng harud surok .
Mynta , haba ngi pynduna ia ki URL , baroh ki URL kiba kdew ia ka Apple kin long kumne .
Ki dei kita ki jingthoh thok kiba nga shim kum ka sobjek .
Ka EcoSikh ka ïatreilang bad ki hajar tylli ki Sikh Gurdwaras bad ki jaka pule ha kylleng ka ri India , Malaysia , Pakistan , US , UK , Australia , France , Hong Kong , Norway bad kiwei kiwei ki ri .
Hynrei katto katne ngut ki nongsynshar ba pawnam jong ka Democratic ruh ki la sngewnguh ia ka jingshah jied jong ka .
Bad u la pyni ia ki .
13 Haba ngi mad ïa kum kine ki jingeh , U Jehobah u ai ïa ka jingïarap kaba ngi donkam .
ka jubab jong ka ka long , ? Nga la siew . ?
Ka jingmut kaba bha nga kwah ba baroh ar tylli ki phlim kin leh bha .
" " " Hato ka jingiada ka long ka art kaba la jan iap ? "
Kane ka la pynlong ia ki ar tylli ki rukom bapher bapher jong ka bill ba la mynjur da ki ar tylli ki iing dorbar .
Don ? t don ka kot RC .
Ym don ba wan ban thied ia u sohjew .
Bad , kam dei tang u nongialehkai .
Ka Centre kan pyrshang beit ban iaid shakhmat ia ka Assam bad ka Sorkar Assam , da kaba ai jingkyrshan ia ka katba lah ha kajuh ka jingstet , katba ka kwah .
" U myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Singh Puri ha ka sngi thohdieng u la pynbna ba ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri kin sdang biang naduh ka 25 tarik u Naitung ha ka rukom kaba la pynbeit bha . "
Khlad noh ka aktor Pakeeza ka Geeta Kapoor ha ïing ki tymmen.
Ki heh sorkar ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Armenia kaba mynta ka shim ia ka bynta jong ka Armenia kaba la don ha ka histori , kaba ki jaka pdeng jong ka hyndai ki don ha ka them jong ka wah Araks bad ka thain sawdong ka pung Van ha Turkey .
Ka khun jong u aktor Bollywood ka Athiya Shetty ka la paw nyngkong eh ha Bollywood bad ka Sooraj Pancholi , ha ka phlim ba la pyni da u Nikkhil Advani .
Ka Smt . Ka Renuka Singh ha ka jingkren jong ka ka la ong ba palat 1000 ngut ki riewlum bad ki nongshna dur na ki 27 tylli ki jylla ki iashim bynta ha kane ka Mahotsav .
Ka jingpang ka nang jur shuh shuh ryngkat bad ki kam bad ka nangbha ryngkat bad ka jingjahthait .
Phi lah ban iadei bha bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ka long kaba ym lah ban tap :
U Virat Kohli kham bha ban ïa u Sachin Tendulkar , U Steve Smith ym don jaka ban ïajan : U Kevin Pietersen .
Ka lawei jong u Dhoni kan sa paw shai hadien khyndiat bnai : Sourav Ganguly .
Ka jingpyndonkam kaba jem ia une u mawshun ka la nang kiew man la ka sngi ha ki seng bad ki jaka sah bapher bapher .
Ngam pat tip , kaei ka jingmut jong ka jingim .
Ka jingjyllei jong ka jingshongkha khynnah ka la pynlong ba hapdeng ki Hindu ki don bun ki khynnah kiba la iap lok bad la bthah ia ki ban bud ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ha ka liang ka riam ka beit bad ka rukom bam .
Katkum ka jingkwah jong u la thang ia u ha ka jaka ban don ka jingtep tynrai jong ki Muslim .
Lehse ka jingsngewthuh ba ka jingkhein ka long tang 8 percent ka lah ban iarap ban pynkhriat ia ki katto katne ki jingkren bein kiba ngi iohi ha kylleng ka mat jong ka jingwan buhai shnong .
Ka jingiadei ha ka shongkha shongman kan donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Bad , ha une u snem mang tyngka , ngi la pynmih ia ka pisa kaba 15 klur U . S . dollar prokram , ban pynkhlain shuh shuh ia ka rukom hikai ba kham shalor jong ngi .
Hadien katto katne sngi , ka la ïohi ïa ka jingthoh ha ka facebook jong ka Gurgaon Moms , kaba batai ïa ka kam runar kaba kum kane .
Pynduh noh ia kawei pa kawei ka jingkhia Kaei kaba ju long ka daw jong ka jingtlot ba kynja mynsiem ?
Ka jingpynmih khun ka dei ka mat kaba khraw .
U PM u kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi laitluid kaba 71
Ki pulit ki la lum ia ka dur CCTV jong katei ka kam runar na kawei ka iing kaba don ha ka dong jong ka .
Ka kad liengsuin Lilabari ka don ha Lakhimpur ha Assam .
Hadien ar sngi , ka jingpeit jong nga ka la sdang ban sniew .
Ki shipai suin jong ka ri India ki la pynrung sa ia kawei pat ka kynhun ki nongialam samla ha ka jingialang kaba khraw kaba la pynlong ha Air Force Academy
U Allen Jakovich u dei u khun ba ar na ki lai ngut ki khun shynrang jong ka Darko bad ka Mary Jakovich .
Lada ka dei ka met beain balei ka sorkar ka dang iamir jingmut bad ka ?
Ka jingpyniakhlad para briew ka long kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong , na ka bynta kawei pa kawei ka longiing , bad na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong ka longiing .
Kim lah ban shah ia kano kano ka jingpyrshah .
Ka sorkar ka leh katba lah .
Ka Five Rupees ka iathuh lypa ba kane ka dei ka kam jong ki Taliban kum ka jingpynrem ia ka jinghiar thma jong ki shipai ha ka thain shatei lam mihngi .
Kata ka dei thik kaei kaba la jia .
Ka New Zealand ka la ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka Test ba nyngkong ha u lum Maunganui .
Ka jingmut ban tei ia ka bor ding kaba khlem bor ding na ka bynta ki steshon rel ba thymmai
U Rahul Gandhi u la leh beijot ha Jharkhand.
Kiba bun ki samla pule ki la dep ban iehnoh ia ki hostel jong ki .
Une u samla u iakhun da ka tiket BJP na Kakching konstitwensi .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ki la ieng bad pynmih ia ki jingpyrta ban dawa panmap na u president barim ka Congress .
Ki don ki dak ba ka Ophis jong u Myntri Rangbah ruh ka la tuklar ha kane ka bynta .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha ka la mad ia ka jingshah kynthoh ha ki social media halor ka jingstad jong ka ia ka khanatang jong ki Hindu kaba la tip kyrteng kum ka Ramayana .
" " " Kane ka elekshon ka dei shaphang ka lawei jong ka ri India ."
Ki la pan jingbam na ki nongshong shnong jong ka hynrei ki la kyntait ban pdiang sngewbha ia ki . Hangta , ki la lap ia ka kynroh kaba la jan hap ha kaba u paralok jong u u la pynbha biang ia ka .
Haduh kane ka por u Premchand , u dang thoh da ka kyrteng u Dhanpat Rai .
Kim shym la leh ei ei kaba kongsan ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Lait na ki pulit ka Womens Commission bad ka Youth Commission ruh ki la pynngat mukotduma suo motu ha katei ka jingjia .
La lum lang ha ka 20 lak tyngka
Jaipur : U khun jong u MLA ba dang shu shong jong ka BJP ha Rajasthan u la ioh ia ka kam sorkar kum u peon ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Bad kaei kaei kaba phi dei ban kynmaw shaphang ka ktien phareng ka long , shisha , ngi don ka jingsngewthuh kaba stad haduh katta katta .
La iathuh ia nga ba ka don ka jingeh ha Bara Hindu Rao namar katto katne ki jingjia kiba kum kita hangta .
U Job u la wan ban shah tap lut ha ki jingpang sniehdoh kiba shyrkhei , kaba la pynlong ia u ban sngewsih ha ka met .
" Kumta la ai kyrteng thok ia kine ki rukom " " big dish " " ki rukom bam , bad ki kham rem dor bad ki kham duna ka jingsngewtynnat ."
Ki briew kiba la shah pynkynriah na ka jylla Rakhine jong ka Myanmar
U Shah Rukh Khan un iashim bynta ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Beijing.
U Myntri ka tnad Surok bad Surok bah u Shri Nitin Gadkari u la batai ia ka jingpynmih ia ka FDSS kum ka sienjam kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ha ki Bus .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong , " " Lada kano kano ka Jylla ka kwah ia ka bor briew , ka sorkar Jylla kan hap ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingpynbiang ia ki nongtrei . "
Uwei na ki saw ngut ki shynrang kiba la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot lang ia kawei ka nongthoh khubor ha u snem ba la dep , la rah sha ka Session Court na Arthur Road Jail ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Haba ka nongshah lehbein ka la iathuh ia ka shaphang kajuh , ka la slap ia ka .
Um dei u briew ban pyndem ha ka jingshah rem khlem da tyrwa ia ka jingialeh sa shisien .
U Mahendra Singh Dhoni u la pynkhreh ban phong ïa ka sopti kapten jong u na ka bynta ka kynhun ha ka rong saw ha ka IPL 2019 .
Ka koit ka khiah bad ka pule puthi kim shym la sngewkhia iano iano ruh .
Ngi donkam ban kham sngewthuh ha kane ka bynta .
Ia ka rynsan online lah ruh ban pyndonkam da ki nongthied na ka bynta ban buh ia ki jingbthah pynpoi online na ka bynta ka Aavin .
Ka jingshitrhem bad ka nuksa jong ki ka long ka jingpynshlur ia ki parabangeit bad ia ka balang Khristan ha ka jinglong kyllum .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia u nongdie kyiad .
Ha ka por ba nga sngew ba nga donkam ia ka .
U myntri ka tnad ka imlang sahlang , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki riewlum u Ramapati Shastri .
Ki nongtrei pioneer ba kyrpang kiba la nang ïa ka ktien dak la aiti da ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ban ïatrei lang bad ki balang .
Ka dang don 105 ban jop ha ki 10 over ban wan .
Mynta ym don khajna kamai ha Saudi Arabia .
Ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met . KA JINGPYNBNA 14 : 30 .
U Loon 2 u dei u briew uba la shna da u briew uba ktah nyngkong eh ia ka sla jong u Bnai .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka Seng Sambo jong ka Jammu bad Kashmir hapoh ka jingpeit jong ka synjuk Sambo jong ka Ri India .
Ngam ong ba ym shym la don ka kam kaba la jia .
Ka Sri Lanka Maha Bodhi Centre ka don ha ka Kenneth Lane kaba don pyrshah ia ka Steshon Rel ha Egmore .
Bun ki tamasa ki ju rakhe ha shilynter ka rud duriaw Konkan .
Nangta ha u bnai February 1950 , u Kpa Thompson u la khlad noh bad ka Kmie ka la pyndonkam ia ka pisa kaba ka la ioh pateng ban siew ia ka bai kali na ka bynta jong ngi san ngut .
Kane ka jingpynpoi la lap ba ka la palat ia ka pud jong ka jingpynjlan ia ka kjat jong ka ICC da hynniew degree , san degree ka dei ka pud na ka bynta ki nongpynher met ha kata ka por .
U Deepak Hooda u dei u nongïalehkai ba thymmai .
Nga don ka jingshlur ban leh kumta .
Ki mawkyrteng bapher bapher ki long ym tang ban pynneh pynsah ia ka histori hynrei ban ai burom ruh ia ki khun shynrang kiba shlur kiba la pyniatylli ia ka ri .
Ki pulit ki suba donkti don katto katne ngut kiwei pat ha katei ka kam runar .
Katba 100 ngut ki khynnah kiba la . . .
Phi na ki briew baroh , tip ngi la pynsangeh noh ia kata ka jingpynbna .
U Ajay Devgn u la ioh bun ki khusnam , kynthup ar tylli ki khusnam jong ka ri bad saw tylli ki khusnam jong ka phlim .
" U peit ia ka Doklam kum ka jingjia " " . "
Wat hapdeng ki jingmaham na U Blei , ki Jiw kiba dang sah ki la leit noh bad ki la ialam lang ia u Jeremaiah u nongiathuhlypa bad ia u Barukh u khun u Neriah ryngkat bad ki .
Ka Raniganj ka dei tang ka seat ha kaba ka AIMIM ka la ioh bun vote ban ia ka jingjop hapdeng ki kyrtong ka NDA bad ka mahagathbandhan .
Baroh ki rong ba kynja met ki jied ban shim ia ki katto katne ki wavelength jong ka jingshai katba ki pynphalang ia kiwei pat .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 9 ka bor ding ka Japan
Hadien , u Chulbul bad u Rajjo ki ioh ia u khun nyngkong , u khun shynrang .
Hynrei ngi donkam ia u briew ban batai ia u na ka bynta jong ngi .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ha ka iing dorbar ba ka seng jong u kam don jingiadei ei ei ruh em bad ki jingjia ha Karnataka .
U Dr Inder Mohan Gupta u la pynskhem ba ym shym la don kano kano ka dak jingmynsaw kaba lah ban iohi ha ka met jong u pulit uba la iap kaba pyni ia kano kano ka jingshah shoh .
Kane ka mukotduma ka la pynmih ïa ka jingïakynad ha South Africa ha kaba ka jingshah rai pynrem jong u ka la pynmih ïa ka jingpynbna kaba sniew namar ka kyrdan jong u kum u nongïalehkai kriket Test uba nyngkong eh uba lieh ha South Africa .
Ka website jong ka ka la kam ba ka don ia ka jingithuh jong ka tnad pynroi ia ki briew , ka tnad wadbniah bad jinghikai ha ka pule puthi bad kiwei kiwei ki tnad pule puthi bapher bapher jong ka jylla , la iathuh ki pulit .
Ha Argentina 32 percent na ki nongshong shnong ki im hapoh u lain jingduk .
ka jingbthah ia ki ban sangeh noh ia ka jingtei shuh shuh .
" Ka jingkhaii met ka long ain ha Bangladesh , hynrei ka riti synshar ka ri Bangladesh ka ong ba ka " " Jylla kan pyrshang ban khanglad ia ka jingialehkai bad ka jingkhaii met . " " "
Ka iing khaii kaba thied bad die ia ki bill bad kaba treikam ha ka kynhun kaba jan jong ki nongthied kiba duna .
Nga la pyrshang ban long uba pyrkhat shaphang kata .
Ha Venezuela ki don baroh ki jait jingtei hyndai .
So , na ka bynta mynta khublei shibun bad khublei shibun .
Katba ka skulbah jong ka Austria ka hikai ia ki shipai na kylleng ka pyrthei shaphang ka jingiada ia ki mar ki mata .
Lai ngut ki kynthei ruh ki la mynsaw .
Kane ka la hiar na ka 70,000 ha u snem 1970 .
Watla u Astill u la shongthait ha kaba kut jong ka snem 1937 hynrei ka Leicestershire ka la duna ki nongialehkai kiba tbit bad u la shah pynbor ban mih noh na ka jingshongthait arsien ha ka snem 1938 bad ha ka snem 1939 .
Ka shakri ia ar tylli ki jingthmu kiba kongsan .
Ka jinglut ka la kiew haduh 935 klur taka ha ki lai snem .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Sanjay Dutt , ka Madhuri Dixit Nene , u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt , ka Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur nalor kiwei kiwei .
Yn iohi ia ka ba ka ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim kaba la ak ruh ia u khlur jong ka Dunkirk u Fionn Whitehead .
Haba jubab halor katei ka jingshah kynthoh , u Pinarayi Vijayan u la ong ba um tip la ki don ki briew kiba kynthoh ia u namar ka jingtip ia ka histori ne ka jingbym don ia ka .
Nga sngewskhem ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin ai ka jingkyrshan baroh sha ka iingbishar jong ka Allahabad ha ka jingpyrshang jong ka ban pynduna ia ki jingsahkut .
Ha ka jingïalehkai Badminton , ka PV Sindhu ka India ka la ïoh ïa ka jingjop pyntngen ïa u He Bing Jiao u nong China ha ka jingïakhun jong ka group ‘ A ’ kaba lai jong ka BWF World Tour Final ha Guangzhou China mynta ka sngi .
Ka jingialang bad ki ophisar bad ki nongtrei ha District Administrative Complex
Ka India ka la nang kiew stet ha ka liang ka jingialehkai , hynrei ka don ka lad ban leh kham bun kiei kiei .
Ka jingïakren kan ym ai tang ïa ki jingshemphang shaphang ka jingïalam pyrkhat ha ki Oscar hynrei kan long ruh ka jingtip na ka bynta ki nongshim bynta ba kongsan kiba wan sha kane ka jingïalang .
Ha ka 26 tarik u Risaw , ka PMSA ka la kem palat 100 ngut ki nongtong dohkha na India bad kurup 19 tylli ki lieng hajan ka IMBL .
Ka Alice ka ong ba ka eriong kaba wan .
Ka ain ka la pass ia ka jingtynjuh jong ka jinglong riti synshar katkum ki katto katne ki jingpynkylla kiba ka iingbishar ka la pyni .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban pynbeit thymmai ia ka kynhun jong ngi ha India bad ban pyntreikam ia ka rukom treikam kaba pher bak-ly-bak na ka bynta ka brand ha ka iew ka hat shen bha , la ong u Chang ha ka IANS .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingleh jong ki pulit , kaba sngewsih .
Ka jingkhein ia ka jingdonkam pisa ka long Rs . 500 klur tyngka .
Ka jingiatreilang bad kiwei pat ki nongker ba tbit ka long shi bynta jong ka rukom pynmih .
Katno kane ka la long ka lad kaba bha ban lum lang ia ki briew bad ban pule ha ki na ka Hukum U Blei !
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad ia u paralok jong u halor katei ka jingtuh .
Ngi pyrkhat em , ka kompeni ka dei shaphang ka tnad die jingdie jong ka ne ka tnad shna jingshna jong ka .
Ka jingithuh hok ia kane kaei kaei bad ka jingpyrshang kaba bteng ban pynskhem ia kane kaei kaei ka leit ban long kaba myntoi wat ia ka pateng ban wan .
Ki nong Somalia kiba sah shabar ri ki don bynta shibun ha ka sain pyrthei bad ka roi ka par jong ka ri Somalia .
Kane ka long kum ka jingpynkhein ia ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong ka khubor .
Ka jingiadei kaba jrong jong ngi ha ka suinbneng ka ktah ia ki jingjrong kiba thymmai .
Hynrei , nga pyrkhat , ngi dei ban leh ia kaei kaei kaba shlur , bad pynkylla ia ka rukom pyrkhat kaba rim .
30 am : Ka jingkynthoh jong u myntri pla pisa u Arun Jaitley halor ka jingshah leh beijot ka la pynmih ia ka jingiakren .
U Signorile u pawnam na ka bynta ki kot bad ki jingthoh bapher bapher jong u shaphang ka sain pyrthei jong ki shynrang bad kynthei , bad u dei u nongkyrshan ba radbah ia ka hok jong ki shynrang .
Ka Tata Motors ka la pynpaw ba ka jingkiew dor ka dei namar ka jingkiew dor ha ka jingpynmih bad ka umphniang .
" " " Ka jingrwai , ki tiar tem , ki riti ki dustur ki long ki nuksa kiba paw bha jong ka pateng kaba ngi iasam lang . " " "
Ka jingleit ka la long kaba eh .
Hadien kata ki nongiakhih ki la iapra noh .
7 Ka jubab kaba suk ka long ba U Jehobah u dawa ïa ngi ban pyni ïa ka jingieit parabangeit iwei ïa iwei pat .
U Blei ngin sa aiti ia ka snam jong ngi !
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pyllait lut ia baroh ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma 2G scam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Allirajah Subaskaran hapoh ka kyrteng jong ka Lyca Productions .
Na ka bynta ka quarter kaba kut ha u bnai December , ka bank ka la pynpaw ia ka jingduhnong kaba pura kaba long Rs .
Ka ri jong nga ka ri jong nga kaba nga ieit !
Ar tylli ki liengsuin jong ki shipai suin ki la synran ia ka liengsuin VVIP jong une u nongialam ka China haba ka la rung sha suin bneng jong ka ri Bangladesh .
Ka Hockey India ka la ai jingmut ruh ïa u Coach u B. S. Chauhan ban ïoh ïa ka khusnam Dronacharya .
Ki pulit jong ka London ki la pynbna ba palat 1, 700 ngut ki la shah kem ha kaba 700 ngut la pynngat mukotduma bad ki iingbishar ki trei baroh shisngi .
Hynrei kane ka dei kawei na kum kine ki case kaba la paw shabar .
Nga la buh ia u ha jingthiah , nga la buh ia u hapoh , .
La ujor mukotduma da ki pulit ka Pamulapadu halor kane .
Lada ki pulit ki wan tohkit , shu iathuh ba ka khun jong phi ka la jah .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner u Kamal Kishore Yadav u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Phi phet noh na ka ?
Ia kine ki samla pule yn ai ruh ia ka kyrdan MBA ha la ki jong ki jong ki jait jingpule .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad khlaw , ka mariang bad ka mariang u bah Mian Altaf Ahmad u la donlang ha kane ka sngi .
U symbud myntri kam jong ka MCA u P V Shetty u la iathuh ha ka PTI ba ka la ioh ia katei ka jingujor na u Naik uba dei ruh u nongialehkai barim jong ka ri India bad ka managing committee kan shimkhia ia katei ka kam .
Hynrei ka ktien Marathi jong nga kam long kaba khuid.
San run na ka over ba nyngkong jong u .
Hynrei ka jingsngewthuh jong ki ka lah ban kylla shisien ba ki la peit ia ka phlim .
U Jisu u long u khun ba marwei . U Jisu u long U Blei uba la wan long briew . U Jisu u la long kham palat ban ia u briew uba bha .
Ha kane ka phlim u Ranveer Singh u ak kum u skipper jong katei ka por u Kapil Dev katba ka Deepika pat ka ak kum ka tnga jong u Kapil ka Romi Dev .
" " " Ka sngew kumba ngi don ka tattoo kaba heh bha ha ka khlieh jong ngi kaba ngim lah ban pyndam noh ."
Ka sorkar Haryana ka la rai ban ai ia ki card health card sha baroh ki nongshong shnong jong ka jylla , la ong u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij .
Ka jingiakynduh ka la neh haduh ar kynta .
Ka jingsma jong ka tyrpeng ka long kaba suk ban iohi ha ka por ba eksamin hapoh ka mikroskop .
Haba pyrkhat ia ka jingkiew jong ki share jong ki bank , kan long kaba bha ban bei tyngka ha ki share jong ki bank .
U Khan u la ong ba ka long kaba kongsan bha ba un ïakynduh ïa u President Donald Trump bad kiwei kiwei ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka America .
Ha ki por mynshuwa la ju khein ia ka kam thoh khubor kum ka mishon na ka bynta ka jingshakri ia ki jaitbynriew .
Download ia ka app na ka Play Store .
Ha ka jingshisha ngi dei ban leh kumba leh u apostol Paul , ban pynshitom ia ki met jong ngi bad ban ialam ia ki kum ki mraw , ioh ba ngin duh noh ha kaba kut .
Ha ki katto katne ki khep ka jingiarap na kiwei pat ka long kaba donkam bad la sngewnguh shibun .
. Ka jingpynroi ia ka bor jong ki jaka pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ngi la don ka jinglah kaba duna na ka bynta ki jinghiar thma kiba thikna .
U la nang shibun na ki , u ong .
Hynrei teng teng kawei ka kynhun kan hiar thma haba kiei kiei ki la sngap jar .
YS Jagan , U Nongialam uba don ka jingthmu bad ka jingthmu .
Kumta kam don jingiadei ei ei bad ka India ne shano shano .
Iehnoh ia ka mynta , sngewbha .
Kumjuh ruh ha Italy bad China , ki nongpang thymmai ki la nang hiar .
Ha kajuh ka por u president ka BJP ka ri u Rajnath Singh , u Arun Jetli , u Anant Kumar bad kiwei kiwei ki nongialam ki la don lang .
" U Jisu u la iai ialap , haduh ba ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingkhawai niam , sa shisien " " bun ki la ngeit ha u . " " "
U nonghikai jong u u la mynjur ia kata ka sobjek hynrei u la ong ia u Haykaz ba u donkam ban pynrung ia ki kot pyrthei ha ki tyllong kot jong u . U Haykaz u la mynjur da ka jingkmen .
Khatduh eh u doktor u la peit sha jrong bad u la ong , U khun jong phi un shaniah shibun ha phi .
ngi la poi sha ka rai shaphang jong phi .
Ka Hyundai ka dang pynshitom ruh ia ki nongdie kiba pynkhein ia ki kyndon pynduna dor ba la buh , la ong ka CCI ha katei ka por .
Kata ka long kaba bun ki briew ki mynjur lang .
Ki nongialehkai kim shym la lah ban tehlakam pura bad ki duna ki tiar shipai kum ki suloi Boforce .
Ka jia haba don ka jingiadei kaba ym iaryngkat hapdeng ka jingheh jong ki bniat bad ka shyntur .
Ka jingbitar jong ki wah Kosi .
Katba ki hynmen ki dang pynbeit , u Raju u la paw bad u la pyrshang ban siat ia u Aravindan .
Ka Indian Railways ka la pynneh pynsah ia ki lynti kit mar jong ka kiba treikam pura .
Ia ka nongbah Satna la tip kum ka nongbah khaii pateng jong ka Baghelkhand .
Ki nongsiat India ki la jah rngai
U Sidhu u la ong shuh shuh ba katei ka bus um ka la treikam tang 10 sngi .
Kumta kumno la leh ia ka ?
U la hikai ia ki kynthei kumjuh ia ki shynrang , bad lah ban shem ia ki shynrang bad kynthei hapdeng ki nongbud jong u .
Ka US mynta ka don ha ki thma ha kiba bun ki liang bad ka China .
U Prasanth Neel bad u Jr NTR
U Myntri Rangbah u la ong ba ïa ka Sikkim la pynbna kum ka Organic State da ka Sorkar .
" Ngan wad ia ka iing shuwa ba ngan leit noh." " "
" " " Ka khlieh jong ka seng jong ngi ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jingshah thngan jong u Chandrababu Naidu ."
Lehse da kaba sngew ba u la iehnoh ia kano kano ka kamram , u la pynlong ban pule ia ki kot syiem ha u .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ki lah ban don shuh shuh ki nongkem ha kane ka kam , la ong ka khubor .
La pyntreikam ia ki rukom ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kham bun ha kine ki jaka .
Lada palat ia uwei u shynrang u iathiah bad ka kynthei , u sperm uba don ka jingkhih kaba heh tam un ialehkai kham bha .
Lane nga dei ban ong ia ka jingim kaba sah . . .
U hynmen marwei jong u u Duan ruh u ialehkai kriket na ka bynta ka North West .
U president ba trei jong ka BJP u Jagat Prakash Nadda u la ai burom da ki syntiew sha utei u nongialam ha u mot jong u ha Pandit Deendayal Upadhyay Vatika ha ka nongbah jong ka ri .
Dang shen , ia ka Linux kaba rit kaba 50 MB lah ban buh ha ki BBC .
U Director General jong ka DRDO u Dr . Yn pynkup burom ia u Avinash Chander da ka Doctor Science .
Hooid , ha kawei ka sngi ka jingshah shoh ka la wan na ka liang kaba khlem khmih lynti . Ha ka snem 1936 la lap ia kawei ka jaka buh kot hajan ka Berlin .
Ka Ministry of Culture Book Bazar ban pynlong da ka Sahitya Akademi ha Kolkata ha ka 22 tarik u Naiwieng 2018 .
U nombar hynriew hangne ​​u pyni ia ka jinglong ba pura , bad shisha , ka kot ka iadei bad ka jingpyndep , ne jingpyndep ia ka jingmaham bakhuid jong U Blei . Ka Jingpynpaw .
Ki dorbar thawaiñ jong ka Odisha , Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh bad Sikkim ruh ki la leit thep vote ha kane ka por ba la kdew haneng .
Baroh ka jingtip ia ka ktien phareng bad ki dak phareng .
Ka Dhaka , Narayanganj , Chittagong , Khulna , Barisal , Sylhet bad Rajshahi ki long ki jaka pynmih mar ba kongsan .
Mynta pat ki thuk thuk Royal Enfield ki la kham suk ban ioh bad lah ban ioh da kaba suk ban ia kaba mynshwa .
Ka India bad ka China kin pynjur ia ka jingwad ban pynbeit ia ka jingkylli pud .
Ka Kerala ka la kylla long ka karkhana lehnoh ? !
U Myntri Rangbahduh un poi ha Bhubaneswar ha ka 7 tarik u February , bad un pynkyntang sha ka jaitbynriew ia ka jaka pule bad wad bniah ia ka ri .
Hato nga lah ban sngew ia ki tyllong um ne ki tyllong um ? Hato nga iohsngew ia ki jingsawa ba jem ne ki jingsawa ba jem haba nga iaid ?
Nga sngewskhem ba ki shynrang bad kynthei kiba donburom kiba iashim bynta ha kane ka jingialang kin bishar bniah ia kine bad kiwei kiwei ki mat kiba kum kita .
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary ba kongsan jong ka Commercial Tax u K K Khandelwal ryngkat bad kiwei pat ki ophisar .
Ka Mamata Banerjee bad ki nongialam liangpyrshah kim sngewtynnad ia ki jingshah thombor ha ki liengsuin .
Nalor ka jingpyndam ia ki FIR , ki nongrep ki la dawa ban weng noh ia ki jingthoh rong saw na ka rekod khajna jong ki bad ban weng noh ia ki jingpynshitom ba la pynngat ia ki .
" " " Mynta ka sngi , ka synshar paidbah ka don ha ka jingma ."
ha ka jingshisha phi bat ia ka bad phi bat ia ka , te phi , nga pyrkhat , phin .
Ym tang u riewstad niam hynrei u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u nongkyrshan briew uba khraw .
Ki Salm 73 haduh 106 ki la ai ha ngi shibun kiei kiei ban pyrkhat , ki pyndap ia ki dohnud jong ngi da ka jingsngewnguh ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Nalor kane , ka la ïoh ruh ïa ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Takht jong u Karan Johar .
Ha kawei pat ka liang , ki jingkyrkhu bym don jingsngewsih ki lynshop ia baroh kiba iai sngap ia ka sur U Jehobah .
Modi ji : Phi trei ha ka rukom kaba aiti lut bha ha kaba iadei bad kane ka kam kaba la khot kum ka jingplogging !
Katkum ki khubor , ki tyllong khubor sorkar ki la ioh ia ki sakhi ha kane ka bynta .
Hangno kin leit ban leit ?
Ka la shim por shi snem ban ialeh pyrshah ha ka ain shwa ba ki lieng kit mar kin shah pynbor ban shakri ha ka pyrthei .
Ka Indira Gandhi ka la long ka nongialam jong ngi .
Ki baroh arngut ki kynmaw ba phi don ia ka ha ka por ba phi siew ia ki .
Ka phlim sngewtynnad ka dei ka jait phlim sngewtynnad kaba shim ia ka rukom jong ka phlim sngewtynnad kaba ju long hynrei ka pynleit jingmut ha ki jingiadei paralok shynrang kiba jan .
Ia kane ka jingialang jong ka SAIEVAC la pynlong da ka tnad sorkar WCD .
Ka la buh ruh ia ka rekod ha ka jingiakop mareh 50 meter .
Kum ka jingjia kaba sngewtynnad , ka kalendar jong u snem 2014 ka iadei thik bad ka snem 1947 ka snem kaba ngi la sdang ia ka jingpyrshang jong ngi bad ka jinglong .
Ka shithi ka la ong ba ka don ka jingpyrkhat kaba jur ha kaba iadei bad ka jingpynthymmai ia ka iing dorbar kaba la don lypa lane ban tei ia ka iing dorbar kaba thymmai pura hapoh ka jaka ba la ai .
Ki jingujor ba kyrpang ki dang sahteng ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ban dawa ban tohkit halor ka jingiap jong u nongbishar Loyas .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang shim ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Kam shym la don kum kata ka jingbthah na ka liang jong ngi bad ngim tip ia kum kane ka rai jong ka sorkar , la ong u Nirala ha ka kot khubor .
Ka club ka treikam ha baroh ki kyrdan .
Kata ka dei thik kaei kaba ki bank .
Katba ki dkhot jong ka Lok Sabbha ki pynmih ia ki jingpyrta kum ‘ Jai Shri Ram , ‘ Bharat Mata Ki Jai ’ , bun ki MP ki pynphai kylla da ki jingpyrta ‘ Allahu Akbar ’ bad kiwei kiwei ki jingpyrta .
Ha u bnai Risaw 1992 , ka kot khubor jong ka Smithsonian ka la thoh : Ki Dur Baphylla Na Ka Teleskop Haw haw Ba Paw .
Ka CIPAM ka la pynlong ïa ki jinghikai shaphang ka IPR sha ki khynnah skul naduh u bnai Risaw 2017 .
U dei u Dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Jadcherla konstitwensi uba mihkhmat ïa ka Telangana Rashtra Samithi .
Lai ngut kiwei pat ki doktor , lai ngut ki nurse bad uwei u nongsumar met uba trei hapoh u De Souza ruh ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
Ka tnat treikam ba thikna ka dang ïashim bynta ha ka jingïakren kaba jur bha kumno ban pynjem ïa ka jingbymsngewhun kaba nangroi .
" " " Ngi la ioh ia ka kaiphod ba la aiti da u chairman jong ka komiti u Justice Kalifulla ."
Katto katne ki Press Report ha ki kot khubor jong ka 14 tarik u Lber , 2018 ki long kiba ialam bakla shaphang ka jingplie ia ki projek pyniaid kali ha Delhi bad ka pisa ba la mang halor jong ki .
Ka KTM 790 ka don ka rukom ialehkai kaba tyngkhuh bad ka ADV.
Ka LEA ka lah ruh ban pynngat ia phi ha ka iingbishar jong ki majistor .
" " " Baroh ki hap ha ka jaka " .
Kiba duk ki nang duk bad ki riewspah ki nang riewspah .
San ngut ki la iap : Katkum ka jingiathuh jong u Mayor ka Pune u Murlidhar Mohol , kitei ki phra ngut kiba la iap ha katei ka jingjia pluh ding ki dei kiba trei ha ka mala jong ka iing .
Kham hadien , ka la pynlong ïa ka jingpule Baibl lai sien ha ka shi taiew bad baroh 26 ngut ki nongshong shnong , uwei na ki u lah ban wan man ka por sha ki jingïalang jong ngi .
Ym don ka sorkar kaba don kano kano ka jingsngew kitkhlieh kaba lah ban pyndem ha ka jingleh donbor kaba kum kane .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynshisha ia ka jingkren jong u .
Ka jingshah pynkhih kaba khlain kan pynhap ia u sa shisien hadien ha ka round .
Ki pulit ki la register ia ki kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ym don kaei kaei kaba dei ban buh jingma ia ka jingshngain bad ka burom jong ki .
U JJ u shim ia u Nicholas ha ka jingshah kem bad u kyrpad ia u Freddy ban rahbor ia u Chacha hadien kata yn sa pynlait ia u Nicholas .
Ka ak phlim Priyanka Chopra ka ong ba ka la mane bleithaw ia ka Madonna naduh dang rit bad ka ieid ia ki khlur pop kiba shlur.
U Dr Naa Daa u la shongthait kum u nonghikai ha ka ktien Kannada ha St Aloysius College Mangalore .
Ki jingkhang ruh ki la shah pynjulor .
Ka jinglah jong ki kad lieng jong ka ri India ka long 1 billion metrik ton ha ka shisnem ha u bnai Jymmang , jong u snem ba la dep .
Ia kane donkam ban pynbha .
Ka sorkar ka pynshlur ban seng ia ki kompeni software , ki BPO ha ki distrik pdeng bad ha ki jaka nongkyndong .
Nga ju iohsngew ha ka por ba nga dang rit ba don uwei u Nongshna Ksiar . U ju trei ha iing jong u bad shna tiar ksiar na ka bynta ki katto katne ki longiing .
U la khlad noh ha ka 13 tarik u Lber 1966 .
Katba ka kali ka dang bthei , u nongniah bad u trai ki la phet noh na katei ka jaka .
U nongpyndonkam um donkam ban siew pisa shuh na ka bynta ki channel ba laitluid .
Leit noh , kane ka dei kawei ka lad jong nga .
Ka Sorkar ka la pynmih ia kane ka skhim kaba thymmai , kaba ai jingiarap pisa ia ki khynnah skul , kiba iakynduh ia ki jingjia ba khlem khmih lynti katba ki dang don ha ki skul ne ha ki kam kiba iadei bad ka skul .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar jylla ban bishar bniah hato ka donkam ne em ban tohkit da ka CBI ban leit sha ka jingjia ba sngewsih ha ka tempi Paravoor .
Ia kine ki jingpynthut la weng noh hadien ka hukum jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
" U la ong ba ka jingshah thombor ka nang kiew ha India bad " " ki kynthei ki dang ioh ia ka bhah kaba khraw na ka . " " "
Ka jinglong jingman jong ka jingpule ka la shah ktah jur namar ka jingduna ki nongtrei ha ki skul rit sorkar .
Ki don haduh 2 082 ngut ki nonghikai kiba trei ha ki skul ha ka jylla Logar .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u chairman jong ka National Commission for Scheduled Castes u Ram Shankar Katheria .
Ka phlim kan mih ha ki mala ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem 2021 bad kan poi ha ki jaka peit phlim ha kano kano ka por ha u snem 2022 .
Ka kynhun jong ka NDRF ka dang pynlong ia ka jingpyllait im .
Baroh ki khynnah skul na ki skul sorkar jong ka nongbah Delhi kiba la ialeh ia ka eksamin class X mynta u snem ki long 1 67 866 ngut .
Ka jingkiew jong ki nongpyndonkam mobile ka iaid ryngkat bad ka jingkiew jong ki jingshah thombor lyngba ki malware .
Nga la nang ban riam ha kito ki sngi .
Kane ka long ka kam runar kaba shyrkhei bad la kem mardor ia ki baroh bad la rah ha khmat u syiem .
Ki khynnah kynthei ki leit skul ha St . Ka Skul jong u Henry , ha kaba ki la ak ha ki drama skul .
Ha kaba iadei bad ka kot ba la pyllait , la dei ban pynbiang ruh ia kawei ka bynta jong kata ka kot ba la kdew .
Ïa ka met la wanrah sha ka jaka buh met ïap jong ka Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
U Refn u la ring ia kita ki dur na ka liengsuin ha ka por miet ha Bunker Hill , Los Angeles .
Ha ka jingkhawai shongkurim , ka Aditya bad ka Shweta ki la ialehkai marwei ha ka jain ksiar sniehdoh jong ki .
Baroh ki nongshah kynnoh la pyllait jamin hadien .
" Nga kyrmen ba ki briew kin shim mynsiem na ka Kumbh Mela kaba dang shu kut bad ka kyrdan jong ka jingkhuid ha ka ", la ong u Kovind .
Ka Maria Sharapova ka la shongthait ha ka kamra shet jingshet shwa ban sdang ka set kaba lai ha ka jingïakhun kaba nyngkong pyrshah ïa ka Simona Halep ha ka US Open .
Ka Haryana ka dei ka jylla jong ka Ri India .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur halor ka jingleh donbor khlem daw jong ka Pakistan , kynthup da kaba pynkhein ia ka suinbneng jong ka India bad ban thombor ia ki jaka shong shipai .
Phi lah ruh ban ioh jingkyrshan na ki .
Ka jingpyrshang ban pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei sha ki jaka jngohkai pyrthei kan ai ruh ia ka jingkyrmen kaba thymmai ban pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei da ki lieng ha ka ri .
Kane ka la long shisha kaba pynkyndit haba pyrkhat ba u Myntri Rangbah u dei u chairman jong ka Jallianwala Bagh Trust , la ong u Bah Singh .
Ia kane ka app lah ban download bad pyndonkam khlem jingsiew na ka Google Play store .
Ngi la ialam ia ka jingiakhih ban ithuh ia ka jinglong ri jong ka Palestine da ka UN ha u snem 2012 .
Kumjuh ruh ka jingmih jhur ka la kiew sha ka 23 percent .
Katno ka long kaba donkam ban leh ia kata ?
Ha ka jingpyrshang jong ka ban pynlong ia ka rukom bishar bniah kaba don bynta bad kaba kynthup lang , ka NDMA ka la pan jingmut halor ka plan jong ka ri na ki Sorkar Jylla bad ki Tnad jong ka Sorkar Pdeng .
Ka tnad HRD bad ka tnad jong ki kam thaw aiñ ki ïatreilang na ka bynta ka prokram ïalang jong ki samla online ban rakhe ïa ka jingdap 70 snem jong ka Riti Synshar .
Ka jingrep jhur ka long sa kawei pat ka jingpynpaw ia ka mynsiem bym lah ban pynrem jong ki nongrep jong ka Bangladesh , ka bynta jong ka jingnoh synniang jong ki sha ka ri .
Hadien ar bnai ki la wan biang .
Haduh 57,000 tylli ki map ba kyrpang ha kane ka thup ki kynthup ia ki 48 tylli ki jylla ba iajan , ka Hawaii , U . S . ki jaka , bad ki jaka jong ka Alaska hajan ka Anchorage , Fairbanks bad ka Prudhoe .
Hynrei hato kane ka dei ka jingmut kaba ka por jong ka ka la poi ?
" " " Kylli ia U Jinglong Bakhuid lada ka Opus Dei ka long ka jingpynjah burom ha ka snem 1982 haba ngi iarap ia ka Vatican Bank ! " " "
Nalor kata , na ka bynta kawei pa kawei ka jingmut ba la pynpaw , khlem da pynkylla ki don shibun ki jingmut kiba pyrshah bad ki jingkynthoh pyrshah .
Ha ki bank ba iatreilang , ka SBI ka don ia ka pisa baroh kawei ne ia ka bynta kaba bun .
U Sushil Modi u lah ruh ban leit ryngkat bad u Lalu Prasad sha kano kano ka hospital hangne ​​ban pynthikna la u heh jong ka RJD u dei hok ne em ban mih na phatok , u la bynrap .
Ka sorkar BJP ka la ai ki jingkular kiba khraw hynrei kim shym la lah ban pyntreikam ia ka .
Hynrei ka jingpynmih ia ka dor ka la hiar da 10 percent .
Ka jingshah thombor man ka por ha ki liengsuin thma jong ki Japan , ka jingpynlip bording ha ka por miet , bad ka jingdon jong ki nongphetwir na ki jaka ba la shong da ki Japan , baroh ki la pyniasoh lang ban pynkylla ia ka jingim ha sor .
Ym kum ka pyramid ba ju pyndonkam ha Ijipt , kane kawei ka don hynriew tylli ki step ba sawdong .
Hynrei ka temple kam khang ia ka jingrung jong ki kynthei ban mane blei .
Baroh ki la kylla lieh .
Ki tiar jong ka jaitbynriew barim ki long kiba rit haduh katta katta ba ki long kum ki maw ban ia ki tiar .
Uwei na ki samla uba la mynsaw la phah sha ka PGI ha Chandigarh .
La khot ia ki kyrteng na ka bynta ban pynthymmai ia ka tnad jong ka ri India na ka bynta ka jingiatreilang bad ka UNESCO na ka tnad ka kolshor .
" " " Ka kam khaii ka dei ban long ha kawei ka liang bad ka jingiadei paralok ha kawei pat ka liang ."
Ki jingkular kiba nga ai ki long kiba lah ban pyntreikam .
Kaei kaba don ban tieng ?
Ki don haduh phew tylli ki ri kiba iashim bynta ha katei ka jingwad , ha kaba ki don 42 tylli ki liengsuin bad 39 tylli ki liengsuin .
Ki shynrang ki don ar tylli ki bniat kiba mih na ka khlieh bad kawei pat na ka tdong .
Ka bynta jong ka kum ka kmie , ka tnga bad ka para ka shah iehnoh bein .
Ym shym la shna ia ki tiar liengsuin .
73 , 500 klur la siew sha ki 42 lak ngut ki nongrep sha ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta u khaw .
Ka Tata Teleservices Limited bad ka Tata Teleservices Maharashtra Limited kin pyniasoh lang ia ki kam khaii jong ki bad ki nongthied nongpet bad ka Bharti Airtel .
Hadien ba phi la thok ia nga sha kata ka lieng ban pynbeit ia ka ram jong phi bad u Jones . . .
Uwei u briew u la kren shaphang uwei u dkhot jong ka longïing uba ki la ïakynduh bad u .
Ki don haduh 59 ngut ki kyrtong sha ka Zila Parishad bad 444 ngut sha ka Block Samiti kiba don ha ka jingiakhun .
" Ban pynlong ia ki EV kiba jop donkam ban don ka jaka charge man la ka lai kilomitar ha ki Nongbah bad man la ka 25 kilomitar ha ka surok bah " " u la ong . "
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Alto 800 Utsav Edition ha India .
KAEI KI SAMLA KI LAH BAN LEH .
Ha ka jingiakop thoh essay , ka skul heh jong ka SD jong ka Fazilka , ka skul heh jong ka GD jong ka Abohar bad ka skul heh sorkar jong ka Abohar ki la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
U pynlong ruh ia ki jinghikai shna jingshna .
Ka la ai burom ia u Modi na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka jingsuk ha ka thain bad ka pyrthei hapoh ka ‘ Jinghikai jong u Modi ’ bad ka ‘ Act East Policy ’ .
Ka rep ka riang bad ka ri dohkha ki dei ki kam kamai kiba kongsan jong ka thain .
Sngewsih ba ka sorkar UDF kaba mynshuwa ka la pynsangeh noh ia kane ka jingthmu .
Tang hadien katto katne sngi ba ka seng ka la mih jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , ka AAP ka don ha ka jaka kaba jynjar mynta bad ki khubor jong ka jingkhlad noh hapoh ka seng ki la paw pyrthei .
Ka sngi ban synshar ha ka sngi : namar ka jingisynei jong u ka neh junom : .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 97 snem ha u bnai Naitung 2016 .
Ia ka kaiphod jong ki Committee la aiti sha ka Sorkar ban bishar bniah .
U nongmihkhmat ka India sha US u Navtej Singh Sarna u la synran lang ia u Doval ha kine ki jingiakynduh .
Nga la lah ban sumar ia ka haduh ba kan da khlad noh ha Hawaii ha ka snem 1956 , ha ka rta kaba 77 snem .
Ka bus skul ka hap ha thliew , uwei u la iap .
Ka por ialehkai : 4 . 30 baje mynstep IST .
U khun jong phi u kwah ban kylli ei ei ia phi .
Ngam lah ban shim biang ia ka Will namar ka dei ka jingshisha .
Ka India ka la mad ia ka jingshah pynshitom hadien ka jingshah pynshitom .
U Smith bad u Kohli ki pyndep ia ka kyrdan ba 11 ngut.
Ka Gunners ka la jop ïa ka League Cup da ka rekod kaba 8 sien bad ka dang sah ha ka jingïakhun ban rah ïa ka nam lahduh kaba nyngkong hadien u snem 2012 .
Lada phi bowling lai tylli ki over da ka bor kaba pura bad phi la thait na ka bynta ki ar tylli kiba hadien , phin duh noh ia ka lad ban shim wicket hadien ba phi la pynmih ia ka jingeh .
Ka Romania ka la pynliem ia ka Turkey da 173 ron kaba long ka jingkhein kaba heh tam haduh mynta ha ka kriket T20I .
Bad ym don mano mano ba kloi ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka Kolkata ka la thied ia u ha ka dor Rs 3 . 8 klur tyngka .
Ki la noh synniang sha ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ki ri kiba pdiang ia ki .
Ia kane ka phone yn sa ioh tang ha ka Flipkart .
Kumba la pyni ha Mathaios 26 : 41 , U Jisu u la pynpaw da ka jingsngewrit ia ka jingsngewthuh jong u shaphang ki jingtlot jong u briew .
Hadien u la thied ia kawei ka jaka kaba heh ha ka kyrteng jong u ha Rajshahi bad u la pynshong nongrim ia lade kum uwei na ki nongsynshar ba pawkhmat ha Bengal .
Kiwei pat ki jylla bad ki UT kiba la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka kyrdan ki kynthup ia ka Goa , Bihar , Chandigarh , bad Assam .
" " " Ka jingbym khot ia u Myntri Rangbah ka Delhi ha ka jingplie ia ka projek Metro Delhi ka long ka jingpynjah burom ia ki paidbah ka Delhi ."
Kiba bun ki nongtrei ki la weng noh ia ka jingiakhih .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Shetty , ka Rana Daggubati bad ka Tamannaah Bhatia .
U briew uba stad u iohi lypa ia ka jingsniew bad u buhrieh ia lade : hynrei kiba stad ki iaid lait bad ki shah pynshitom .
Nalor kata ka Aye Hatun ka khun jong u Aladdevle Bozkurt u nongsynshar ba shiphew jong ka Jylla Dulkadir ka la long ka tnga jong u Syiem Ottoman Bayezid II bad kumta ka long ka kmie tymmen jong u Selim I .
Katba ngi dang don ha kane ka phang , nga sngewtynnad ban kdew ba wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei , 4,75,000 ngut ki nongtrei ki la leit shabar ri ha u snem 2009 .
Ha India 45 ka la long ka paralok kaba la rim tam kaba ngi lah ban ioh .
Ha ka jingïalang , ki jaka pynkhriat jong ki karkhana ki kham heh shibun ban ïa ki jaka pynkhriat HVAC .
Im paid ban thok . Nga jop ha ki jingiakop die bad nga ioh ia ki jingkynthoh kiba bha man la u snem lada nga thok . . . .
U la pynpaw biang ia kajuh ha ka dorbar Rajya Sabha ruh kumjuh .
Kaei kaba sniew tam kaba ngi lah ban leh mynta kum ka kynhun ka long ban shu iehnoh ia u bad ban iohi ia u hadien san ne hynriew sngi .
U la pynmih ia kane ka jingbyrngem ha ka status kaba u la buh ha ka facebook page jong u ha ka por 6 : 48 baje janmiet mynta ka sngi Thohdieng .
Katba ka kynhun Gurinderdeep ka kyrshan da ki nongialam ka BJP , ka kynhun pyrshah kaba la khlieh da u Jobanjeet Singh ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki nongialam ka SAD .
Ha ka dorkhas ba la buh hakhmat u Justice GS Sandhawalia ki nongmudui ki la tuklar ia ka hukum ba la pynmih ha ka 9 tarik u Jylliew 1984 da u Collector .
Da ka jingkmen bad jingsngewrit kaba khraw , te , ngi kohnguh ia ka hukum blei ban ailad ia ka jingshai ban tyngshain na ka jingdum sha ka burom U Jehobah . Ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshaiñ ha ki Jinghikai Baibl ha Ïing
Wat kren bein ia kiwei hadien jong ki .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ïa ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ban ‘ shim ïa ka jingtip shaphang U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist . '
Ka lah ban don ha ki jingkhein kiba rit ynda la pynmih ha ka ri .
Kane ka la bteng haduh ba ka Florida ka la sangeh noh .
Kyrshan ka Russia ia ka India halor ka ishu Kashmir
Okay , ngan sa sumar ia ka .
Ka ding ka la jur haduh katta katta ba 15 tylli ki tender pynlip ding la hap ban pyntreikam .
Ki khie ha ka por ar ne lai baje mynstep .
U samla pule na India uba don ha Dubai u la ioh pang coronavirus .
Ka skulbah ka don ar tylli ki bynta , ka jaka ba shathie bad ka jaka ba shathie .
Ha kawei ka khep , n professor jong ka skulbah u la shah rai phatok namar ba u la byrngem ia u myntri rangbahduh .
Wat ai ia nga ia kiei kiei kiba thok .
U la ai sa kawei ka nuksa , ka jingiakhih ban pynlait ia ka ri na ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
Haba ngi leh kumta , ngi dei ban wad ia kata ka beacon kaba pyniasoh lang ia kita ki bynta baroh .
Katba u dang leh kumta u buh ia ka jingmut jong ka bor ‘ plug and play ’ da kaba batai ia ka kum .
Ka Eid al Fitr ka dei ka sngi niam ba la rakhe da ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Kiwei pat ki mishoneri ki la aiti ia lade ha ki kam pule puthi , ha kaba kyrshan ia ki kam lehbha , lane ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Haba la shim ia ka jaka jong ngi na ka bynta ka jingialang Modis , ka la iathuh , ngi dang pynkhreh ban bet katto katne ki jhur .
Iatreilang biang u Salman Khan bad u Sooraj Barjatya
Ha ka khaii pateng ha ki jaka die met , ka pase ka dei ka jingïalang ha kaba ka nongkhaii met ka ai jingshakri ha ka jingïadei bad ka klient .
Kiei ki jingkylli wad bniah kiba u Khristan uba don ka jingsngewthuh jingmut u donkam ban jubab ?
Shim ia ki sienjam kiba dei ban poi sha ki thong jong phi .
Ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka digital assistant ka Jio Saarthi ban pynsuk ia ki nongpyndonkam ban recharge online .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani : Nga ai khublei ia kane ka sngi da ka jingsngewnguh ba khatduh la pynlong ia ka hok ia ka Nirbhaya .
Ki nongpyniaid ia ka liengsuin ki ai jingbthah ia ki nongniah liengsuin ba la shna da ki briew bad u AOD u kwah ba ki nongniah liengsuin kin jubab ia ki ATC da ki jingkynthoh kiba suk .
U la kdew ruh ia ki katto katne ki projek surok kiba la mynjur na ka bynta ka Bihar , da ka sorkar pdeng .
Ka Kapil Sharma Show ruh ka iaid bha ha ka TRP charts .
55 , 839 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki kam ba kongsan jong ka library ki long ban pynbiang ia ki jaka wad bniah , ban pyniaid ia ki jinghikai man ka por shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ki Buddhist bad ki ktien Tibet , ki jinghikai shaphang ka jingdro dieng tynrai jong ki nong Tibet bad ki jingdro thanka , bad kiwei kiwei .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingkhriat , ka jingsma , ka jingeh ban ring mynsiem , bad ka jingpang sniehdoh .
Da kane ka jingkhlain jong ka TRS ha ka iing dorbar jylla ka la kiew sha ka 81 ngut .
Ki ar tylli ki kynhun ba pawnam na kawei ka Pool kin rung sha ka semifinal .
Kane ka la pynhiar shibun ia ka jingkhluit jong ka um .
Hadien la pynkynriah noh ia ki kam sha ka jaka ba marjan jong ka Midwood ha Brooklyn , New York .
Kine ki lai tylli ki kompeni ki la shim ram Tk 630 million na ka Reliance Finance .
Ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh kam shah ha ka jingleh thok jong ka ESI .
Ka park ka la don ha ka jinglong kaba sniew bha ha ki snem 2000 .
Ka jingleit bad jingpyni kaba ai mynsiem !
" Ngi kwah ban ialehkai phutbol " " u la ong " .
Arngut la kem namar ka jingtuh kali
Kaei kaba bud ka dei ka video ha Guayllabamba Zoo ha Quito , ryngkat bad ka jingïakhih video ban pynim ïa ka dak jong ka ri Ecuador : Ki sim ba bam dohkha ki nongshun ba shyrkhei tam ki dei ka jingbymtip jong u briew .
Peit : Kane ka video jong u khlur Bhojpuri u Khesari Lal Yadav ka la thang ia ka YouTube , ka la kot sha ka 2 klur ngut kiba la peit ia kane ka video .
Phi lah ban pyndonkam ia kano kano ka topping katkum ka jingkwah jong phi .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki paidbah jong ka Kashi bad U . P .
Lada uno uno u leh pop , u apostol Ioannis u la thoh , ngi don u nongiarap bad U Kpa , U Jisu Khrist , uba hok .
Ka rukom sumar kaba pynshong nongrim ha ka bor pynkoit jong ka mariang .
Ki jingpyrshah lada don , kiba la ioh da u director jong ka Labour hapoh ka por ba la buh yn pynbeit noh da u hadien ka jingtohkit kaba donkam .
Ka DefExpo 2020 ha Lucknow ka pynskhem ia ka rukom treikam jong ki sorkar jong ki lad pynroi ba la pyniaid da ki bor sorkar.
Ka jingdon jong ki bym don kam don jam ka nang kiew . ka jingdon ki briew kiba rung ha ka kam ka nang hiar .
Bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kiwei pat arngut ki dei ki bahaiing jong ki .
U Jisu u la sngewthuh ba u la bitar ! Haba Ki Briew Kibym Janai Ki Bitar Ki briew ki bym janai ruh teng teng ki lah ban bitar hok .
Ka Wikinews ka la kylli ruh lada ki lah ban pynthikna ia ka jaka jong ka jingtuid bad jingtwa , hynrei ym shym la ai jubab ei ei .
Bad nga dang pyni ia ki ia ki jingshem jong nga bad pyrshang ban , sa shisien , pynsngewthuh .
Ki heh jong ka tnad rep ki ong ba ka jingkhriat kaba jur ka long kaba bha ia u jingthung .
U la ujor ia ka jingpang ha ka tyrpeng bad ka jingeh ha ki kjat jong u .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka sien kaba hynriew ha ka World Cup da kaba jop ïa baroh ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba la dep , ha ka sngi U Blei ha Manchester England .
Ka Ashwini Kumar Chopra ka dei ka Resident Editor kaba dei ka Punjab Kesari kaba dei ruh ka MP ka BJP .
Ha kano kano ka rukom , ka synshar paidbah ka long ka jingbteng kaba paw shai jong ka jinglong kaba la sdang na Eden , ha kaba ki briew ki la rai ban leh ia kiei kiei ha ka rukom jong ki , ym ha ka rukom jong U Blei .
Ngam sngew sarong ia ka rukom leh jong nga .
Hynrei kata kan ym jop ia ka jingsngewrit jong ki paidbah ia ka BNP .
Ki myntri ka sorkar pdeng , ki nongialam ki ai burom khadduh ia u Jaitley ha ophis treikam jong ka seng BJP .
U dak uba lai ha ki kti u long uba jrong bha .
Da ki phang pdeng ka Yoga ha ïing , ka Yoga bad ka ïing ka sem , ki nongïashim bynta kiba bun ki la pynlong ïa ka jinglehkai yoga ha la ki ïing ki sem .
Dei hangta ba ka jingkulmar ka sdang .
Naduh u snem 1997 la ïohi ïa ka jinghiar .
Parabangeit ka rel kaba la pynher lama mynta ka sngi ka dei ka rel direct train kaba don 14 tylli ki coach .
Ka la iathuh ruh ba ka jingiap ka long minus 70 percent .
Ka Indian Corps ka la ioh 13 hajar tylli ki takma na ka bynta ka jingshlur ba kynthup ia 12 tylli ki Victoria Cross .
Kumno ban ioh ia ka jingshakri ha ka jingkhang :
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka , ki la sei ia ka met bad phah sha ka hospital sorkar pdeng .
Nga pyrkhat ba wat hapdeng ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei , ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ngi ka long kaba sngewhun .
U shim ia ka jingeh kaba khraw .
Nga pynkut da kaba ai khublei sa shisien ia u Shri Pranab Mukherjee uba la ioh ia kane ka burom kaba u dei hok ban ioh .
Pyni ia ka synduk fuse elektrik ba kongsan , ka um ba kongsan , bad ka gas ba kongsan .
Lane ki lah ban shah teh ha ki jingpynkiew kiba rit bha ha ka bainong jong ki , kiba ju pynkylla khlem kut , haduh ba kin sa shah teh bad u nongpyntrei jong ki .
Ka kynhun ka la lah ban rung sha ka phainal pyrshah ïa u Brad Jacobs na Northern Ontario uba ki la shah rem ha u .
Lai ngut ki blang ki iaid shabar ha ki phlang kiba jrong bad ki brush .
Ki don 6 ngut kiba iap haduh mynta .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkummar Rao bad u Ayushmann Khurrana kum ki nongïalam shynrang .
Ka kynthei kaba shong ha ka mashin shna jain kaba ot jain .
Ha ki solar cell tynrai ki tiar kiba bat ia ki tiar ba pynmih bording ha ka jingmut kaba kyllum ki kham rem dor ban ia ki tiar hi .
Ka jingïakhih kan ïaid lyngba ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong ha ka por tlang , naduh ka 1 tarik u Jylliew 2019 haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
Phi lah ban batai bniah ia kata ?
Ka video jong ka kan sa don hangno hangno wat mynta ka sngi , phi lah ban peit ia ka .
Ka Guangdong ka don marjan bad ka Hong Kong ha rud duriaw ba shatei jong ka China .
Ka ktien jong ka ka dei ka ktien tynrai jong ngi ka Kannada .
Ki Nongsakhi Japan ki la pynthymmai pura ia ka iing na ka bynta jong ki , da kaba pynbiang ia ka Iing Hima ha ka kamra ba shapoh bad ka lift kit nongleit nongwan .
Ha ka lynti kaba shalor jong ka la tip ia ka kum ka Jaldhaka lane ka Singimari .
Ka jingpyrkhat tynrai ka long ba shisien ba la ai jamin lypa , haduh ban da pynkut noh ia ka , ym dei ban kem ia uta u briew .
U la kyntu ia ki nongtrei ka party ban iakhih halor ki mat kiba iadei bad ki paidbah .
Ha ka jingkhein kyllum , ka Honda ka la ioh ia ka jingkiew kaba 18 percent da kaba die 18 606 tylli ki kali ha u bnai Jylliew , 2015 .
Ki Khristan bashisha ki jied ban shakri ia U Blei ym ban bud ia la ki jong ki jingkwah brai .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingdonkam ban ai jingmut ia ki samla ha kine ki jaka , da kaba kdew ba ka jingkyrshan ha ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban long kaba kongsan ban pynthikna hangta ia ka jingsumar bad jingpynkoit .
Ka khubor : Ka Ford ka lah ban pynmih ia ka Figo ' Sports ' ha India
La shna da u nongshna ïing na France u M . Marcel bad la tei da u Allah Ditta , ka iasyriem bha bad ki iing syiem jong ka Versailles bad Fontainebleau .
Hynrei ia ka kam ym shym la sdang .
Ka plan kaba T.399 , T.448 bad T.509 ki don kajuh ka jingmyntoi da kaba pynjlan ia ka jingtreikam kaba long 70 sngi , 82 sngi bad 90 sngi .
Ka la long ka jingleit kaba phylla .
Nga la shem ia ka jingsiewspah ! To ai ba ka doh jong u kan kham thymmai ban ia ka jinglong samla . to ai ba un leit phai biang sha ki sngi jong ka jinglong samla jong u .
U la dep ban pynshlur ia kiba bun ki nongrep ha ka shnong jong u ban pyrshang ia kiwei pat ki rukom rep ha ka jinglong kyllum bad ban shim ia ka jingpynlong sboh khniang khamtam .
Hynrei kata kam mut ba man la ka sngi kut taiew phi pynmih ia ka jingbishar halor ka kynhun jong phi .
Ka jingmareh kaba stet bha hapdeng ki wiket .
Kiwei pat kiba ïakhun ban ïoh ïa kane ka khusnam ki long ki rangïalehkai ba kyrmen na ka Dutch u Frenkie de Jong bad u Matthijs de Ligt , u Eden Hazard , u Harry Kane bad u Kylian Mbappe .
Kane ka jaka ri mrad ka ailad ia ki nongjngohkai ban peitkai ia kumba 600 jait ki sim kiba long 6 percent na ki sim baroh ha ka pyrthei .
U la iarap ia uwei na ngi .
Hynrei em , nga la iohi ia ki dur kiba iaid kylleng .
Ia ki shuki na ka bynta ki nongthoh khubor ruh la pynbeit ha ka jingjngai kaba shi meter .
Dang shen ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la pynbna ba ki khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ka kolshor ka long kaba kham bunsien ka jingkhleh lang jong ki jingktah jong ka kolshor jong ka Africa Sepngi bad ka ri Bilat .
Te tangba ngi hap ban ap bad peit kumno kata kan iaid .
Ka Baibl ka ong shaphang u Abraham : U la ap ia ka nongbah kaba don ki nongrim kiba shisha , kaba u nongshna bad u nongtei jong ka u long U Blei .
Mano ba lah ban tip shisha katno tylli ki kynhun rieh ki lah ha kane ka khyllipmat hi ban buh jingma kaba kham khraw ban ia kaba uno uno na ngi u lah ban mutdur ?
Ha ka jingialehkai jong ki kynthei kaba 48kg ka Priyanka Singh na India ka la shah rem ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Ayano Suzuki na Japan ha ka jingiakhun kaba jan bha .
Kumta la khot ia ka Lithuania ban iashim bynta .
La pynmih ia ka Alert na ka bynta ki Elaka Jabalpur , Dindori , Katni , Sehore , Hoshangabad , Rajgarh , Betul bad Rewa .
Ha u bnai ba la dep , ha kawei ka kper soh kaba don hajan , u para nongrep u Don Rosenberg u la shem ia lade ha kajuh ka jingeh : ki synduk bad ki synduk jong ki soh apricot kiba la san khlem jaka ban leit .
U Dilip Kumarji u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha ka por 2baje mynstep namar ka jingshitom ha ka jingring mynsiem .
Namar ka jingeh kaba khraw jong ka jingbun briew na ka thain bah jong ka Mumbai bad ka jingkhaii pateng ha duriaw kaba jur bha , la shim ba ka kad lieng ka long kaba la jakhlia bha .
U Singh u la shakri kum u myntri pla tyngka , myntri kam pohiing bad myntri kam bar ri hapoh ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Namar ba u la iohi ba ka long kaba dei ban thaw ia ngi da kane ka jinglah , u khmih lynti da kaba sngewthuh ba ngin pyndonkam ia ka ha kaba shim ia ka mon jong u .
Shuh shuh la pynwandur ia ki jaka ai jinghikai ban ai lad ban pynroi ia ki sap ki phong sha ki samla trai ri .
Ka Smita Patil bad u Amitabh Bachchan ki la iatreilang ha baroh lai tylli ki phlim .
U KTR u la ong ba man u bnai ka sorkar ka ai beit beit ia ka pisa jong ka Finance Commission sha ki nongsynshar .
Katto katne ki lok ruh ki don ka jinglaitluid kaba kham khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi dang pynthymmai ia ki model jong ngi . . . bad ka jingtip ba mynta , mynta hi . Hooid, ko sahep.
Kaei ka jait kynhun kaba phi don ?
Ka jingshon dur ia kane ka sequel kan sdang ha kine ki shi sngi ban wan .
Kine ki dei ki jait tamasa ba la pynbna .
Ngi wad ia ka jingmut ha ka jingim jong ngi .
kaba lai ha ka rukom kha
Lada ka la long kham mynshuwa , nga la pyrkhat ia kata .
Kane ka long shisha ka kam kaba sngew sarong ia ki tnad pynlip ding jong ka Odisha .
Kane kam donkam hynrei ngi shim ia ka na ka bynta ka jingbishar bniah kaba suk jong ngi .
Ka um ka la ktah ia ki board pynsawa bad ka tiar ka la hap noh .
La jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri Pakistan arsien ha ki snem 1962 bad 1970 .
Lada ka dang bteng , ym don kano kano ka bor kaba lah ban iada ia ka Pakistan na ka jingphiah shuh shuh ha ki bynta , u la ong .
Ha ka jingdie kali baroh kawei ha India ha u bnai ba la dep ka long 1, 489, 714 tylli kaba pyni ia ka jingdie kali kaba 22 tylli. 22 percent ka jingkiew
Ka um duriaw kan ym kiew mar katjuh ha man la ki jaka ha ka Pyrthei , bad kan sa hiar wat ha ki katto katne ki jaka .
U la ong ba dei ban ithuh ia kine ki briew bad ban leh ei ei pyrshah ia ki .
Ki riewstad ba pawnam jong ka ktien Sanskrit , Arabic bad Persia ki la shong hangne ​​kumba paw shai na ka jinglum ia ki kot lyngkdop jong ka ktien Sanskrit bad Persia da u Rao Uttam Singh u nonghikai jong u Syiem ka Jylla Jind .
Ym duna ia ka 26 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingiakhih .
Ka ain pla pisa , 2018 ka la pynkylla ia ka kyndon 139A jong ka ain khajna kamai kajih 1961 bad weng noh ia ka jingdonkam ban ai ia ka PAN ha ka dur jong ka card ba la shna da ka laminated .
ka painkhana, ka jaka sait jain, ka tub, ka sink, ki albinet bad ka durkhmat
Hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana 51 , 694 tylli ki iing ki la shah sanction .
Namar kane ym shym la pdiang shuh ia ka jingiarap pynlip ding ba mon sngewbha na ki paidbah .
" " " Ngam shym la rkhie bein ia u Tiwari namar ka jingrwai jong u ' ' Rinkiya ke Papa ' ' bad ha ka jaka kata , nga la iaroh ia u namar ba u rwai ia ki jingrwai kiba bha ."
Phi donkam ia u briew ban iasam ia kane ka jingkit , nga pynthikna ia phi . . . ka dor jong nga kan long kaba rit .
Ki MP ki la aiti ia ka shithi sha u myntri kam poh iing u Amit Shah bad kyntu ia u ban buh ia ki nongap pahara rud duriaw .
17 Wad ïa ka jingïalam jong U Jehobah shwa ba phin shim ïa ki rai bad ki jingkular , ym hadien ba phi la shim ïa ki .
Ka jingpynshitom aiu ki ioh ?
Uwei u shynrang bad ka kynthei ki dang pose hajan kawei ka thuk thuk kaba saw .
" " " Kumba 1, 600 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na kane ka thain bad ka kad liengsuin La Aurora International Airport ka la shah khang . " " "
Haba u Velayudhan u la leit ryngkat bad uwei u nongpang na Malappuram sha Kozhikode Medical College , u Sabith u la don hangta .
Nalor kata , 13 ngut ki nongïalam ba kyrpang ki pynlut por shuh shuh ban leit sha kiba bun kiwei pat ha kito ki jaka ba jngai .
Lber 12 : Ka Royal Challengers Bangalore kan ialeh pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders .
Ia ka DPR na ka bynta kane yn sa shna shen .
U M Venkaiah Naidu kham mynshwa u la kren beiñ ïa ka Congress da kaba ong ba ki briew kim shym la jied ïa kano kano ka party na ka bynta ka kyrdan nongïalam ka liang pyrshah ha Lok Sabha .
" " " Ka ain jong ka jingbymlah ban siew bad ka jingduhnong , ka Kashari ain jong ki kompeni jong ka ri , ka rukom pynbeit thymmai bad ka rukom synshar IPR kaba thymmai baroh ki don ha ka jaka jong ki . " " "
Bad ym don mano mano ba phah ia ki Muslim jong ka ri sha ki jaka set phatok bad ym don ruh ki jaka set phatok ha India .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u Myntri Rangbah barim ka jylla uba dei ruh u MP u Shanta Kumar .
Bad haba ki donkam shibun ia ngi ha kaba sdang , nga kwah ia ka kam kaba hok .
Ka bnai ka don ia ka plan kaba 303 ha kaba phi ioh 1GB ka data ha ka shisngi .
Ka jingkiew jong ka jingsngew 255 . 08 pts ban kut ha ka jingkiew kaba thymmai kaba 28, 693. 99 .
Katkum ka jingong jong ka sorkar , ki jingpynkylla ki pynkylla ia ki kyndon ha kaba iadei bad ki cab card ha ki trok kamai .
Hadien kata la khot ia nga shapoh ka ophis jong ki nongai jingmut .
" Lehse u dkhot ba pawnam tam jong ka " " Pateng ba la jah " " jong ki snem 1920 , ia u Fitzgerald mynta la niew paidbah kum uwei na ki nongthoh ba khraw tam jong ka America jong ka spah snem kaba 20 ."
ka jingtrei ka la sdang ia ka tang ha u bnai Jylliew mynta u snem .
Ka jingpule kaba la pynpaw ha ka BMJ , ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba iadei bad ka koit ka khiah , ka la bud ia jan 68,000 ngut ki briew ha Japan ha ka jingkhein kaba 23 snem .
Arngut ki lyngdoh niam jong ka ri India kynthup ia u rangbah lyngdoh jong ka Hazrat Nizamuddin Dargah bad u khun ksiew jong u ki la jah rngai ha Pakistan dang shen .
Ki don la kumno kumno ki jingïahap hapdeng ka Angela Merkel bad arngut ki nongmihkhmat kiba la wan ha shuwa jong ka .
Ha kane ka sngi la don haduh 15 ngut ki principal jong ki skul bapher bapher .
" " " U Sadhu uba la iap bad u nongshah kynnoh pyniap briew ki dei na kajuh ka jaitbynriew ."
Ka Adah Sharma ka dei kaba la kha ha ka longiing Tamil Brahmin bad la pynsan pynrangbah ia ka ha Mumbai ha Maharashtra .
Ka BJP ka pyrshang ban beh noh ia ka Congress na ka jylla ba shatei lam mihngi .
Na ka liang jong ki pulit ki la ujor ejahar pyrshah ia kane ka nonghikai katkum ka jingujor jong ka kmie jong kane ka khynnah .
Ka jingwad ia u paralok ha u kpa samla jong u .
Ka Jute ka dei kawei pat ka jingthung kaba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong mynta ka sngi ba ka jingpyrkhat halor ka jingpynneh pynsah ia ka um ka dei ban long ka bynta ba kongsan jong baroh ki jingthmu ban pynpoi um .
Ka la shim por palat shi kynta ban pynlip ia ka ding .
Kiei na kine kiba phi dei ban pyrkhat nangta ?
Mynta namar ka GST ka kolshor treikam kaba hok ka nang khlain ha ka ri bad la peit bniah ia ka jingkiew dor .
U PM Modi halor ka jingplie ia ka kordor Kartarpur
Ka Katherine ka la sngewtynnad ia ka jinglehkai babha jong ka Trish bad ka jingdon jong ka Trish hangne ​​ka la shu ai jingmut ia ka .
U Khan u la kren ha kane ka sngi rakhe ia ka Defence and Martyrs Day ba la pynlong da ki shipai ha ka jaka treikam jong ki ha Rawalpindi ha kaba la iashim bynta da ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat , ki nongialehkai , ki nongdro dur bad kiwei kiwei .
Ynda ka la shem ia uba lah , ka la aiti ia kata ka kot rit bad da ka jingsngewrit ka la ong : Ngam nang ban pule , kumta hato phin sngewbha ban pule ia kane ka bynta ha nga mynta ka sngi ?
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar baroh shisngi hadien ka jingbam miet .
Pynneh ia ki jinglong babha jong phi ha ka jingmane ha ka iing ka sem bad ka jingpule shimet .
Nalor kata dei ban ai ram ia ki nongrep ha ka dor kaba 4 percent ha ka shisnem .
Ia kane ka nongbah la pynjot da u Mirza Jani Beg ha ka spah snem kaba 16 .
Nga tharai ba ka dei kaba phi la ioh ia ka jingtieng ha kane ka kynti .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit khnang ban lait na ka jingeh kaba kham jur .
katkum ka kalender jong ki Gregory ne ka kalendar jong ki Gregory , u snem 2004 u dei u snem ba la buh ryntih bad ka sngi Thohdieng .
Napdeng kita ki jingai ha ki briew ki don ki dkhot jong ka Kynhun Synshar , kiba trei ha ka rukom kaba pyni ia ka balang Khristan baroh kawei .
U Soitan uba pynmatlah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bym ngeit u kwah eh ban pynphriang ia kum kine ki jinghikai jong ki ksuid baroh . 1 Timothi 4 : 1 . 2 Ki Nong Korinth 4 : 4 .
Ki lynti jong ka ki long ki lynti jong ka jingsngewbha . Baroh ki lynti jong ka ki long ka jingsuk .
Ka jingïoh rung , wat la katta ruh kam shym la wan da kaba suk .
U la ong ïa kane ha ka jingïakren lang bad ki nongthoh khubor bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha Washington .
Kaei kaba phi la leh ban pynbeit ia ka ?
Te balei u PM Modi u la ai ka jingkren kaba iapyrshah ?
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka Committee , ka tnad pyntrei paidbah ka la sdang ia ka kam .
Ka jingleh kaba bha tam jong phi , te , ka long ban wad katto katne ka jingmut kaba phi lah ban ia mynjur lang shwa ban iakren ia kino kino ki mat kiba ialeh pyrshah .
U la ong ba ka bynta jong ki bor pahara bad ki bor wad bniah ha kaba pynlong ia ka ri kaba kham shngain na baroh ki jingma ka long kaba ym lah ban ianujor .
Hadien ba ki paralok jong u ki la leit noh , u Kumar u la mareh sha la ka kmie .
Ngi ieng ha ka rai jong ngi .
Ka lah ban sngew phylla ban leh ne kren ia kaei kaei kaba pher .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad shibun .
Ia ka ain pynkylla nongshong shnong , 2019 la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar da ka jingkyrshan kaba khraw .
BMC Ka jingleh ei ei na ka bynta kane .
Kiei ki jait mrad kiba ngi ri ha iing jong ngi ?
Kumno lada ha ka jaka kata ngi shu sngew lyngngoh shisha ia kaei kaba jia ha ka jingshem jong ngi kaba shipor ?
Ki briew ki pynkiew ia ka hue bad ki iam .
Ki nongpynbna ki dei ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha ban tip ia ka jingsngewtynnat jong u briew shimet .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad hadien la pynkynriah noh ia u sha ka kolej sumar .
Ka dor jong u sohjew ha Delhi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri ka la kiew haduh Rs .
" Nga la don hapoh ka jingsngew ba ki kpa tymmen jong ngi ki long ki briew kiba riewblei kiba la seng ia ka ri America kum ka jaitbynriew Khristan ." " "
Ki Masi , ki Labrot , ki Blang , ki Sniang , ki Syiar bad ki Kulai .
Ym lah ban kyntait lut ia ka .
40 tylli ki wait la weng na ka kpoh jong u pulit .
Ka jingbatai bniah, ki jingdonkam ba la ianujor.
Ka shyntur ka pyniasoh ia ka jingpynpoi gas beit beit sha ka shyntur jong u nongleit jngi hapoh ka mask .
Ka Anushka Sharma ka la ak kum ka Jagat Janani ha kane ka phlim ba la pynmih da u Rajkumar Hiranis .
Ka tnga jong u MP ka Kerala Congress ka la mih ka jingïakynad halor ka jingkynthoh leh beijot
Khlad ka kynthei , u khun ha ka jingpluh iing ha Patiala .
Haduh mynta nga ong ngam sngewtynnad ia phi !
Kumta kane ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam baroh ban pynlong ia ki kiba biang ki nongtrei bad kiba biang ki tiar ki tar .
Hato u nongdie u shim pisa shuh shuh na ki tiar pyndonkam ?
Ka jingrwai ba pawnam ka la poi ha ka kyrdan kaba 9 naduh kata ka por .
" " " Kumta kane ka ' jingiarap ' kam don , hynrei ka dei ka kamram jong ngi ban pynduh ia ki jar jong ka . " " "
U pynban u pdiang ia u shabi .
Ka jingpyniasoh kaba pynkhihwin ia baroh ki Muslim bad ki kam lehnoh kiba lah ban jia la pynskhem da ka jingpynbna jong ki kot khubor ia ki nong Asia kiba la shah pynsangeh bad talasi .
Ki kynthei ki donkam ban mih bad ban long shi bynta jong ka tnat treikam .
Na ki jingpyrkhat baroh kiba mih ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpyrkhat T ka long kaba nyngkong eh .
Ka jingpyniap briew bad ka jingshah thombor ha Germany
Ka Maharashtra mynta ka mad ia ka jingduna um kaba jur bad kawei na ki jingkyrduh um kaba jur tam naduh u snem 1972 .
Ki don ki jait jingma bapher bapher .
Da kaba ialeh pyrshah ia ka jingkwah ban ialam ia ka hangta hi , u la khang ia ka jingkhang bad u la niah noh sha ka miet .
Ngi la kut jingmut ban buh ia la ka jong ka dak ha ka madan ialehkai pyrthei .
U PM u la ong ba u Ziaur Rahman u la pynlong ia ki nongiatreilang kum u Abdul Alim , u Maulana Mannan bad u Shah Aziz kum ki myntri , ki myntri rangbahduh bad ki nongai jingmut .
Haba bteng shapoh ka thup , ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup la bat da kawei pat ka jingai Hero , ka HF Deluxe .
Hooid to shaniah beit ha U Jehobah phi ki briew namar kane ka mut ka jingpynim !
Ki nongleit jingleit ki dang wanphai na katei ka jaka mane blei bad ki dang leit sha Amritsar haba ka kali jong ki ka la tynrah ia u divider shwa ban kylla turtle hajan ka jaka talasi jong ka Dayala , la iathuh u heh pulit .
Lehse ka kam ka iaid kham slem khyndiat .
Nga la pyrshang katba lah ban leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta ka jylla , u la ong .
Pynduna ia ka khajna , pynkiew ia ka jingbud ryntih : Ka Nirmala Sitharaman ka iathuh biang ia ki jingmyntoi GST kum ka jingburom ia u Arun Jaitley ha ka sngi rakhe iap jong u .
U DSP u la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ka komiti ka la pynlong ia ki jingialap lyngba ki jingialang paidbah , ka jingpynbna ha ki kot khubor bad kiwei kiwei ki lad ban pynshlur ia ki briew ban iasoh bad ki Kompani Bengali Double .
Jngoh u PM ia u PM barim u Sh Atal Bihari Vajpayee ha AIIMS
Ka la don ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot kaba la pynlong ha Newton Library .
Ka kynhun jong ki briew kiba iadei beit bad kiba peit ia ki kam kiba iadei bad ka jingpyniaid .
Hadien kata la pynthiah ia katei ka kynthei ha kawei ka hospital shimet ha kaba . . .
" Ka China bad ka India ki dei ban iasnohkti lang bad iatreilang bha ban kyntiew ia ka jingshongsuk shongsain ha ka pyrthei kaba ka por ka dawa na ngi " " u la ong . "
U don ia ka buit bad ka jingshaniah kaba donkam na ka bynta ka jingialehkai Test .
Ka Philippa Foot ka dei ka riewstad jong ka ri Bilat . . .
Ngi donkam ban kham pynkhreh .
Kaei ka jingroi bad jingkiew ? Ngi pynbieit iano ?
Hynrei ki don katto katne ki jingmyntoi na kine ki jingpynkhlain stet .
Ka shyntur jong u ka dap da ka jingkren bein , ka jingthok bad ka jingpynshitom bein . Hapoh ka shyntur jong u ka don ka jingsniew bad ka jingbymhok .
Ka scooty jong u ruh ka la shah bat .
Kiwei pat ki khynnah skul ha ka klas theory niah kali jong ka ki la sdang ban kren shaphang ka jingshongkha shwa ban shongkurim .
Ka kynhun sim kaba ieng halor u mawsiang uba heh .
Ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka Red Mosque kaba don ha Islamabad haba ki bor ba kyrpang jong ki Pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra da ki tiar ha katei ka Mosque .
To ngin shu pyndap 3x ha baroh arliang jong kane ka equation bad ngi .
Ki kot jong u ki kynthup ia ki jingthoh bad ki poim .
Pyndonkam ia ka krem ​​ne ka umphniang .
Ka dor jong ka kot ka long Rs 799 .
Da kata ka jingtest ruh kan nang kiew .
Ka dei ka bynta jong ka phlim Asia , kaba ha kajuh ka por ka dei ka bynta jong ka phlim pyrthei .
Ha kano ka nongrim U Jehobah u lah ban map ïa ki pop jong ngi bad kumno ngi dei ban sngew shaphang kata ?
Ki kynthup ia ki Khristan bad ki Muslim .
Kane ka long katno ka jingmut jong ki shaphang ka jingroi ka long kaba rit .
Kum ka nuksa , u nonghikai u ju pyniakhlad ia u khynnah skul na ki paralok klas jong u bad u ju pynlong ia u ban kit ia ka pla lyngkdop kaba khia baroh shisngi , la thoh u Sayed .
Kane ka rukom ba la pyndonkam mynshuwa ka la hap noh na ka jingsngewbha .
Kane ka dei ka bynta kaba la shah ktah jur bha ha ka elaka Kodagu .
Lyngba ka jingpyndonkam ia ka jaka pynkylla ktien jong ka Amara , mynta la lah ban ioh ia ka video ryngkat bad ki jingthoh ha ka ktien phareng bad plie lad ia kiwei pat ban pynrung ia ki jingthoh ha kiwei pat ki ktien .
U la ong ba ka jingshim ia kum kane ka rukom kan long kaba myntoi na ka bynta ki nongleit nongwan kiba duk bad ka bor synshar paidbah .
Kham hadien , kane ka la kylla long ka jingmlien .
Ka BJP ka la pan kham mynshwa ia ka jingda ia u Modi hadien ka jingbthei ha Patna .
Nga la buh ia kane ka jingkylli ha Rajya Sabha .
Ka jaka buh jingthoh ka don ha ka jaka buh jingthoh jong ka Ponce .
Ki don tang khyndiat eh ki jaka sah shipai barim jong ka thma bah ba ar kiba dang sahkut ha ka jylla .
Ki rel thymmai ha ka mang tyngka thymmai jong ka ri India
Ka jingpynbeit ha ka kot ka long ka jingleh theory ban sngewthuh ia kiei kiei .
" " " Kine kim dei ki rai kiba rit ."
Ki pulit ki la khynra ia ki katto katne ki hotel kiba dei jong u Mr . Ka Dutta .
Ki nongpule baieit , pyrkhat shisien , haduh katno ka kolshor jong ka longïing jong u nongïalam ba thymmai jong ka ri Ijipt ka jngai na ka kolshor jong ka longïing jong ngi kaba mynshuwa .
Ka printer ba la pyniasoh bad ka port parallel .
Wat shah pynrem ha ka bai rung kaba heh bha , kaba la buh ha ka dor 1500 tyngka , bad teng teng u Titos u lah ban nym shah ia ki stag .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingjia jong u Elijah ?
Ka jingkyrpad ka la pan ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia bad ban siew bai lutksan ia ki samla pule kiba la mynsaw .
Naduh ka jingpule kaba nyngkong , khot ia u nongpule ban wan sha ki jingiaseng balang ryngkat bad phi .
Hynrei ha ka por janmiet ka jingthep vote ka la nang kiew stet bad ki nongthep vote ki la ia tyngkhuh ha ki jaka thep vote .
Hato ka biang ha ka jingbishar jong ngi ?
Katba ka sorkar Delhi ka la ai jingmut ban kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei , la iathuh ka PTI .
Naduh kata ka por la ju iohi ia u ha ka lyngkha ha ka iing jong u House ha ki jingjia bapher bapher .
Baroh ki kali kin hap ban shah pynkhuid .
Na ki 6 ngut kiba nabar ki jaitbynriew kin don 2 ngut na kawei pa kawei ka lum .
Hynrei ka Switzerland ka la ong ba ka thmu jur ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw hadien ka jingkylla ha ka polisi ha ki khyndiat snem mynshwa .
Kumba 30 percent na kine ki dei ki khynnah shynrang .
Ka kwah ban bat ia ka bor ha kano kano ka dor .
Ngam shim pisa ei ei na ka bynta kata ka jingshakri .
Ka jingpyntreikam shisha ia ka ain ka dei ka jingsngewkhia jong ki Sorkar Jylla .
Ha u snem 1993 , u Burke u la shah thung ha ka thup jong ki 500 ngut ki nongshah burom jong ka Pyrthei .
Ka nongialehkai ba tbit tam jong ki kynthei ha ka pyrthei shisngi , .
Ka jingjia jong ka jingleit jingwan kaba la pynkynmaw da u Gandhi ka pyni kumno ba ka kabu ban iadei paralok bad u kam shym la long khlem ka dor jong ka .
Ka tnad elekshon ha u bnai ba la dep ka la khang ia u Sidhu ban ialap elekshon haduh 72 kynta namar ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jong u kiba la iohi ba ki pynkhein ia ka ain thep vote .
Ka lah ban ong ba ka dei ka kmie jong ka .
Ki khmat jong u ruh ki la mynsaw .
Nalor kata , ka thmu ruh ban pynbun ar shah ia ka jingdie bad jingshakri ha ka ri khnang ban kyrshan ia ki mar thymmai bad kumjuh ia ki nongthied ba la don lypa jong ka .
" " " Tang uwei u briew ha Connecticut u la shah pyniap naduh u snem 1976 ha kaba ka sorkar U . S . ka la pyntreikam biang ia ka jingpynshitom iap hadien ba ka Kashari Supreme Court jong ka U . S . ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ." " "
Ki kper jingthung ki dei napdeng ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam bha .
Ka dor jong ki marbam ba la ioh kurup ka long haduh T.25 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U Dr Jaswinder Singh na Panjabi University ha Patiala .
U Amit Roy u la pynmih ia kane ka phlim ha kaba la ak ruh da u Amit Sadh bad la pynmih da u Ronnie Lahiri bad u Sircar .
U Virat Kohli bad ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai ka India ki la ïadonlang bad u President ka BCCI u Anurag Thakur bad kiwei kiwei ki heh ha kaba pynlong ïa ka jingpynkhuid ïa ka madan ïalehkai Eden Gardens ha Kolkata .
Hynrei ym don ba kyrpad ia ngi ban shad .
" U Mr Tharoor u la ong ba u " " sngewnguh " " ia kito kiba la kyrshan ia u bad un nym kren shuh halor kane ka jingjia ."
Kane ka steshon ka dei kawei na ki steshon kaba rim tam ha South India .
" Ha kane ka jingkhihwin jong ka por tlang , lah ban iohi ia ki mrad jong baroh ar ki jaitbynriew " " ki ialehkai " " , uwei u hare u shoh ia uwei pat da ki tyrpeng jong u ."
Ki angel ki dei ki jingthaw mynsiem ki bym lah ban iohi , kiba donbor , kiba stad .
La pynbeit ia ka jingpahara kaba biang na ka bynta ban pynlong ia ka jingthep vote ha ka jingsuk .
Ngi la dep pynkhuid lut ia ki formalities ban phah ia ka met sha India ma am .
U Phadar jong ka St . Ka Xaviers College ka la iohi ia ka jingsngewtynnat jong u Alis ia ka jingpule mrad ka la pynlong ia u ban pyrkhat ia ka jingpule mrad kum ka jinghikai .
U Nawaz Sharif ryngkat bad ki lai ngut ki khun jongu ki la shah kynnoh ba ki buh pisa ha ki account ba shabar ri .
Ka Arya ka dang dih bad nga la ring dur ia ka ha ka phone jong nga .
