U kapten barim ka West Indies u Darren Sammy u la pynpaw ba u la shah kynnoh beiñ ha ka por ba u dang ïalehkai na ka Sunrisers Hyderabad ha ka Indian Premier League .
Nga kyrmen ba kane ka skhim kan iarap ruh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U nongthaw ain jong ka BJP u Gopal Bhargava u la iehnoh ia ka kam kum u nongialam ka liang pyrshah
Kanpur Encounter : U nongiarap ba jan jong u Gangster u Vikas Dubey u la donkti ban thombor ia ki pulit ba la iap ha ka jingiakynduh ki pulit
Ha ri America ha u snem 2010 kumba 8 million ngut ki kynthei bad uwei haduh ar million ngut ki shynrang ki don ia ka jingpang shyieng .
Hadien ka jingpynduh noh ia ka jaitbynriew Gothic , ka Codex Argenteus kaba kordor ka la jah noh .
Ka India vs New Zealand : Ki la sngewtynnad ban peit ia u Virat Kohli ba u nang kiew , ong u Ross Taylor .
Hynrei nangta ka pisa ka la sangeh ban wan .
Ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba iadei bad kiba ngi donkam ia ki jubab .
U Karan , u Akshay Kumar u Ajay Devgn bad kiwei ki la long shibynta jong ka .
Ka don ka jingdonkam kaba shai ia ki paidbah ia ka jingkit bus kaba biang , kaba bha , kaba rem dor , kaba shngain bad kaba shngain .
U Ranbir Kapoor u la ialam ia u kpa u Rishi Kapoor sha ka kali jong u .
Ka kashari jong ka Andheri ka ai summon ia ka Kangana Ranaut bad ka para ka Rangoli Chandel .
La iohi ruh ia ka Karisma Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka tnum kaba jrong bha ka ai ia ka Vision E Concept ia ka jinglong kaba itynnad .
Ka park ka don ha ka jaka kaba saw akar .
Ka jingbishar halor ka jingujor jamin jong u MLA la buh kyrpang
Tip kino ki ar tylli ki bank kiba ai jingmih kaba heh tam ha ka jingbuh pisa
Kine ki dei ki dur ba nyngkong eh na ka jaka jong ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika bad u Ranveer .
Sngewbha wanrah biang ia ka , nga kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ki nonghikai ki kynthoh ba ka jingpynslem palat ban pyndep ia ka tulop jong ki ka la ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong ki .
U Kapoor u la buh ia ka jingpan jamin kaba la khmih lynti ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI hangne ​​.
ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingmih , ka jingpyndonkam hok ia ki jaka ba la jot bad ka um na ka bynta ka jingri dohkha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la kren khlem jingsngewtynnat da ki nongialam sain pyrthei .
Bad ngan ailad ia phi ban shna button ha ki khmat jong nga .
Kaei kaba phi ioh ka long kaba phylla shisha .
U Mehra mynta u sah bad trei ha Los Angeles , California .
10 ngut ki briew ki la iap bad 23 ngut ki la mynsaw ha kine ki jingshah thombor .
Kan long ma ngi ne ma ki .
U don ki jingkynmaw ba sngewtynnad shaphang ka India bad ki briew .
Ka la ong ba ia une u virus ym pat lah ban ithuh .
Ka UIDAI ka la ai jingmut ia ki nongpyndonkam ban weng noh ia ka app kaba rim bad ban buh ia kaba thymmai .
Hadien kata u la leh master of surgery ha PGI , Chandigarh .
Ka Kipi plugin ban pynkylla ia ki dur RAW .
Ka long kumta .
Em , namar ka jingkren U Jisu kam shym la mut ban shim beit .
Ki nongjop kin ioh ia ka khusnam pisa .
Shisnem hadien ka jingkylla trai ka la mih ka shadem jong ki oligarch bad ka jingkylli : Hato ka Latvia ka dang don ka press kaba laitluid ?
" " " Ym don kano kano ka jingkhang khyrdep ha ka ri . "
Ki la ong ba haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata .
Mynta to iathuh ia nga aiu nga don ban leh ?
" " " Ym shym la donkam ia ka jingbishar kaba pura , " " la ong ka ICC . "
Ki seng pyrshah ki la wad ban pynsngewthuh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynkiew ia ka jingkhein slip sha ka 50 percent jong ki EVM ha man la ka bynta jong ka iing dorbar dorbar .
Kumno kane ka jingphohsniew ka iarap ia phi . . .
Kane ka pyni ia ka jinglong kaba pynkhuslai haduh katta katta hapdeng ki samla .
Ka jingthied ia ka insurance leit jingleit online dei ban leh ym duna ia ka shi taiew shwa ka tarik mih :
Namar ba ka Reliance Life ka dei ka subsidiary 100 per cent jong ka Anil Dhirubhai Ambani Group kam ap lypa ia ka Bill ban mynjur .
Kumta , ka jingïoh jong phi lada kam don wat hapdeng ka jingdonkam jong phi phim lah ban leh kumta , kata ka dei kawei pat ka bynta .
Ha ka 26 tarik u Iaiong 1948 la sdang ka jingkit liengsuin kaba khraw tam ha ka histori .
Pynduh bad pynjot man ka por ia ki tnat bad ki soh kiba la shah ktah ha u borer .
Arngut na ki , u Lloyd Barry bad u Percy Iszlaub ki la iakren phareng kumba shi minit marwei marwei ha kito kiba la ialum lang ha iing .
KA SNGI PALEI , 19 KA 1943 Ka Kitty baieit tam , Hapoh shi kynta , ka jingkmen ka la bud sa ka jingduh jingkyrmen .
La thang ia katei ka iing hadien ba la pyniap ia katei ka longkmie kaba la ithuh kum ka .
Nga ieit ia U Jehobah , bad ngam lah ban kham sngewbha ban leh ei ei hynrei tang ban shakri ia u , ong kawei ka samla kaba la shah pynbaptis kaba kyrteng ka Rose .
Na ka bynta ki shynrang , ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jinglong kpa hadien ba la iapoikha .
Teng teng nga la hap ban shim ram wat ia ki jain jong ki .
" " " Haba ngi iohsngew ba u President Trump u ong ba ka European Union ka dei ka nongshun , kata kam pynlong ia ka jingkynthoh na Washington kaba kham khlain ha ka jingiakren paidbah jong ka Europe," " " " u la ong. " "
Ki rkhie bein wat ia kito kiba pynbna ia ka Hima jong ki Blei .
U Dhuryodhan u long uba rangbah eh na ki Kauravas .
Ka Gujarat ka la rai ban pynduna ia ka kuna da kaba ong ba kano kano kaba la ai jingmut hapoh ka ain thymmai ka dei tang ka jingbun tam kaba lah ban pynngat .
Ym don ki kyndon ne ki protocol ban bud .
U MP jong ka porbandar u Ramesh Dhaduk u la rah ia kane ka mat ha iing dorbar Parliament .
Ka seng jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka ai jingmut ia ki dawai bapher bapher na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha ki jinglong jingman bapher bapher .
Haba nga dang samla nga donkam ia ka pisa bad nga pyrkhat ba kane ka list jong ki kam ka long ka lad kaba suk tam ban ioh ia ka .
Ka power bank kaba 10000mAh ka pyndap ia ka umsoh kaba biang ban charge ia ka phone jong phi bunsien .
Ka Belgium ka la pynkiew ia ka jingmaham ia ki kam shyrkhei sha ka kyrdan kaba heh tam ha Brussels
Kumta ngi lah ban ainguh ba U Jehobah u la kynthup ïa ka jingthoh shaphang ka jingpyllait im ki Israel bad ki jingjia kiba hadien na ka bynta ka jinghikai jong ngi . Ki Rom 15 : 4 .
Ka CPCB ka la pynlong 4 tylli ki jingialang haduh mynta .
Namar ka jingsngewtynnad jong u sha ka sain hima sima naduh ka kyrdan samla pule hi , u Rajasekhar reddy katba u dang trei ha ka SVIMS hi u la long u president jong ka seng jong ki nongsumar ïing .
2ngut iap ha ka jingshah tynrah surok ha Tangail
U Additional chief secretary jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka longïing longsem u Amit Mohan Prasad u la pynpaw ba 18 ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar ka jingpang khlam ha ki 24 kynta ba la dep .
Ha kane ka jingshad ki kynhun tem pop na Uruguay ka Rombai bad ka Marama plus ka nongrwai ka Karina kaba long ka tnga jong u nongialehkai phutbol ka Argentina u Sergio Aguero kin sa iashim bynta ha katei ka jingshad .
Ka ram jong u ka nang kiew .
Ka jingbthei ha ka skul Patna kala mynsaw ia 3 ngut ki khynnah skul
U Lat jong ka Punjab u Muhammad Sarwar u la bthah ia ka tnad Auqaf jong ka jylla ban kynthup ia ki Sikh pilgrim na India ha ka thup , khnang ba kin ioh ban leit jngoh ia ka Sialkot gurdwara , ong ka khubor .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Nawazuddin Siddiqui bad ka aktor na Pakistan ka Mahira Khan .
U Vishal Bhardwaj u dei uba pawnam bha na ka bynta ki phlim Satya , Omkara , bad Haider .
Nga dang leh ia ka bharatnatyam hadien 25 snem ha ka jingim shad jong nga baroh kawei .
U la buhrieh ha ka iing jong u paralok hangta .
U la khot ruh ban khang ia ki phlim India ha Pakistan .
Uwei na ki dkhot u la pynthikna ba ka BCCI ka la leit sha ki ban jied ia u coach ba rangbah jong ki shynrang ruh kumjuh .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingbym siew jong u Vijay Mallya ia ki ram ba 9, 000 klur tyngka .
Ka dei ka phlim pyrthei kaba nyngkong eh kaba nga la iohi .
Ha kito ki case la kem ym duna ia ka 22 ngut ki samla pule .
La pynmih ia ka Royal Enfield Classic 500 Pegasus ban burom ia ka Flying Flea ’ ba la pyndonkam da ki shipai paratroopers jong ka ri Bilat ha ka thma bah ba ar .
" U Bedi u la kynnoh " " ia ki politishian bym don akor " " ba " " ki kren lamler , ki kynnoh lamler bad pyntip bakla ia ki briew " " .
" " " Nga la pynithuh ia u kum u kur jong nga bad nga la ong , namar ngam shah ia nga ban mih na ka cantonment kumta u wan jngoh ia nga . " " "
" Ym slem hadien u nongshet pisa jong ka DMK u Duraimurugan u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u MK Stalin u la pyndap ia kata ka jingthylli la slem mynshuwa . " " ".
Ia ka jingbun jong ka SO2 , NO2 bad PM10 la thew kum ka jingbun ha ka shisngi .
La ai ia ka kaiphod jong u snem da u nongpyniaid skul .
Ka kynthei ka pynpaw ba ka kyrteng jong ka ka dei ka Angela , bad ba ka la jngi namar ba ka don kijuh ki jingeh kum u Andre .
Ha kane ka jingtohkit ha Thiruvananthapuram , u Sivasankar u la iathuh ha ka NIA ba u ithuh ia ka Swapna Suresh bad ka Sarith ki arngut kiba shah kynnoh ha kane ka kam hynrei u don tang ka jingiadei paralok bad ki .
U Fawad Khan, U Salman Khan bad U Shahid Kapoor .
Ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan .
Ki tiar iing kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah thang ha katei ka ding .
Ka jingsumar ka long kaba eh bad kaba eh .
" U ngeit ba ka jingpyrshang ka long kaba donkam , da ka jingkyrmen ba kine ki tiar kin " " sakhi ha kawei ka sngi ia ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew ba la leh ha Syria . " " "
U Gupta u ong ba ka dei kajuh ka kynhun nongpeitkai kaba lah ban iohi ruh ia ka phutbol .
Ym shym la donkam ia ki jingmynjur jong ka sorkar ne ki bor pyniaid na ka bynta katei ka jingbei tyngka .
Balei ki briew ki pynjah burom iwei ia iwei pat ? Hato ka hok ba kongsan jong ka burom briew kan sa urlong ?
U Baljinder Singh u la mynsaw na ki kuli ha ka shyllangmat bad ha ka shadem katba u Balwinder Singh bad u Jatinder ki la mynsaw na ki tyrpeng bad ki kjat jong ki .
U la khlad noh ha Paris ha ka 11 tarik Nailur 2004 bad ka kot khubor ka kynnoh ba ha ka jaka ba un ïap na ki daw ba kynja mariang , u Arafat u la shah pynïap da u dawai Polonium .
" Kumba U Jisu Khrist u la iathuhlypa , mynta u don ia u shakri uba iaineh bad uba stad uba bunkam ban pynbiang " " ia ka jingbam ha ka por kaba biang " " na ka bynta uno uno uba kwah ia ka ."
Ki nongiakhih ki la siat maw bad ki mawsiang sha ki shipai .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar kaba don hajan ban ïoh jingsumar .
Kane ka jingbishar ka pynlong ia u N . Ka jingthung ia u Chandrasekarans kum u Executive Chairman jong ka kompeni ka long kaba beain .
" U Amitabh u la ioh ia ka khusnam ba donburom lai sien na ka bynta ki phlim kum " " Agneepath ", " " Black " " bad " " Paa " ".
Baroh ar ki bor ki iaid biang ryngkat bad ki kali bad ki jingtei .
La ong ba ka daw jong katei ka jingpluh ka dei na ka jingpynkut bording .
Hynrei u la kylla long u nongthaw ia ka thoh ka tar India da kaba nang bha ia ka ktien phareng na ka bynta ka jingbatai shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
U Gandhi u la ong ba lada ka wan ha ka bor ka UPA kan pynlut 6 percent na ka GDP ha ka pule puthi , ban tei ia ki kolej , ki university bad ki jaka pule kiba thymmai bad ban ai scholarship .
Ka Kerala , Haryana , Tamil Nadu , Manipur , Tripura bad Arunachal Pradesh ki la bthah ban khang shnong ha baroh kawei ka Jylla ha ka sngi Nyngkong haduh ka 31 tarik u Risaw bad pynïasoh bad ka Delhi , Jharkhand , Rajasthan , Uttarakhand bad Nagaland .
Ka haat nongkyndong kaba thikna ka long kaba kham bunsien ka long kaba tynrai , kaba lah ban pynkylla bad kaba don bun ki bynta kaba lah ban pyndap ia ki kam kamai jong ki jait jingthaw bapher bapher .
Wat u KL Rahul ruh u la pyni ia ka jingshad ryngkat bad ki gloves .
Ka kper ka long kaba heh bha . Ki don ia ka jaka baroh kaba ki donkam !
" U la sdang ia ka jingiakhih " " Pynmih ia ki thup nongthep vote ha ka ktien Sindhi " " ha ka snem 1969 . "
11 shah pynshitom shi jingim ha ka mukotduma Bilkis Bano
u la khlad noh ha ka 12 tarik u Naitung 2011 .
Nangta ka sorkar kan sa aiti noh ia ki ban shah pynkha khun .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi U Blei ha ka por 10 baje mynmiet .
" U Hemingway u pyni ia ka jingmut jong u ba ka " " Pateng ba la jah " " kaba la shim ba ka la jot , kaba la jot bad kaba la shah pynjulor khlem lah ban pynphai pat da ka thma bah ba nyngkong ka la long ha ka jingshisha kaba lah ban shah bad kaba khlain . "
Bam katba phi kwah mynta hi .
Nalor ba u la kynthoh ia ki nongialam sengbhalang bad kyrpad ba kin kham paw ha ki paidbah , u Rahul u la iakren ia ka buit elekshon na ka bynta ki poll .
Ia kane ka tweet la soi da ka symbud myntri ba kyrpang jong ka Alice Wells .
Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban ioh ia kane ka burom .
U Chairman jong ka EV Board jong ka Jylla un long u Myntri ka tnad ka leit ka wan .
Ka Jingbieit jong ka jingpynshitom bein Bunsien , kito kiba wad jingpynshitom bein ki leh kumta ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ka jingsngewsih ha ka jingsngew jong ka jingleh bymman .
Ngim don hangne ​​ban kynnoh iano iano ruh .
Ka Institute ka angnud ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ka jingshna ha ka ri bad ban sdang ia ka rukom wad bniah kaba pynshong nongrim ha ka jingshna ha ka kam .
Ka tulop kaba bha , ka jingshngain ha ka kam , ka jingpdiang ha ka imlang sahlang bad ki lad penshon ki khring ia nga na ka bynta ki kam sorkar , la ong u Raihan .
Nga kwah ban leit sha ka kolej .
Ki projek kin ai ka jingpyniasoh surok ha ka kyrdan pyrthei ia ki nongleit nongwan hapdeng ka Doaba bad Malwa ryngkat bad ki jylla ba marjan jong ka Haryana bad Himachal Pradesh ha ki 2 snem ban wan .
U la khot ia ki seng treimon sngewbha bad ki seng ka koit ka khiah ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah halor ki phang pyrshah ia u drok .
Kum ka nuksa , ha ki por jong ka Baibl , U Blei U la kyntait ban sngap ia ki Israel kiba la leh pop ia ka jingpyniap briew .
Bad lada kam jia , kan ym dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Ka Honeypreet ka dei ka khun ba la pynkha da u Ram Rahim.
Ka seng ka la ujor sha ka cyber cell jong ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingshah thombor ha ka twitter jong u Gandhi .
Ngi dei ban tehlakam ia kata , u la ong .
Ka jingmut jong ka jingpyrshang ka long ba ka India ka la pyrshang bad pyni da kaba jop ia ka jinglah jong ka ban khanglad bad khanglad ia u satellite ha ka suinbneng kaba la pynshong nongrim ha ka jingstad tynrai kaba pura .
Ia kane ka kot la thoh da u Shri Ch Vidyasagar Rao uba long u Lat ka jylla Maharashtra .
Khrup u PM ia u Rashtrakavi Ramdhari Singh Dinkar , ha ka sngi kha jong u .
Kumba ka long mynta ka Navy ka don kumba 132 tylli ki lieng , 220 tylli ki liengsuiñ bad 15 tylli ki liengsuiñ .
45 baje janmiet : Ngi sngewkhia shibun ban iohsngew ia ki 4 ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingtreikam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la thoh ka seng Congress mynta ka sngi ha ka twitter jong ki .
La dep , ka jingduna ka buh jingma ia ka ioh ka kot bad ka koit ka khiah jong ki 80 tylli ki ri , la maham ka World Bank .
Ngam shym la ong ba nga ngeit ia ka .
Hynrei ym shym la shim step .
U myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan mynta u dang kren ha Lok Sabha halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka skulbah Kunjwani ka la rakhe ia ka Khristmas .
Ka seng ka la bthah ia ki jylla jong ka ban lum ia ki jingsoi na ki nongrep bad ki nongkhaii jong ka iew die mar rep .
Kumta u Vikram u la dawa na u director u Lingusamy ba ka ‘Bheema’ ka dei ban pyndap ïa kata.
7 tylli ki tdem jong ka umphniang lavender
U Vidhu Vinod Chopra u la ong ba ka phlim Munna Bhai 3 ka don ha ki card bad ba un sa trei ia kane ka phlim naduh ka taiew ban wan .
Ki nongsakhi ki la iohi ia ki pulit ba ki pynher ia 6ngut ki kynthei ha kawei ka kali pulit , ong ka khubor ba la thoh da ka Cambodia Daily .
Ka jingjied ba kynja mariang ka pynlong ia ka mariang kum ka jingthew pyrshah ia kaba ki briew bad ki jinglong ba kynja met , ki kham bun ne kham duna ka jinglah ban im .
Ngim tip kumno ka la jia .
Ki lehnoh ki leh ia ka jingpynjot khlem da pyrkhat bad kim pyni ia ka jingburom ia ki pud ki sam ne ki jinglong .
Ha ki sngi ban wan ngan ym leh ei ei da ka jingthmu ne jingpyrkhat kaba sniew .
U sohjew u riewspah ruh ha ka fiber , u lah ban iarap ia ka jingbam bad iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ym shym la ai ia ki jingtip ba bniah bad ka jingiathuhkhana ka pynkut katto katne da kaba lame .
La lap ia ka kot pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Ka OnePlus ka la pynmih ia ka OnePlus 6 ha India ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ha ka taiew ba ladep , saw ngut ki Republican ki la thep vote lang bad ki Democrats na ka bynta ka motion ban pynrem ia ka jingkren bein jaitbynriew jong u President Donald Trump pyrshah ia saw ngut ki kynthei Congress .
Balei phim khot ia kum kita ki briew ban leit jingleit ryngkat bad phi sha ka jingiaseng bah ?
Bad ki nong India kiba sah hangne ​​ki iashim bynta ym tang ha ka jingroi jingpar jong ka Korea hynrei wat ha ka kolshor bad ka imlang sahlang hangne ​​.
Da ka dur kaba u la buh ha Instagram , ha kaba lah ban iohi ia u ryngkat bad ka Himanshi , u Asim u la thoh ia ka poim Punjabi kaba sngewtynnad bha .
Ka thain Raj Ghat ka don ka park kaba la pynitynnad da ki dieng kiba la thung da ki riew pawkhmat bad ki khlieh nongsynshar kiba wan jngoh .
U President u la ong ba ki jingduhnong ba shisha ha ka kam khaii ki lah ban jia .
U Myntri Rangbah ka Jylla K Chandrasekhar Rao u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba pynjlan palat ïa ka jingkhang khyrdep .
Ka kynhun jong ki riew shemphang kiba aiti lut ki dang trei ia ka kam .
" " " Ha kine ki jingtei la pynkhreh ia ki jingtei kiba donkam na ka bynta ki gallery thymmai , ki jingpyni thymmai , ki jaka peitkai , ki drama bad ki jingialehkai jingrwai . " " "
Ki mut ban long ki nongthoh jingthoh kiba hok .
" " " Phi klet mano ba nga la ioh bad nga ." " "
Nga la ia don bad u paralok jong nga .
Ha katei ka jingialang u myntri barim u Jathedar Tota Singh u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Sukhbir Singh Badal na ka bynta ka kam President .
Ka mut ba ki dei ban plie ia ka jingkhang jong ka Agra bad ban rung shapoh ka nongbah .
Hapoh 14 kynta jong ka jingkren bein jong u ia ki bor jong ka ain , u la hap ban soi ia ka hukum beh kam pyrshah ia u nongpyniaid ba tbit tam u Khaled Mahmud .
Nalor kata , ka jinghikai Khristan ha kaba kren bad hikai ka tei ia ka jingnang jingstad ha ka jingiakren kaba bha .
Kane ka la long shisha ha Bangladesh bad kumjuh ha kiwei pat ki ri .
Ki ailad ia ka jinglong nongshong shnong ia ki briew na ki lai tylli ki ri da kaba kyntait ia ki Muslim na ka .
" " " U dieng silk Persia bad uba rben " " "
Kiwei pat ki briew jong ki ruh ki la don hangta .
Kane ka park ka don ha ka jingjngai kaba 19 km na Shimla bad 6 km na Fagu .
Ka jingtei ka la twa kynsan kynsan ha ka por 5 baje janmiet .
Phi tip , nga la ioh khyndiat ka jingpang khriat hi .
U nongialam ka Congress u la ong ba ka jingdonkam jong kane ka por ka long ban sdang ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ka Hurriyat na ka bynta ban pynbeit ia ka jingsuk ha ka them .
Nga sngew ba ka long kaba donkam ia nga ban kren laitluid .
Ka bynta jong kane ka Salm la pyndonkam ha U Jisu Khrist .
" Namar kata , ka Baibl ka ong ba u la " " die " " ia lade bad ia ki khun ki ksiew jong u sha ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap . "
Ka jingkyrkhu U Jehobah ka long kaba donkam ha baroh ar ki kam .
U Yadagiri bad u paralok jong u u Ramesh , ka Swapna bad ki kmie ki kpa jong ka , ka Lakshmi bad u Mallesham ki la thaw buit ban pynduh noh ia u Srinivas .
Ka jingkyrhuh jong ka jingsngewsih kam shym la long tang ha ri Bilat .
La niew ia ki Pulayar kum ka kynhun briew kaba poh tam ha ka hima bad ki la mad jingeh shibun na ka jingshah lehbein kaba pynshitom bein , khamtam eh na ki dkhot jong ka jaitbynriew Nair kaba donbor .
U Khudikelo u la iaid stet shajan ka Niru , u la kren bad ka bad u la wanrah ia ka ryngkat bad ka .
Hynrei ki nongialam ka BJP bad ki myntri ka sorkar pdeng ki la kyntait ia ki jingsngewkhia .
Ka la sdang ban ak ha ka rta kaba dang rit , da kaba paw ha ki phlim jong ki para kynthei jong ka .
Hynrei ki nongtrei kam awria kiba don mon sngewbha ha ka kam khaii bad kiba kwah ban shah pynbha pat , ki lah ruh ban ioh ia ki jingshakri pynbha pat kiba la ai hapoh ka Skhim Ujjawala .
Kane kam dei ei ei hynrei ka long kaba sngewthuh bakla .
La kem ia u bahaïing hasem ba jan bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Ki la hap ban mad ia ka jingsngewsih kaba khraw na kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Hynrei haba iaid kylleng ka thain , u briew u ioh ia ka jingsngew jong ka jingiadei kam kaba jan , kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad jingburom markylliang hapdeng ki nongshong shnong bad ki bor synshar .
Pa phin leh aiu ha kum kane ka jaka kaba jngai ?
Ki sorkar ki long ar jait . . . Kawei kaba trei na ka bynta ka jingkiew jong ki briew bad kawei pat kaba pyrkhat tang ia la ka jong ka jingkiew .
U Headley u la phla ïa ka jingbakla jong u ha ka ïingbishar jong ka Chicago .
Ka jaka jngohkai pyrthei ba thymmai ha Mohali
Namar ba u don ka spah bad ki khun shynrang .
Ka jingpynkylla ain kaba la mynjur da ka Parliament ha kaba sdang jong une u bnai ka la ai bor ruh ia ka sorkar ban buh ia ka por shuti kha khun .
Ka seng jong u , u president thymmai ka Congress u la ong ba ka la wanrah ia ka India sha ka spah snem kaba 21 katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang rah biang ia ka sha ka por ba la dep jong ka juk pdeng .
ha kaba iadei bad kane kum ka khanatang ki paidbah ba rit paid ki la wan sha rajpath ban pyrshah ia ka jingshah kem jong u shekh mujib .
Ki jingsngewtynnad jong u ki kynthup ia ka jingpule kot , ka jingleit jngi , bad ka jinglehkai golf .
ha ka snem 1950 ha Kolkata ki la seng ia ki mishoneri jong ka jingisynei .
" " " Ngi la leh shibun ka jingpule Baibl shimet ."
U tip thikna ia kaei kaba nga lah ban leh bad ia kaei kaba ngam lah ban leh .
U nongshun u don shabar !
Ka India mynta ka sngi ka shah iaroh kum ka ri kaba kiew stet tam napdeng ki ri kiba heh ha ka pyrthei .
U briew u shah pynhiar dor , bad u briew u shah pynrit . namar kata wat map ia ki .
Kane ka plugin ka long kaba rit bad dei ban pynthymmai .
U Keemo Paul u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Ka Meera Sanyal kan iakhun pyrshah ia ka Milind Deora na South Mumbai
Ka nuksa ka long ki blang kiba pynjrong ia ki ryndang shadien ka khlieh jong ki ban phah ia ka khubor jong ka jingpyntieng ne jong ka jingsngew ba la byrngem .
KHOT ÏA KI KHUN KHLEM JINGPYNÏAD BAD ENGINEERING NA KA MUMBAI EDUCATIONAL TRUST ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 01 . 03 . 2013
Ka sngi kaba khatduh jong u ka long kata ka sngi Palei .
Ha kane ka jingialang la don ryngkat bad u u president ka BJP ka jylla u Vinay Tendulkar u kyrtong ka BJP na Shiroda u Subhash Shirodkar bad kiwei kiwei .
Ki nongshna ia ka phlim Bigg Boss Malayalam season 2 ki la pynbna ban khang noh ia kane ka reality show hadien ka jingpur ka khlam coronavirus .
Ka BJP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ki pynlong ia phi ban sngew shyrkhei haduh katta katta .
Donkam ban pynbiang ia ka jingiada kaba biang ia ki .
Ka jingkhein dor jong ka SBI ka la kiew da 2,722 klur sha ka T.2,65,506. 48 klur bad ka Infosys ka kamai T.1,376. 12 klur sha ka 2,88,658 tyngka. 41 klur tyngka .
U Carey u la sdang ia ka Mishon Baptist kaba nyngkong ha kata ka snem ha Serampore , ha kata ka por hapoh ka jingsynshar jong ka Denmark .
Ha ki khanatang jong ki Hindu , u kinnara u dei u nongieit ba pawnam , u nongtem bneng , shi bynta u briew , shi bynta u kulai bad shi bynta u sim .
Ka jingai khusnam jong ka FA England ka dei ka jingai khusnam kaba la pynlong da ka Seng ïalehkai phutbol .
U Salman Khan uba la paw ha ki khubor na ka bynta ka phlim ban sa pynmih jong u ka Dabangg 3 bad ka Bigg Boss 13 mynta u dang pyrkhat bha la un dang bteng ne em ban pyniaid ia katei ka show .
Kine ki jingkylla kin ktah ia baroh , kiba rit bad kiba heh kumjuh . Ki jingkylla kiba kumno ?
Ka Neetu Chandra ka la sngewkmen na ka bynta ka jingmih nyngkong jong ka digital.
U Jisu u la ithuh ia kaba kongsan tam na kita ki hukum da kaba ong : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong phi baroh kawei .
Ka Japan ka don ha ka jingeh .
U blang , u blang , u sniang bad u blang ki la ialehkai .
Wat ha kata ka por ruh , bun ki thri ki la pyniasoh ia ki jaitbynriew bad ki riti dustur jong ngi ha ki spah snem .
Lait na ki jingiathuhkhana shaphang ka jingkha bad jinglong khunlung U Jisu , la kdew tang khyndiat eh ia ka Mari ha ki Gospel .
Okay , to pyrshang ia ka , ko paralok .
Halor ka um ngi la shna ia ki jingkieng da ki maw , maw bad nar .
Ki ophisar bar ri ki la kitkhlieh ban pyniaid ia ki suloi kiba la wanrah nabar ri . ki Maratha kim ju pyndonkam ia la ki jong ki briew ha ka jingbun briew na ka bynta kata ka jingthmu .
Naduh ka phyllaw skul , ym don uwei ruh na phi uba la iaid lait na ka jingialehkai met .
La ju leit jngoh ia ka da ki nongjngohkai pyrthei katba ki dang don ha lynti ban leit peit ia ka Saheth .
" " " Baroh ar tylli ki seng ki dei ban bishar bniah ia lade balei ba ki briew jong ki hi ki iehnoh ia ki " " u la ong khlem da jer kyrteng ia kano kano ka seng . "
Ka pung Innisfree ka long ka dewlynnong kaba khlem shong briew hapoh ka pung Lough Gill ha Ireland ha kaba u Yeats u la pynlut ia ki por lyiur jong u ha ka por ba u dang rit .
Ha ka jingbishar , ka iingbishar ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 46 ngut ki sakhi jong ka liang pynngat kynthup ia u nongmudui jong ka mukotduma .
Ka Madhya Pradesh ka la poi sha ka jingkhang khyrdep namar ba u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ba baroh ki dukan kyiad kin khang ha kylleng ka Jylla ha ka rukom ba la buh ryntih .
Pynkhreh 2 khuri ka um bad 2 khuri ka dud bad pynkhluit .
Ka ISIS ka dei ka kyrteng lyngkot jong ka kynhun lehnoh ba shyrkhei bha jong ka Iraq bad Syria .
Kiba bun ki jaitbynriew ki shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim .
Kam dei kaba thymmai ia ki nongpyniaid ban pyndonkam ia ki kyntien ba la thoh lypa .
Ka kham bha ban iohi ia ki mrad ba bam dohkha ha ki sboh kiba jrong , .
Ka Ganga Task Force ka la pynlong ia ka jingpynheh khlaw bad ki cadet jong ka NCC bad ka jingleit jngoh ia ki samla ha ka jaka projek .
Ka RJD ka la ai ia ka seat ha Ujiarpur sha ka paralok jong ka RLSP kaba u president jong ka u Upendra Kushwaha u iakhun pyrshah ia u MP bad u heh ka BJP ka Bihar u Nityanand Rai.
U Jehobah hi u ong : Ym don jingbitar kaba nga don . Mano ban ai ia nga ia ki dieng thorn bad ki phlang ha ka thma ? Nga la step ia kum kata .
Kiba bun ki briew ki ngeit ba u Vijayakanth un iaryngkat bad ka Jayalalithaa .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurmukh Singh na ka shnong Pandher Kheri .
Ki jingkhang kim don , bad ka jingpyrkhat jong ka sloping ha khmat jong ka kali ka long tang kawei ka light .
Hynrei u kwah ia ka jingialehkai kaba heh .
File photo jong u PM u Narendra modi bad u president u ram nath kovind
Ka Gorontalo ka don ha ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong Sulawesi kaba la tip ruh kum ka dewlynnong Minahasa .
Ki jingialehkai shimet bad u .
Da kane yn lah ban pyndep ia ka jingpynbha ia baroh ki iing tile ba la tei da ka Sorkar shwa u snem 1991 kiba la jot rathai .
Ka jingri mrad ka dei ka tnat jong ka rep kaba iadei bad ki mrad kiba la ri na ka bynta ka doh , ka sniehdoh , ka dud , ka sniehdoh , ne kiwei kiwei ki mar .
Wat ka High Court ka la ong ba dei ban pyntreikam ia ka ain , ka la bynrap .
U Hardik Patel un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha kaba lah ban iakhun na Amreli .
Baroh ki phlim la pynmih da u , lymda la kdew da kumwei pat .
Bunsien ki don ki jaka kiba saw ha ka khlieh .
Kumno phi peit ia ka jingtreikam jong ki sorkar kapten ?
La rah ia u sha hospital bad la pynbna ba u la khlad noh .
Bad ka HWTS Network ka don katto katne ki jingbthah bad katto katne ki nuksa halor ki bynta kiba dei ban leit sha ka jingthmu treikam jong ka ri .
Mynta ki donkam kyrkieh . ka jingtei ia ki ka long kaba la ai hakhmat eh .
Wat la ka la pynmih ïa ki jingsngew ba ïapher jingmut , kitei ki arngut kim shym la ïoh jingmyntoi bad u Chota Yogi u la shah rem ha ka elekshon ha u Jaan Mohammed , u kyrtong Muslim da 122 vote .
Ka jaka shna lieng jong ka Kochin . bad ka sorkar Lakshadweep ki la iasoi ia ka MoU na ka bynta ka jingkyrshan pisa hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ka long kaba la pynkup burom da ka jingpher ha ka jaka bad ka kolshor , ka mariang kaba khuid , kaba suk bad kaba itynnad .
Ha ki Khristan bashisha kiba im ha ka por kaba kut , kine ki kyntien ki long shisha kiba kordor . Ka jingpynjot ia ka pyrthei bymman ka la jan .
Ngi la buh ruh ia ki jingpynbeit kiba biang ha ki jaka sumar ba nyngkong .
Kaei kaba la pynsngewbha ia u ? U tip ba nalor kiwei pat kiei kiei , U Blei U kwah ia u ban pynbna ia ka khubor babha ha kiba duk . . . bad ka jingpynbha ia ka jingpeit jong kiba matlah .
Kijuh kiei kiei ki long bad ki laptop .
Ki jingiathuhkhana jong ki Muslim ha ka thain , u Ahmed u kynthoh , ki pyniadei ia ki jingshisha kiba iadei bad ka ain bad ka histori bad ki khanatang bad ki khanatang .
Kozhikode : Ka Muslim League ka la kyntait ia ki khubor ba ka seng ka la pynlong ia ka jingiakren bad u MLA ka Koduvally u Karat Razak .
Balei phi peit ia ka ?
U la ong : Ki jinglehniam jong ki ki long kiba khia bad phin ym lah ban pyndep ia ki .
Ki ieit ia U Blei bad ki kwah ban shakri ia u .
Ha ka shibnai la pynmih haduh 1, 218, 491 tylli ki kuna kali .
Dang shen ka Hindustan Unilever ka la thied biang ia ki share jong ka ha ka dor kaba T.207 . 13 pynlut T. 630 klur .
Ka jingialang kaba pawnam jong ka Lahore Congress ka la pynbna ia ka jinglaitluid kaba pura kum ka thong jong ka .
Kumno shaphang ka jingpang ha ka bynta ba shakhmat jong ka kjat bad kumno ban sumar ia ka ?
Ki ar tylli ki tduh jong ki ar tylli ki kynjri ki pyndait ha ki ar tylli ki jingtap bad ki buh ïa ki ha ki tyrpeng jong ka ephod ha khmat jong ka .
Ka long kumba ym shym la jia ei ei satia .
Na ka bynta ka America , kane ka dei ka por kaba pynthikna .
Uwei u dei ban husiar bha haba u iaid lyngba ka lynti iaid kjat khlem briew .
Husiar na ki nongleh thok kiba klon ia ki ATM card jong phi .
Hynrei ki la mih na ka jingma , la ong ki pulit jong ka sor .
Kane kan iarap ban tei ia ka lawei jong ka ri .
Kane ka lah ban long ka jingkynthoh ia ka jingeh .
Ka la long ka nongpule Baibl barim kaba kwah ban sdang biang ia ka jingpule jong ka .
U nongpyniaid jong ka skul u Paramjit Kaur u la ong ba ki kot ki don ha baroh ki dukan kot bad ka skul kam shym la bthah ia ki kmie ki kpa ban thied kot na kino kino ki dukan kot .
U ngeit ba lada ki projek kiba heh ki paw ha ka snem elekshon ka long kaba bha ia ka ri .
" " "Ym don ba kren shaphang ka jinghack , bad kata ka dei tang ka kam runar kaba la leh ”, la ong u Ramon Fonseca ha ka sngi Balang katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor AFP .
Ki laiñ pynpoi bording bad ki laiñ telephone ki la shah pynthut ha u slap .
Ka Rokeya ka la thoh shaphang ka jingsngew pyrshah ha ka imlang sahlang , ki jingktah kiba sniew jong ka rukom tap khmat , ka jinglong niam , ka jinghikai ia ki kynthei , ka jingshah pynshitom bein ha ka imlang sahlang ia ki kynthei , ka hok jong ki kynthei bad ki jingpyrkhat ba iaid shaphrang jong ka shaphang ka jingpynkylla dur ia ki kynthei .
U nongiasaid ain u K . K . U Venugopal u la iathuh ha ka iingbishar ba katei ka jingiateh ka dei kaba iadei bad ka jingshngain jong ka ri bad ba ki jingujor ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka basen ka shong da ki 24 . 4 million ngut ki briew .
Ki ong ba ka dei namar ba ki pyrshah ia ka jingkhihwin jong ka Mauritania ha u snem 2008 .
31 Ha ka Hang Hyderabad v . Canara Bank , 45 ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang ka dei ka hok shimet kaba pher na ka hok ban ïoh ïa ka jingdon jingem .
U Myntri Rangbah ka BJP jong ka Haryana Manohar Lal Khattar u pynlong ia ka jingim jong ki Muslim ha India da kaba buh kyndon ia ka jingbym bam doh masi jong ki .
Ki nuksa jong ki jinglong shynrang ba ar jong u briew ki kynthup ia :
Da kaba shim ia kane ka jingtyrwa , ka Mishon Presbiterian Wales ka la sdang ban trei ha ka jaka mishon Cherrapunji .
Ki jingjia kiba bun eh jong ka jingshah lehbeiñ ki jia ha Madhya Pradesh .
Kumta , haba ngi kren shaphang jong phi tip ia ka jingshai hangne ​​kata ka dei kaba ngi mut ban ong .
Kumno shaphang ki kam , nga la kylli .
Ka jingkylli ka long hato dei ban thaw ia ki Prokram Iada ia ki Sakhi ban iada ia ki sakhi shabar jong ka Kashari .
Kumta ki la pynduh ne pynjot ia kata ka file bad ki la thaw sa kawei pat ka file ha kaba la ai jingmut ban leh pyrshah ia u S K Srivastava namar ka jingkynnoh ba u la leh bymsuidniew bad ki paralok jong u .
La ai khusnam ia ki samla pule na ka bynta ka jinglah jong ki ha ki jingpule , ki jingialehkai bad ki kam kolshor .
Bad ngan pynlong ia ki kum ki khun marwei jong phi .
Shisien ba la dep pyndap ia ka phorm pynpoi ia ka phorm .
Ka jingkhraw 8 . 0 magnitude u jumai u la lynshop ha ki rud duriaw jong ka Mexico .
Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur bha halor ki daw ba la tyrwa , ka jingpeit bniah bad ka jingsumar ia ka jingpang .
Ka kot khubor ba man ka sngi ka Sakshi Telgu ka la mih ha ka 24 tarik u Risaw 2008 bad 23 tylli ki jingpynmih .
Mynta ngi ngeit ba bun ki um met ki lah ban kit ia u khniang jingpang .
Ka jingshong kaba heh tam ka long kaba lah ban long hynriew ngut .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu bad ka Sara ka tnga jong u ki la poi ha Agra ha ka step jong ka sngi thohdieng ban peit ia ka Taj Mahal .
" " " Ka sorkar ka iaid na ka jingiatai ."
Ka dei ka India Gandhi , Ka dei ka Indira Gandhi .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka la pynrung ia ki kali kit nongpang jong ki hospital shimet ha ki jingshakri .
Ka jinglong hok jong ka sorkar jylla BN bad ka rai jong u Sultan ban nym pynkhyllem ia ka iing dorbar jylla la ialeh pyrshah jur da ki riew sain pyrthei jong ka Pakatan Rakyat .
Ki jingiateh ba la iasoi mynta ka sngi ki long tang kawei ka jingpynpaw ia ka jingkut jingmut lang jong ngi ban leh thik ia kata .
Kane ka wanrah ia ka jingiap bun jong ki dohkha bad ki mrad duriaw .
U Dr Johl u dei ruh u nongïoh khusnam Padma Bhushan .
U Limbourg u la long u nongpyniaid jong ka DW ha kine ki saw snem shiteng .
Haba la khot ia ka India ka Sim Ksiar , ym don kawei ruh ka ri kaba pyrshah ia ngi , namar kane ka jinglong babha jong ki briew jong ngi .
Ki la pyrshang ban leh ia kata .
Man la u snem ha ka 8 tarik u Risaw ka pyrthei ka burom ia ki kynthei ka pyrthei da kaba rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Hynrei ngim lah ban sangeh hangne ​​, shisha .
Ki don ar tylli ki daw ba kongsan jong kane : ka kynhun briew kaba kham rit bad ka jingshit kaba kham heh shibun ban ia ka Wuhan , Europe bad US .
Katto katne ki nongialam ki pyrshang ban pyniakhlad ia ka seng .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Naresh Sharma .
kan don katto katne ki jingduna .
" " " Ki MLA ka Sena ki la mynjur ia ka resolution kaba ai bor ia u Uddhavji ban shim ia ka rai ba khatduh ha kaba iadei bad ka jingthaw sorkar " " la ong u nongthaw ain ka party u Shambhuraje Desai ha ki nongthoh khubor hadien ba la kut ka jingialang . "
" Hadien ka thma , ka nongbah ka la sdang ia ka projek pynkhuid lyer bad pynim biang ia ki nongshong shnong ba la tip kum ka " " Renaissance " " kaba pynkhuid ia ka lyer bad ki wah . "
Ngi la duh shibun ka pisa hapdeng ki kynhun kiba bun .
Hynrei kata kam mut ba ka India ka long kaba tang kawei ka liang .
U la ialam ia ka Bosnia sha dujok bad kane ka lah ban kut noh ha kaba pynduh jait ia ki briew Muslim !
Ka don ka jingma kaba kham khraw .
Ka jingktah ka shong ha ki jinglong ka suinbneng kum ka jingleit jong ka lyer , ka jingstet jong ka lyer bad ka jingshit jingkhriat .
Kaei ka jingpoi iew jong phi ha India bad ha ka pyrthei ?
Ka la long ka jinglong kaba khraw na ka bynta jong nga .
Wat hapdeng kine ki jingeh kiba phylla , da ki hajar ngut ki lok ki la iakynduh ia kane ka jingeh da kaba jop .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Nalor kata yn lum ia ki jingtip jong ki nongthep vote kiba la iap khnang ban pyndam noh ia ki kyrteng jong ki na ki thup nongthep vote .
Ka Japan bad ka Korea Sepngi ki dei ki jaitbynriew kiba la tymmen .
Mynta ka sngi kam dei shaphang jong nga .
La kem 6 ngut ki briew ha kata ka mukotduma .
La iohi khatduh ia ka Esha ha ka phlim jong u snem 2015.
" " " Ka Gujarat ka don ka jaka shna tiar kaba heh bha ha ki bynta kum ki dawai , ki mar umphniang , ki jain , ki kali bad kiwei kiwei ki bynta ."
Kiei ki jingpyndonkam jong ki drone ?
Bad ki lyngdoh kiba bamsap ki la shah ia kata !
Pynshlur ia ki ban dang don ka jingkyrmen bad ban iai trei shitom ha ka prokram jong ka Indias Space .
Haba la kylli jingkylli ia u hapoh ka jingshah pynshitom bein u shipai u la kam ba u la iateh lok bad kiwei pat ki shipai Japan ban kurup ia ka kut bad ban pyniap ia u Lat .
Ka MNS ka la ioh tang kawei ka seat .
Ka tamasa Bizu Ka rukom synshar jong ka , ka hok khyndew , bad ka jingkhang ia ki nongshong shnong nabar baroh ki pynkyrpang ia ka na kiwei pat ki bynta jong ka Bengal .
Ia ka bor jong ka jaitbynriew la batai kum ka jingkhein lang ia ki jingdon jingem baroh kiba ka jaitbynriew ka don ha kaba bud ia ki jingthmu jong ka jaitbynriew .
Hadien la aiti noh ia une u mrad sha ka tnad khlaw .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 10 tarik u Naiwieng .
U la bynrap ba ka BJP kan jop ia ka Karnataka da ka jingbun paid kaba shai namar ba ki jaidbynriew kum ki Lingayat , ki OBC bad kiwei kiwei ki kyrshan ia ka party .
Lada ki kynthei ki ioh ia ka jingpang lead katba ki dang pun khun , ki kham don ha ka jingma ban kha khun .
Ki la plie ia ka khyrdop jong ka skulbah .
Ki Hospital ha Mumbai bad Delhi ki ju pyntip ia kum kine ki jingpang ha ki por ba la dep .
U Sardar Vallabhai Patel ha ka sngi kha ba 145 jong u ha ka sngi ba 145 .
Ki shyieng jong ngi ki dei ban long kiba la tyrkhong , .
25 ngut ki nongtong dohkha na Bangladesh kiba la laitluid ki wanphai sha la iing na India
Ka ktien kan nym roi .
Kumno phi pynkhreh ia ka jingiakop ?
Ha ka jingshisha , u nongthied u siew ia ka bai pynjaboh , katba u nongdie pat u ioh ia ka bainong namar ba u la pynduna ia ka jingmih lyer .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingialap , leit jngoh ia ka jaka iew kaba phim ju leit jngoh , bad iakynduh kti bad ki tymmen hangta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Registrar u Prof Sharanjit Singh Dhillon .
Ki briew bapher bapher ki don ki jingmut bapher bapher .
Ka jingpynbna thma da ka jingleh jihad niam Islam ia ngi baroh hangne ​​ha Europe .
Ka kolshor India ka kyntiew ia ka sap bad ka jingshakri : Vice President .
Kumta ka jingpynlut ha ki kam shna tiar ha India ruh ka nang hiar .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud bad ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ka don ryngkat bad phi .
Da kane ki shipai ki la ailad ia ki ban iaid shakhmat .
Ka khusnam Nargis Dutt na ka bynta ka phlim ba bha tam halor ka jingïatylli jong ka jaitbynriew : U Nanak Shah Fakir .
U Trump u soi ia ka ain pynjari da ka Russia da kaba ong ba ka long kaba bakla .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha ka jaka buh metïap jong ka Gandhi Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
U Dimple u dang don tang 16 snem ha kata ka por .
Ka Eva ka la bar bad kam don jingbam .
Ka pyrthei baroh kawei ka la lyngngoh , bad phi ruh phin sngew lyngngoh ban tip ba hapoh shispah sngi , ngi la ioh jingkyrshan na ki 177 tylli ki ri bad ia kane ka jingtyrwa la mynjur da kaba jop .
Ka China ka don ka jingialeh pyrshah ha ka duriaw bad ka Japan ha ka duriaw bah China .
Ka Priyanka ka la don lang ruh da ki 14 ngut ki nongshna dur ha ka madan .
Ka Congress , ka BJP bad ka CPM kim dei kiba lait .
Ka CAA , ka NRC bad ka NPR kan nym shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh u la ong .
Kine baroh katba ki pulit jong ka Gurugram ki dang ïakynduh man ka por bad ki heh jong ka Microsoft .
U la ong ba dei ban kem ia ki .
Hato kim iohi ba U Allah U pynbiang kaba biang na ka bynta uno uno uba U mon , ne uba pynjynjar ? Kaba kham shisha ki don ki dak ha kane na ka bynta ka jaitbynriew kaba ngeit .
La antad ba yn pynlut haduh T.500 tyngka na ka bynta ban ai dawai ia uwei pa uwei u briew .
Ki ailad ia ki khun jong ki ban ioh ia kaei kaei kaba ki kwah .
Ka surok kaba la shah shlei um hadien ba la jur slap ha Hyderabad .
Balei ngam lah ban leh kumta ?
Ka jingthung jong ka ka la pynkmen ia ki nongtrei party .
Ka donkam ban pyrkhat ha la ki kjat .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ktien lane shakri kum u mraw .
Ka Oman ka shim ba ka Iran kam dei ka jingma kaba la shim da kiwei pat ki ri Arab jong ka duriaw bah Persia .
Katkum ka jingkular elekshon jong ka party jong ka , ia ka jingpynduna ia ka jingduk la buh hakhmat eh da ka sorkar jong ka Sheikh Hasina .
Pynbna ka SAD ia ki kyrtong na Anandpur Sahib , Fatehgarh Sahib bad na Patiala .
Haba ki phareng ki la buh ia ka jingsynshar halor ka Bengal ha ka spah snem kaba khatwei , ka Kolkata ka la long kaba kham kongsan ha ka liang ka jingsynshar ban ia ka Dhaka .
Pyniap Congress ia ki nongialam ka RSS namar ka jingkren pynjah burom ia ka Sonia Gandhi
Lada nga duh ia uwei na phi , ngan sa ngat ha ka jingeh .
U Rohit un hap ban ïakhun ïa ka Test kaba saw pyrshah ïa ka Australia kaban sdang ha ka 3 tarik u Jymmang .
U Rafael Nadal un duh noh ia ki lympung ialehkai ha Asia namar ka jingmynsaw ha ki kjat
U Primakov u la iehnoh beit ia ka jingiakhun jied president ha ka jingkren jong u ha ka TV ha ka 4 tarik u Naiwieng 2000 tang ar bnai shwa ka elekshon president ha ka 26 tarik u Risaw .
Ka jingjop halor ka Valentina Gunina ha ka kylla miet ka la iarap ia ka ban iaid shakhmat ha ka madan .
Kumno nga lah ban pyni ia ka jingshaniah kaba kham khraw ha U Jehobah ?
U la ong ia la ka tnga ban sangeh noh ia ka jingpule , bad ka la leh kumta .
Siril , Sourabh progress ha ka Vietnam open , Shubhankar crash out .
Kane ka dei ka kti jong ka HyDRAS .
Hapdeng katei ka por ki pulit ruh ki la poi ha katei ka jaka .
U bnai uba rit bad u khlur ba san tylli ki tduh ki dei ka dak jong ka niam Islam kaba pyni ia ka jingkiew shaphrang , ka jingshai bad ka jingnang jingstad .
" " " Nga la ju pyrshang ban pynbha ia ka buit jong nga bad ban pynjanai shuh shuh ia ka jingtbit jong nga ."
Ka Jayalalithaa kam ju ai kyrdan ia ka Sasikala la ka long ha ka party ne ha ka sorkar , u la ong .
Ka kaiphod ka ong ba ha ki bynta jong ka ri America ba shathie , ki pulit kim sngewsynei ia ki kynthei ba shah lehbein .
Ym shym la don ki paidbah kiba la wan sha kane ka jingïalang .
U iai bteng ban pyrshang ban wad ia U Blei .
Ka Lara ka la paw ba ka sngewkhia ha ka por ba ka la thep 317 : Gayle .
Nyngkong eh ban pynkut noh ia ka jingshakri jong ki 43 ngut na ki 49 ngut ki kyrtong , kiba ka kyrteng jong ki ka don ha ka kaiphod jong ka jinglong jingman .
U la ong ba dei ban thaw ia ki plan treikam katkum ka jylla bad ban buh map ia ka jinglah jong kawei pa kawei ka distrik .
U Jisu u la kyntait ia ka bainong kaba heh tam kaba la ju tyrwa .
Haba nga phai shadien , nga la palat ia ka jingkhmih lynti jong nga da kaei kaba nga la leh ha kine ki 10 haduh 12 snem ba la leit noh .
Nga dei u khynnah ba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong ngi ban shah pynbaptis , u iathuh .
Ka GST kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongshim bynta kata ki karkhana , sorkar bad ki nongthied nongpet .
Ninaivu Chinnam , Sangagiri , Elaka Salem .
Nga tip ba ka Nauryz ka pyni ia ka jingsdang jong ka aiom slap ba shisha , bad nga ju ap ia kine ki sngi .
Em , ym ju don ha ka watch jong nga .
U Martin Wolf u nongthoh khubor shaphang ka ioh ka kot ha ka kot khubor Financial Times ha London u la tyrwa ia kane ka jingbishar kaba sngewsih ha kawei ka kot khubor ba la pynmih ha ka taiew ba la dep :
Ha ka sngi Nyngkong ki channel ha Telegram ki la pynmih ia ki dur jong ki lai ngut ki riew pynbthei ialade kiba la ong ba ki donkti ha ki jing thombor ha Colombo .
Shah lehbeiñ jaitbynriew ïa ka longïing nong India ha Australia
Kane pynban ka la wan kum ka jingduh jingkyrmen ia kiba bun .
U Samuel u la dei ban ai ka jingpynbeit kaba jur ia u bad u la iathuhlypa ba ka jinglong syiem kan ym sah ha ka iing u Saul .
hadien ba la ioh phone na u Chris .
Kawei pa kawei ka bynta ka don ha ka jinglong kaba kham jylliew ha ka kyrdan treikam ban ia ka kyrdan taktik ne buit treikam .
U lah ban don ka bynta kaba kongsan bha sha ka jingshngain jong ka pyrthei .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingiateh , ki Bhonsle bad ki Shinde ki la hiar thma ia ki phareng , da kaba kyntait ban pdiang ia ka jingshet kylla ia ka jingsynshar jong ki sha ki phareng da ki Peshwa .
Ia kane ka jingjia jong u Rahul Gandhi la pyni live ha Facebook , Youtube bad Twitter kaba la pyni ruh ha ki sla jong baroh ki nongialam ba pawkhmat jong ka jylla .
Ki nongialam na ki seng Left bad Congress ruh ki la leit ban jngoh ia ka iing ka sem jong utei u rangbah .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba la pynshong nongrim ha ki arngut ki mafia khyndew jong ka Banaras . Ki Kashiap bad ki Mishra .
Hynrei hato ka dei ka pateng kaba eh ban im ?
Ngam shym la don kano kano ka buit kaba bniah , nga shu sngewsih ia ka jingshisha ba ki briew kim shah pynshitom namar ki kam jong ki hynrei namar ka jinglong jong ki .
Nga bet ba ngin sa iohi shibun ki kulai bad ki kada ha ki surok . .
Ia kane u la kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh jong ki nongmihkhmat jong ka tnad insurance general bad u myntri pla tyngka u P Chidambaram .
Ki jingshna shola ki long kiba eh ban pynneh pynsah namar ba u shola u don ka jingim kaba lyngkot .
Ha kine ki 40 snem ba la leit noh , ka jingdro dur kaba thikna da kaba pyndonkam da ka jingïanujor stereoscope ïa ki dur ba la shim na suiñ ka la long ka jingshisha , ha kaba bun ki ri ki bud ïa ki skim kiba kum kine .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor na ka liang ka India ha ka jingsiat jong ka Pakistan , la iathuh ki tyllong khubor .
Lada ka long kumta kin sdang ban tohkit .
U la nang shaphang ka Google , ka YouTube bad kiwei kiwei .
Da kane , ki kali kiba wan nadien kim lah ban iaid .
Kan shim por ban pynduh ia kine baroh .
" Namar kata ki Jiw ki la lyngngoh bad ki la ong " " Kumno une u briew u nang ia ki dak thoh haba um pat ju ioh jinghikai ? " " "
Katba ka pakhang shnong ka dang neh ha ki nongbah Annatnag , Pulwama , Shopian bad Kulgam .
Ki pulit ki la pynjari ruh ia ki hukum khang ha ka nongbah haduh ka 7 tarik u Naiwieng ban pynneh ia ka jingsuk bad ka shongsuk shongsain .
Kaba ha ka jingpynkylla ka la kylla long ka kyrteng tynrai jong nga , .
U Raksha Mantri Sh Rajnath Singh u la ioh ban iakren lyngba ka telephon bad u myntri kam pohiing ka ri Israel u Lt Gen Benjamin Gantz hangne ​​mynta ka sngi .
Ki dak jingkynmaw ki pyni ia ka shad Manipuri jong ka Ri India bad ka shad HovArek jong ka Armenia .
Ka lad jingiada ka don ka jingktah ban pynduna ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong .
India : Ka jaka shna bad shalan ia ki tiar iada kaba dang mih .
U Bachchan u la thoh ha ka blog jong u.
Kumno u nongpynmih u pawnam ?
Kiei ki dak jong u hati uba koit ba khiah ?
Ka jinglong jong u ytterbium ka long kumjuh bad kiwei pat ki lanthanide .
Ki pulit ki la dep ban kem ia u nongpyniaid ia kane ka kam .
Baroh ki nongialam ba la pynsniew jong ka TMC ki la iasoh bad ka BJP kaba pynlong ia ka kum ka bynta ba la pynjlan jong ka seng synshar , u la kynnoh .
Ka suinbneng kaba jur ka lah ban ktah ia ki kad liengsuin ha duriaw , ka North Bay bad ki jaka ba marjan jong ka ri Bangladesh .
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingbthei mynno mynno ruh .
Ka jingpyrshang jong u Wollaston ban pyni ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam jong ki nongpang shini kam shym la long kaba jop namar ka jingduna jong ki lad ban wad bniah kiba u don .
La pynjlan ia ka por thep kyrteng ha ka JNU semester
Kaba pynlyngngoh ka long ka jingleh phylla jong u Chandrababu Naidu haba um shym la ailad ia u MLA jong ka party lajong u Ramanayudu ban kren , bad dawa ba dei ban ai noh ia ka mike ha u .
U la sdang ia ka jingpynkylla ha ka sain hima sima ha ka snem 788 .
" Ka la ong ba " " ki briew ha Middle East bad North Africa ki wad ban shim jinghikai na ka jingshem jong ka Turkey " " bad ba " " ka jingroi jong ka synshar paidbah ruh ka shong ha ka jinglong nongialam kaba don ka jingkitkhlieh." " " "
Ka jingdih kyiad kaba sniew ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ia ki briew shimet , ki longiing bad ka imlang sahlang baroh kawei .
" U la long u Boyar , u " " kynrad " " , na ka bynta jong u kiei kiei baroh kiba shabar jong ka phang jong ka kam bad ka jingim kaba jylliew jong u hi kim da donkam eh ."
Ka jingdheng kali ha ki surok ka la duna bha .
La hukum ban pynkynriah kam ia ki 6 ngut ki ophisar IAS
Ngi la lah ban thaw ia ka jinglong kaba khlem jingtieng na ka bynta ki nongbei tyngka .
Wat ka tnad pla tyngka ruh ka la shim khia ia kane .
Ka jingthep vote ha Opel Bochum ka pynshai ar tylli kiei kiei .
Ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingpynroi nongkyndong la pynduna na ka 4 . 37 na ka shispah sha ka 3 . 94 na ka shispah .
Watla u nongñiah traktor ruh u la mynsaw hynrei u la phet noh na katei ka jaka mardor hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Kine ki jingai kin long tang haduh ban da kut ki stock .
Ka India ka donkam 46 ron na ki hynriew tylli ki over ba khatduh .
Ka SC ka kyntait ia ka jingbishar kyrkieh ia ka jingkyrpad ban tuklar ia ka jingkhang ia ka jingrwai DJ ha UP .
GST Bill : Pynmih whip ka Congress ia ki MP ba kin ia don lang ha Lok Sabha lashai ka sngi
Na ki 11 ngut ki riew paidbah , lai ngut ki dei kiba la buh dak kum ki nongpyntip pulit , kynthup ia uwei u doktor ha Rajnandgaon .
Ka jingwan rung kaba heh tam ha ka jingbei tyngka baroh jong ka FPI la sakhi ha ka 12 tarik u Nailur , kaba la pyni ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi kaba long T11, 056 klur tyngka .
Nga ieit ia ki rukom shna jain .
Paralok , u Mahatma Gandhi u ju ong ba u kwah ba ka ri India kan kiew khnang ba ka pyrthei baroh kawei kan shim kabu na ka .
Pynduh noh ka Facebook ia ki page , ki account jong ki heh shipai Myanmar , ki ophisar .
" Hato dei haba u Moses u sngew ba u la biang hadien ba la " " hikai ia u ha ka jingstad baroh jong ki nong Ijipt " " ? "
Ka show ka hap hangno hangno hapdeng ka show pulit bad ka show comedy .
Ka skul ka la dap da ki khynnah skul , ki kmie ki kpa jong ki .
Kam long kaba lah ia u ban ‘ ïaid marwei ’ lait noh tang ha ka akor bad ha ka dak .
La iathuh ba ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ha baroh ki liang .
Ka tnad tohkit ka la ïathuh ha ka ïingbishar ba kawei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Gayatri Ahuja kaba trei ha DBS Bank Singapore ka la ïarap ïa u Indrani ban plie account ha ka HSBC Singapore .
Khublei shibun eh ia u Rahul bhai !
Kaei ka jingbam kaba phi la san la rangbah ?
Ym lah shuh , namarkata , ban theh snam ha ki jingkhang .
Kiei kiei ki kylla ha kylleng ka pyrthei .
VIDEO : Ka jingstad jong ki khynnah rit jong ka Brazil ka la pawnam
’ Ha ka por janmiet u Ailung u la weng noh ia ki bniat jong u bad u la pynkylla ia ki sha ki daos bad u la kylla long biang u khnai .
U Shahid Kapoor, u ak phlim Bollywood, u la ioh ia ka burom kaba rong saw, na ka bynta ka phlim thriller jongu kaba dang wan, Udta Punjab.
La aiti noh ia u sha ki pulit jong ka thain ban tohkit bniah .
Ka Sonia kan ai jingkren ha ka rally ha Mandi mynta ka sngi
Ka Priyanka Chopra ka la rakhe ia ka Diwali ba nyngkong jong ka ryngkat bad u tnga u Nick Jonas ha Cabo ha Mexico .
Da ka wait ha ka shyntur jong ka , ka la jubab ia ka mobile phone jong u Mal akh bad ka la iathuh ia ka jinglamler kaba la pynbor ia u Langdon bad ka Katherine ban wan mareh shabar hangne ​​.
Ka Kerala , Delhi bad Maharashtra ki dei kiba la noh synniang bun eh sha ki nongpang thymmai ha kaba ki la don palat 4 hajar ngut kiba ioh pang .
U Nripendra Misra un bteng ia ka kam kum u principal secretary jong u PM u Narendra Modi , ioh ia ka kyrdan myntri ka kynhun myntri .
Hynrei kito kiba wad ia ka jingsuk ki long kiba leh pop shibun ha ka histori .
Ki mynjur ba ym don , shisha , kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba ki dei ban ioh mad ia u soh jong ka jingtrei shitom jong ki .
Ki poi hangta ha ka por kaba biang .
Ki la shah sumar ha ICU .
Sa shisien , kata ka long ka khubor kaba bha .
" Nga kwah ban pynshai na u president ka BJP ka jylla." " "
Ka Japan ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka kam karkhana jong ka ri India bad ha kaba tei ia ki jingtei jong ngi .
JK : U Omar Abdullah u risaiñ , ka CBI ka ong ba um don pop .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka rai pyrshah ia ki dukan kyiad ha ki surok bah jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla ha kylleng ka ri haba pyrkhat ia ki jingiap ha ki jingjia aksiden surok namar ka jingniah kali da kaba buaid .
Ka India bad ka ri America ki dang iai bteng ban pynroi ia ki jingtei kiba neh , kiba shai bad kiba bha ha ka thain .
Ka sorkar Pakistan ka la khein ia u kum u nongsynshar bad u la iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna kaba la wan lane halor ka khubor ba la shah kem ne halor ka jingiap jong u .
Ha kane ka jingialang , u Myntri Rangbah u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki skhim bad ki prokram bapher bapher kiba dang iaid shakhmat jong ka Sorkar Pdeng .
Nyngkong , ngan shu delete ia kine ki ID namar ba ngan sa pynkylla ia ka .
Ka jingpluh kaba jur ha ophis jong ka Amritsar DC . ki rekod ba kongsan la pynjot
U Afridi u la pynbna ba un shongthait noh na ki jingïalehkai ODI hadien ka World Cup hynrei un dang ïai bteng ban ïalehkai T20 kriket .
Namar ka kambah jong ka jingmihpat , ka paw shai ba hadien kata kin ym donkam ban pynbha ia kino kino ki jingduna ha ki dkhot met barim da ka kambah jong ka jingpynkhiah .
30 baje mynstep : U CM ka Gujarat u Vijay Rupani u la mihkhmat ha Rajkot West .
Ym lah ban ong kumjuh ia ka liang jong ki kynthei .
Phi lah ruh ban ioh ia ki lad ha ka kam bad ka kam jong phi .
Ym don ba tip lano la seng ia ka Beria . Ki nongshong shnong ba nyngkong jong ka , lehse ki jaitbynriew Phrygia , la beh noh da ki nong Makedonia kumba ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E .
Ki pulit kiba la mynsaw ki don ha hospital .
Kumta , phi lah ban buh ia u semiconductor ha kano kano ka sla kano kano ka sla kaba kyllain phim donkam ban khuslai shaphang ka dur jong ka sla .
Ka Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingleit jong u sha ka twitter bunsien ban kynthoh ia ka sorkar jong ka bad ka la kyntu ia u Lat ban iatreilang bad ka ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ki Principal jong ka skul , ki Headmistress , ki dkhot na ka tnad admin kynthup kiwei pat ki nonghikai bad ki nongtrei ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Hynrei na ki briew baroh kiba la im mano ba long ka nuksa kaba pawnam tam jong u briew uba kynja mynsiem ?
ka la kyntait ia ka kam ba la aiti harum :
Ka jingpynroi ia ka kamai kajih bad ka jingpynbiang ia ka jingiada ha ka imlang sahlang bad ki jingshakri ki long kiba donkam kyrkieh ban pyndap ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingim jong ki bynta kiba heh jong ki nongshong shnong jong ka ri .
Ia kane ka app la pynmih katto katne bnai mynshwa bad la shna da u nongshna software na Saudi Arab .
Ka bor kaba sah jong ka por ka shah pynlut khlem da donkam .
Ka bynta kaba sha kamon ka dei ka lamp .
Watla ka Amazon kam pat kren eiei halor kane , hynrei ka jingmut ban pynmih ia ka App ban phah khubor sha katei ka kompeni kam dei ka kam kaba khraw .
Ha man la ki jaka ba nga shong , nga don ka jaka thang ding .
Ka karkhana Textile , namar ba ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kam ba la pynlong ri , ka la hap ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw kum kiwei pat ki karkhana .
Nangta ngin sa peit lada ka jinglong bieit jong phi ka lah ban koit .
Kum kane ka jingiarap ka kynthup ia ka jingsam ia ka kam bank bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah jong u briew ne ka kompeni kaba don ki account ha ki bank ne kiwei kiwei ki jaka ai pisa ha Switzerland .
Ka jingjia kaba nyngkong ka long tang shi minit .
Kam shym la long ka kyntien kaba pawnam ha kata ka por .
Kito kiba pyndep na kane ka jaka pule kin long kum ki jaka ba kongsan , kiba pyniasoh ia u nongrep bad ka saian bad ka teknoloji , bad ka jingseng kam seng jam bad bad ka kam shna jingbam .
Palat 2,000 ngut ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai kin iashim bynta na kylleng ka ri India ha kane ka jingialang .
Ki doktor , ki nurse bad ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki hap ban thung .
Ka ïingbishar ka la pan ruh ïa ka jubab jong ka sorkar UP halor ka jingkyrpad jong u nongbishar jong ka ïingbishar ba nyngkong u S K Yadav , ïa uba la khanglad ïa ka jingkiew kyrdan jong u da ka Allahabad HC .
Hynrei ha ki katto katne ki ri kum ka Thailand ngi don ka jinglong kaba ka don ka jingïapher kaba palat hapdeng ki riewspah bad kiba duk kaba la wanrah ruh ïa ka jingïapher ha ka saiñ hima sima .
" Ka phlim ba khatduh jong nga ‘ Raazi ’ ruh kam dei ka biopic hynrei ryngkat bad ka phlim ban wan jong nga , nga kwah ban pyni ïa ka jingim jong u Field Marshal Sam Manekshaw ”, ka la ong .
Ka Baibl , u sngew , ka kyrshan ia u .
U myntri u la bynrap ba baroh ki jaka buh mar jong ki surok Punjab yn pyndonkam da ka kompiwtor ha ka dor kaba T.21 . 27 klur tyngka .
Ka la long shisha kaba phylla kumta .
Ka jingbym lah thiah Ka jingbym lah thiah ka dei ka jingpang kaba pynthut ia ka jingthiah .
La sdang ia ka prokram ai jinghikai thymmai ka COMMIT na ka bynta ki heh Sorkar Jylla . U MoS u Dr.
Katba nga dang pule ia ka jingim jong ka Dolly Horry , ki ummat ki la tuid na ka khmat jong nga .
Kumta ha kane ka jingpynpaw P infinity ka dei ha ka jingshisha ka jingkhluit jong ka um kaba laitluid .
Ka Europe ka la sngewsih namar ka jingshaniah jong ka ha ka jingpynbiang ia ka umphniang mariang na Russia .
Ka Swift kaba thymmai ka don ruh ia ka jingpynwandur ia ka tnum kaba jrong bad ki tnum kiba la pyndum kiba ai ia ka dur kaba itynnad .
To ngin kham pynshai , wat la katta ruh .
Ngam lah ban shem ia u shabi .
Kum ka jingmih , u la lah ban pynshong nongrim ia ka jingsynshar .
! ong uwei u nongpyndonkam Facebook .
Ka long kaba ym lah ban pyniakhlad ia ka jinglong briew .
Yn pdiang tang kito kiba don ka jingkhot .
La thied ia u ha ka dor INR 6 million ha ka VIVO IPL Auction 9 bad un ialehkai na ka bynta ka Rising Pune Supergiants .
Ia ka bol la pynhap noh da u nongap kol jong ka Italy .
Watla u Cristiano Ronaldo u la bteng ban duh lyngba ka jingshah sospon hynrei u Gareth Bale bad u Isco ki la sahkut ha ka ben .
hadien , u Goyal u la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki pulit jong ka Kothrud ki dang tohkit ia kane ka kam .
Dang shen u la mih na phatok .
U Patel u donkam 45 tylli ki vote ba nyngkong eh ban jop ia ka shuki jong u ha ka iing dorbar kaba mynta kaba don 176 ngut ki nongthaw ain .
Hynrei ka Badrinath kam long kumta .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kishan Reddy uba dei u dkhot ka Lok Sabbha na Secunderabad u la dep ban ialap elekshon na ka bynta ka BJP .
Kane ka la iarap ban pyndap pynbiang ia ki lyngdoh Lebi kiba shakri ha ka tempi ha Jerusalem .
Te phin nym leit paidbah ?
La kynnoh ia u ha ki katto katne ki kam pyniap briew , rahbor bad siew bai lutksan .
Kumta u nongbishar u la hukum tang ia ka Sun ban pynkylla ia ki rukom buh kam jong ka .
Katkum ka riti synshar ka seng kaba heh tam ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ban thaw sorkar , la ong u Yadav .
Ka bynta jong ka sngi trei ba la pyndonkam da ki jingpynslem .
Ki karkhana bad ki karkhana ki la khang , ka jingpynmih mar rep ka la sangeh bad ki jingdonkam kum ki surok , ki jingkieng , ki lynti rel , ki laiñ pynpoi bording , ki laiñ telephone , ki pipe gas bad kiwei kiwei . la pynpra noh .
Ki nong Bangladesh ha Australia ki dei kawei na ki jaitbynriew kiba rit tam kiba wan sah ha Australia .
Lehse uwei na ki blang jong phi u la long uba iaineh khamtam .
Ia kane ka series la pyni ha UAE namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain kaba dang iai bteng ha Pakistan .
Yn ai bor shuh shuh ia ki .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la pynbna ruh ia ki tarik eksamin ha ka Twitter .
To wan , ngam lah ban long uba sniew kumta .
Lano ka MRO ha Nagpur kan wan ?
Halor 4 ngut . 2 lak tylli ki kam ba lait ha ki dept jong ka sorkar pdeng
Ia kane ka jingialang la plie da u Arun Sood uba long u general secretary jong ka local unit jong ka BJP .
281 Ki jingai jingmut jong ka Komishon Pynlut .
Haduh sanphew snem u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynlong ia ka Scarborough Festival kaba ju long ha kaba kut jong kawei pa kawei ka aiom ialehkai kriket ha ri Bilat .
Ka bor bad ka bor jong baroh ki iingbishar lait noh tang ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha kaba iadei bad kino kino ki mat kiba don ha kane ka List .
Da ka jingpynrung ia ka rukom pule trimester , ka jingkit jong ki kot pule ka la duna bha bad ka jingpule ruh ka la long kaba suk bad kaba sngewtynnad ia ki khynnah skul .
Kaei kaba phi leh ban sah shisha ?
U dei u khun jong ka para jong u Rishi ka Rima Jain bad u Manoj Jain .
Ka bynta ba shathie jong ka thliew monsoon ka la kylla shaphang shathie jong ka jaka ba ka ju don bad ka lah ban sah hangta ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ia ka hukum treikam ban seng ia ka Centre la ai sha ka CPWD .
U Dilip Kumar bad ka tnga jong u ka Saira Banu .
" " " Da ka jingwan hiar thma da u Alexander Bakhraw ha ka snem 332 S.K. Ka Ijipt ka la kylla long ka ri Grik " " "
Ka por jong ka na ka bynta ka party kaba thymmai .
Kane kan long ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi . Lano lano ruh haba nga wan sha Russia nga shem ia ka jingieit , jingiadei paralok bad jingburom ia ka ri India hangne ​​.
Ka Priyanka Ka Burom Kaba Khraw Ia Ka Rai Ban Iehnohkam U Rahul Gandhi
Ki shipai ki la pyndonkam da kaba siat ia ki paidbah kiba pynlong jingiakhih ha ki nongbah bad ki shnong bapher bapher .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ba la pyni ia ki kam shna kti ba pawnam jong ka sor Bagh jong ka elaka Dhar ha America ha ka sien kaba ar beit beit .
U la kyntu ia U Thant ha ka counter cable ba ia ka jingkyrpad jong u Forman Ali ym shym la pynneh pynsah .
U la pan jingbthah na ki sorkar ban khang ia kane ka jingleh bymman bad ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied dawai , ki tiar sumar bad ki implant bad ki tiar pyndonkam ha ka jingsumar .
Ha u bnai May 1925 ka kynhun ki khynnah shynrang ha ka skul bah Sacramento ka la pynlong ia ka jingialang club kaba nyngkong eh jong ki .
Kawei ka lad ban lap ia ki pud jong kiei kiei kiba lah ban long ka long ban rung khyndiat ban iaid lait ia ki sha kiei kiei kiba ym lah ban long .
Ka jaka shet jingbam ba im ka la pyni ia ki katto katne ki rukom shet tynrai ba kongsan na ki jylla .
1320 MW ka jaka pynmih bor ding ha Angul Odisha
Lah ban ioh ia ki jinghikai ba jylliew ba kynja mynsiem na kane ka jingkyrpad kaba suk . Nyngkong eh , ka pynkynmaw ia ngi ba U Jehobah u long U Nongpynbiang Bakhraw .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang ba ha khlieh duh halor ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um bad ka jingkyrduh um ha ki bynta jong ka Jharkhand . " " "
U nongpynkylla ia ka sniehdoh na ka bynta ka buit synshar pyrthei G .
Ka jaka sah ha Madina ruh la shim ha ka dor 100 tyngka duna haba ianujor bad u snem ba la dep kaba la pynlong ia ki nongleit jingleit Haj na India ban pynim kumba T.3000 na ka bynta uwei u nongleit jingleit .
Hynrei kine baroh kim pynsngewsih ia nga .
Hynrei ka elekshon ka la pynthut ia ka jingleit .
U CM u la bynrap ba ka Delhi ruh ka dei ban ioh pisa na ka bynta ka roi ka par kumba long kiwei ki jylla .
" " " Nga kdew ia u Moses uba don ki reng , " " u Bellamy mynta u la ong , " " ban pyni nuksa kumno ba tang kawei ka kyntien , kaba la sngewthuh bakla , ka lah ban thoh biang ia ka histori ." " "
" " " Nga tharai ba ka la long kaba itynnad bad kaba tynrai bha , " " u la bynrap . "
Hynrei katno ngut ki briew ha ka ri ki don landline ?
Hangta la buh katto katne ki kyndon na ka bynta ki jingpynkylla kam .
Ka jingbatai jong ki doktor mynta shaphang ka jingdih kyiad la pynkylla bunsien naduh kata ka por .
Ka jingstad ba la iarap da ka teknoloji ka lah ban wanrah ia ki jingmyntoi kiba khraw ha ka liang ka jingbha jingmiat .
Na kitei ki 18 ngut 12 ngut ki dei ki shynrang bad 6 ngut ki dei ki kynthei .
Kumba u Modi u la kdew da kaba phuh samrkhie , ki nongialam ka pyrthei ki la ai khublei ia u ha ka UNGA ha New York da ki kyntien Howdy , Modi !
Ki la sam ia ki kot lyngkdop bad ki la pyndait ia ki poster .
Hynrei nga shu sngew lyngngoh ba tang uwei u briew u ktah ia kiba bun ki briew .
Hynrei , ym don ei ei kaba iaid shakhmat ha kine ki liang .
Hynrei ym shym la mih ei ei bad ki jingtohkit halor ka jingjah jong u Ilyas Alis ki la sangeh noh .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la pynpaw biang ba ki sorkar jylla ki don ia ka kamram katkum ka riti synshar ka ri ban pyntreikam ia ki ain ba la mynjur da ka Parliament .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 30 ngut ki nonghikai na ki tnad treikam jong ka tnat treikam bad ka tnad pynïaid kam .
Na ki 76 lak ngut ki briew kiba la pynpaw ba ki ioh kamai palat ia ka 5 lak tyngka , 56 lak ngut ki dei kiba ioh tulop .
U Jagan u don la ka jong ka kot khubor ba la shah set bad ka TV .
Ki pulit ki la kem ia u Naveen .
Hynrei uwei u riewstad u la ong shisien : Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ?
Phi lah ban pyrkhat ruh : Kan ym ktah ia nga . Im palat ia ka jingshisha .
Ka sorkar ka sngew ba ka lynti duriaw kan iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Ia kane ka jingwad bniah la pyniaid da ka Komiti ba iatreilang jong ki jingthung , Kolkata .
Ka SHG Kudumbashree ryngkat ka jingiatreilang bad ki sorkar pdeng ka pyniaid ia ki Community Kitchens ha ki bor pdeng ha kaba ki don ki nongbylla sngi bad ki longiing kiba duk .
Ka jaka : La pynbeit da ka tnad ophis . Ki jingdonkam : U hynmen u dei ban long u nongpeitkai jylli ne distrik .
Ki la ïai bteng ban kiew bha ha ka jinglong mynsiem bad ki la ai kyrteng ïa u khun ba dang kha thymmai jong ki da ka kyrteng jong u nongpynïaid ïa ka jingpule .
Naba uno uno uba mon ban pynim ia la ka jingim un duh noh ia ka : hynrei uno uno uba duh noh ia la ka jingim na ka bynta jong nga un pynim ia ka .
Ki 10 tylli ki ri kiba don ha ka ASEAN ki long ka Brunei , Cambodia , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Philippines , Singapore , Thailand bad Vietnam .
Ki mawkordor jong ka rud wah 16 Ki jingshad jong ki ha suin ki long kiba sngewtynnad .
Ia ka jingmih yn sa tip ha ka 18 tarik u Naiwieng .
U PM jong ka UK u Boris Johnson u ong ba la jan hangta halor ka jingïateh kular jong ka Brexit : Ki nongthaw aiñ
Namar kane ka lockdown baroh ki jaka pule ki khang .
Hynrei ki doktor ha katei ka hospital ki la pynbna ba u khynnah u la wanrah iap .
Nga la kular ia ka ba lada nga jop ia ka show te ka style jong ka kan pynbeit ia ka rukom shna khmat jong nga .
Ia u nonghikai la tip kum ka Annavi .
Ka por ba la pynlut ha ka Terra ka long kumba lai hajar snem .
Ki lah ban pyndonkam wat ia ki kor ki bor kiba mynta , kumba ngi la iohi ha ki katto katne ki jingjia ha ki por ba la leit noh .
Ka don ha ka dukan jong ka Google .
Ka Pakistan kam lah ban kynnoh ia ka India na ka bynta ki jingeh hapoh ka ri ' .
Ka la dei ka por ba ka upUgo kan pynkiew ia ki jingthmu digital jong ki bad pyndonkam ia ka jingkhang dam ban rah ia ki lad ki lynti jong ki sha ki khynnah ha kylleng ka ri .
Ka jingiadei hapdeng ka jingeh jong ki jingthung bad ka jingmih jong ki jingthung ka ktah ia ki rai ha ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ia ka jingpynroi kaba treikam .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki ha ka jingthmu jong ki .
Ka sorkar Modi kan hap ban mynjur ia ki jingdawa jong ki nongrep bad ban shim biang ia ki ain rong saw .
Ngi la ia mynjur ba ka shim por 10 sekhon ia ka rel ban iaid lyngba ia kawei ka jaka ba la ai .
Arngut ki ophisar napdeng ki hynriew ngut ki pulit kiba la mynsaw ha ka jingiakynad ha Anantnag : Ki pulit
Ka Priyanka Chopra Ioh Jingkyrshan Na Ka UN Pyrshah Ka Jingkyrshan Ba ​​Sngewsih Ka Pakistan
Katto katne ki jaka peit phlim ki don ki CCTV ba la buh ha ki kamra pyni phlim jong ki ban pynthikna ba kin long kiba khuid , u la bynrap .
Hato ka rukom thoh ka la kylla katba nang mih ki sngi ?
Ia kane ka khubor la sam da u Mahesh Babus uba ieit eh ia ka tnga jong u ka Namrata ha ka Instagram jong u.
4 Ka Jingpynbna ïa ki Jaka : Phi lah ban sdang ban sam ïa ka kot lyngkdop lai taiew shwa ban sdang ka jingïalang bah jong phi .
Lada la pyndait ia ka ha kum kata ka jaka , ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka sangeh noh .
Ka jingkhriat ka dei ka jinglong ba kongsan jong ka um .
Ka pynleit jingmut ha ka rukom ba ki jingkylla jong ki atom ba la pyniakhlad ki iasoh lang ban ai ia ki jingpyniasoh marwei marwei haba la pynlong ia u molecule .
U myntri ka kynhun myntri bad u MLA ka seng Congress
Kum ka nuksa , ka Veeranna ka la ai jingiarap pisa sha u B . V . U Karanth u la pyndep ia ka jingpule bad ka Master jong u ha Banaras Hindu University .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u S P Yadav u la ong ba la shim khia bha ia kane ka kam bad la bthah ia ka kynhun ki doktor ban pynshisha ia kane .
Baroh ki jingthung Forage khlem da khein ia ki soh cluster bad u Cholam .
Haduh 18000 ngut ki briew kiba sahkut ki don ha Lohian bad namar ba ka um ka nang hiar kumta ym lah ban pyniaid ia ki lieng hynrei ki bor synshar distrik ki wanrah ia ki traktor bad ki troli na ka bynta kiba sahkut .
Kumno phi khmih lynti ba kin buh ia ka jingngeit jong ki ha phi haba phi tip ba don napdeng jong ki kiba la iohsngew ia ka ktien U Blei bad haba ki la sngewthuh , ki la pynkylla khongpong ia ka da kaba tip ?
Sait bha ia ki soh bad ki jhur .
Ngi hap ban tei ia ki jingtei na ka bynta ki nongbah ha kaba la jan shiteng na ki nongshong shnong jong ngi ki shong ki sah .
Ngi hap ban thaw ia ka ain ban ai ia ki kynthei ia ka hok jong ki .
Ka iingbishar jong ka UK ka ai jingbit ia u Vijay Mallya ban ujor pyrshah ia ka hukum pynphai noh ia u
Ka Mamata Banerjee ka iaroh ia ka jingleit rel jong u Rahul Gandhi .
1 Ka Jingmaham Kaba Ngi Kmen Ban Tip .
Kumjuh ruh kum ka jabieng , ka board jong ka nongpyniaid ia ka jabieng ka shim ia ki jingtip na kine ki sensor bad ka pyniaid ia ki jingkhih jong u .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa ka sngi laitluid jong ka ri Kenya
Kum ka jingkwah kaba khatduh jong u u la thoh ia ka shithi jingieit sha u Jarman .
U la thep sa lai tylli ki wiket ha ka inning kaba ar ban buh jingthoh ïa ka jingbishar bniah ïa ka jingïalehkai kaba bha tam jong ka jingïalehkai .
Pyrshang ban sngewthuh phim lah ban leit rung !
Uwei u la byrngem : ‘ Ka Deepa ka la dei ban shah pynngat ha ki pulit bad shah khang .
Hangta u Dipu u la rkhie bein ia la ki paralok , Namar ba ka kam ka long kaba kyrkieh haduh katta katta phi tharai ngi dei ban iathuh ha u ?
Nga la sngewkhia ba lada ki hiar thma ia ka kamra jong nga kin shim ia ka mar jong nga , u la ong .
Ia kane ka ain Triple Talaq la mynjur da ka Lok Sabha ha ka 25 tarik Nailar 2019 bad nangta da ka Rajya Sabha ha ka 30 tarik Nailar 2019 .
Namar kine ki ar , ka jingim ka sdang .
Ka jingpynmih ia ka jingdawa ka long ban pynshlur ia ki nongthied jong ki xEV lyngba ka jingai jingkyrshan ia ka jingdawa , kaba ialam sha ka jingpynhiar dor thied lypa ha ka por ba thied kali ha ka kyrdan jong ki nongdie kali .
La iathuh ki heh jong ka US bad Afghanistan , u heh jong ka seng Islamic States Afghanistan u Abdul Hasib u la shah pyniap .
Ka la pynsangeh noh shisyndon ia ka .
Ka jingkhot jong ki PMs ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun .
Kumta , nga tharai ba ka long kaba sngewsih shibun bad ka karkhana ka dei ban iatylli bad rai .
Ha kine ki jylla la khmih lynti ba ka jingshit kan dang kiew ha baroh kawei ka taiew .
Ka jingsam um kaba paka da ki lorry sha man la ka surok ha ka por ba la buh man la ka sngi jong ka taiew ka la pynthikna ba ki paidbah kin dang bteng ban ioh ia ka um kaba kongsan .
Pynroi ia ka jinglong ban pule kot : U briew u dei ban pule ym tang kawei hynrei bun tylli ki kot khubor man ka sngi bad kumjuh ruh ban peit ia ki khubor ha ka telebishon .
Elekshon 2015 : Ka mat kam dei tang kaba thikna hynrei ka dei ka hok jong ka kynthei !
U Draz u la kylla long u nongkyrshan ba radbah jong u kapten jong ka kynhun kriket test jong ka India, u Virat Kohli.
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 81 tylli ki sobjek .
Hynrei ka ICAR ka la kyntait ia kane ka jingbatai .
Lyngba kawei pat ka rukom thew jingshai ka pule ia ki tnat kiba kham rit bad ka lap ia ka rta ba pdeng jong ka sngi ha ka longiing jong ka sngi .
Ia ka REPCO Bank la seng ha u snem 1969 kum ka Society ban iarap bad kyntiew ia ka jingpynbha ia ki nongwanphai na Sri Lanka , Myanmar , Vietnam bad kiwei ki ri .
U la pyndep ia ka kam kaba eh ban tehlakam ia ka bamsap da kaba suk .
La ai jingkynmaw ia ki samla pule .
R . U Ambedkar ha ka sngi rakhe kaba 63 jong u ha ka 06 tarik u Naiwieng 2018 .
Hooid , katba ngi nang ïakren bad U Jehobah shaphang kiei kiei kiba jylliew jong ka dohnud bad ngi nang pyrkhat ïa ka Ktien jong u , katta u nang jan sha ngi . U Jakob 4 : 8 . Hikai ban kohnguh
Ka longïing kaba don ïa ka jingïalam kaba khlaiñ hynrei kaba don ka jingieit bad kaba ïaid beit ryntih ka lah ban long kaba ïatylli bad kaba suk .
Hato phi don ia ki tiar kyrkieh kiba la pynkhreh bad pynkhreh ban leit ?
Ki paidbah ki la lyngngoh haba ki la tip ba la tih thliew ha ka tempi ban buh ia ki bulb elektrik .
U Jofra Archer u samla uba la shah jied ban tied ïa ka super over u la kha ha Barbados .
Ia ka jingiakren bad jingai jingmut ba khatduh jong ka Komishon ba la leh ha kane ka lynnong lah ban lum lang kumne harum :
Ka jingkhang ia ki katto katne ki mar plastic ka la treikam ha u bnai Jymmang .
Baroh la bishar bniah ia ki 3 500 tylli ki jingpynshisha jong ki nongmudui , palat 1 500 tylli ki jingpynshisha jong ki nongiada bad ym duna ia ka 20 ngut ki sakhi .
Ka la sah thylli noh hadien ba u Jarnail Singh jong ka AAP u la rai ban iakhun ia ka elekshon elekshon sha Punjab kaba la long ha u bnai ba la dep .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem ia ki briew kiba la duh noh na ka daw jong ka jingiatyngkhuh ha Rajahmundry .
Uba la shah pyniap khatduh u dei u Niladri Chattopadhyay uba ju thoh ha ki blog bad facebook ha ka kyrteng u Niloy Neel .
Bunsien ia kum kine ki khynnah la ai kam , katba ki kmie ki kpa jong ki ki shong ha iing , khlem kam .
" Ha Athens u la iohi ia ka duwan ba la thoh " " sha U Blei bym lah ban tip ." " "
Ngam shym la nang bha ban ai jingbthah .
Ki para nongshong shnong jong nga ngi dang mad mynta ia ki jingkulmar kiba jur ha baroh ki nongbah kiba heh , kiba la pynlong ia kiba bun ki riew paidbah bad ki pulit ban mynsaw .
Ngi lah ban kdew ia ka Wikipedia bad Victionary kum ka nuksa na ka bynta ka website Wiki .
U Rajiv Kapoor u dei u khun ba khatduh jong u Raj Kapoor uba la khlad noh .
Ha ka sien kaba nyngkong la batai shai bad la pynbynta ia ki kam runar ha ka Bill kum ki kam runar kiba rit , kiba khia bad kiba shyrkhei .
Rakhe ia ka sngi kha jong u KCR ki nongialam ka Andhra .
Kumta kata kam dei ka jingkylli ha kane ka por .
Ha ka jingïakhun kaba la pynïalehkai hapdeng u Anish Giri na Holland bad u Michael Adams na England , kam shym la don kano kano ka jingïalehkai.
Ki briew ki la ia lum hangta bad nga la jan shah shoh , la ong u nongthoh khubor hadien .
Hato la pyndep ia kino kino ki jingdawa ?
Ha ka kot jong u U Blei u don hajan jong ngi : Ka Iukharist , ka Dohnud jong ka jingim u la pynshlur jur ia ka jingmane Iukharist .
Ka model kaba thymmai kaba iadei bad ka BS6 ka wan ryngkat bad shibun ki jingpynkylla thymmai , ki don ki jingkylla kiba rit ha ka rukom shna , bad ki tiar kiba thymmai .
Kum ka nuksa , ka Klebsiella pneumoniae bad ka jingpang coxsackie B ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini kaba 1 .
Kumjuh ruh kan ailad ia ki karkhana pynmih soh ruh kumjuh .
Plan bha shisha bad pyrshang ban pyntreikam ia kata .
Ha ka jingthoh ha ki social media , ki pulit ka Kullu ki la bthah ia ki briew ba kin phone ha u 107 , u nombar ba khlem jingsiew lada jia ba don kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
U Bah Bainiwal u dang shakri mynta kum u nongpyniaid ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Katba ka Shahid Kapoors Haider kaba la pynmih da u Vishal Bharadwaj ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim ba sngewsih jong u Shakespeare kaba la pynshong nongrim ha ka jingkiew jong ka Mary Kom kaba la jop takma rnong ha ka Olympic .
Kiba bun ki ri Europe bad America ki la bud ia ka China bad kiwei kiwei ki ri Asia bad ki la buh ia ki jingkhang kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai .
U la wan biang sha Guwahati bad ha kawei ka sngi u CM u la iathuh ia ngi ba u rung ha ka sain pyrthei .
Kane kan long mar katjuh bad . . .
Hooid na ka jingïohi jong nga , ngan ym pynbor ïano ïano ban leit shano shano ruh , u la bynrap .
Nga la leit sha Mumbai katto katne sien bad nga ieit ia ka nongbah namar ba ka long kaba sngewsih .
Te , kata ka sawa bha ha nga .
Ka NZ pyrshah ia ka Ind : U KL Rahul u wanrah ia ka spah snem kaba bha
Ha kane ka sngi la don ruh ka Khyati , ka Rekha , ka Raunak , ka Manisha bad ka Jyoti .
Kaei ka jinghikai shaphang ka jingsngap jar kaba phi lah ban ioh na U Jisu ?
Ha kine ki jylla baroh , ka BJP ka la long ka nongïalehkai .
Ka Untouchable kaba shim ia ka jingstad thymmai jong ka ktien Punjabi bad Hindi ha ka ktien Phareng ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw bad ka la pynjop ia u Anand ia ka nam jong u kum u Charles Dickens jong ka ri India .
Nga sngew sarong ia ka jingshisha ba ha ka kolshor jong ngi ka bynta jong ki kynthei ka long kaba kongsan .
Ka Kangana Ranaut ka pyni dur na ka bynta ka camera ha Cannes .
U aktor u Aamir Khan haba kren ha ka jingialang ai khusnam ia ka jingtbit ha ka kam thoh khubor ha New Delhi .
Ngam shym la iathuh iano iano ruh shaphang u Tom .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki dkhot jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla , u director ka AIIMS u Randeep Guleria , ki commissioner jong ki lai tylli ki municipal corporation bad ki ophisar ba heh na ka tnad kam poh iing bad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Namar ka jinglong jem jong ki , ki jingkieng cantilever ki long kiba biang bha ban kit ia ki mar kiba heh kum ki rel rel .
Phi tip ngam kwah ban long uba khlem akor , hynrei lada phim don pisa phim don ei ei ban leh hangne ​​, kumta sngewbha . . .
Ka Serena Williams , ka No.Pyrthei barim .
Khlad 6 ngut ki nong India ha ka jingbthei bom ba shyrkhei ha Sri Lanka
Wat la ia ka jingiathuhkhana la kyntait da ki nongthoh histori bad ki riewstad hynrei ka la kylla long ka khanatang kaba pawnam hapdeng ki nongshong shnong .
U president ka BJP u Amit Shah u la pdiang sngewbha ia u myntri barim ka tnad rel u Mukul Roy sha ka party .
Hynrei u Sehwag u la ong ruh ba um tharai ba u Kumble un mynjur ban leh ia katei ka kam mynta namar ba u chairman u ioh pisa T.1 klur shisnem .
Ka jingjia aksiden ka long kaba shyrkhei bad u la khlad noh ha kata ka jaka .
Ka jingtohkit halor ka daw jong ka jingpluh ka dang iaid shakhmat .
Ka rukom khein decimal ka la sdang ha ri India .
Mark Zuckerberg , Nongseng bad CEO jong ka Facebook , File Photo
Kito ki kynthei kiba ai buin ne kiba pun khun ki dei ban kiar na ka .
U nongiasaid ain ba pawnam u Prashant Bhusan u la ujor sha Supreme Court pyrshah ia ka jingai jamin ia u Shahabuddin .
U Rajballabh uba la ïatreilang bad u Mir Jafar bad u Gaseti Gugum u la pynlong ïa u Nawab Sirajuddaula ban sngewsih namar ka jingpyndonkam bakla ïa ka pisa kaba heh bha ha ka por ba u long kum u diwan jong ka Dhaka .
Ki shipai Syria ki la kyntait ba ki la pyndonkam ïa ki bom barrel , kiba ju don ïa ki tiar pynbthei kiba heh bad ki thliew , hynrei ki nongtohkit jong ka UN ki la lap ïa ki sakhi kiba bniah ban pynskhem ïa katei ka jingkynnoh .
Haba la plie ia ka Kolej Hindu , ki bynta jong ka imlang sahlang Hindu ki la pyrkhat ba ka jingpule jong ki ri Sepngi kan ym ktah ia ka jinglong kaba eh jong ka imlang sahlang Hindu .
Ka Pakistan kam pat pynpaw ia kano kano ka tarik haduh mynta bad kam pat don kano kano ka jingpyntip kaba shai haduh mynta .
U la shim jamin ha kawei na kine ki mukotduma .
Ki Parachuri Brothers kum ki nongthoh bad ka Sirivennela Seetharama Sasthry kum ki nongthoh jingrwai , ki la long kiba pawnam bha .
Ka kynhun jong ki lyngkhot lyngkhai kiba thep bad sam ia ki protein ba la shna da ka cell .
Ka Maruti Suzuki Ertiga ha kawei pat ka liang ka shong dor hapdeng 100 tyngka.
Ka seng ka leh ia ka jingthied bad jingdie .
Hynrei u Jolly ruh u la mynsaw jur ha katei ka jingialehkai .
Hynrei na ka por hapdeng u snem 2001 bad 2010 kane ka hiar kyrpang sha ka 876 .
Ka mane blei Shantinath Jain ka don ha Kothara jong ka Kutch district ha Gujarat ha India .
U la kynnoh ruh ba u Rahul Gandhi bad ka Congress ki la pynjah burom ia ki kynthei ka jylla .
U Jehobah u pynlah ïa ngi ban phong ïa ki kjat jong ngi da ki tiar jong ka khubor babha jong ka jingsuk .
" Ka jingleh bha , khublei shibun ba phi la pynshisha ia nga ba nga long uba hok man ka por , phi baroh phi dei hok ban ioh ia ka jingsumar kaba phi ioh na nga ." " "
Kumta kaei kaei kaba la jia ka long kaba bha .
Ka iaid lyngba ia ka surok jong ka man la ka kynta , shisien ka leit sha sor bad shisien ka wan phai .
Ka jingpynbeit kaba kum kane ka don na ka bynta ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla .
" " " Ngin sa bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka por mynstep " ", la iathuh u DGP u K. Rajendra Kumar ha ka IANS .
Ka jingtohkit ka dang shu sdang , u la ong .
Ka kaiphod kam shym la batai bniah ia ki lad ki lynti kiba dei ban shim .
Ka jong nga . . . Ka jingshaniah jong nga .
U Jisu u la pynskhem ba kito kiba la pyniasoh lang ha ka jingshongkha ki dei ban long shynrang bad kynthei . U Mathaios 19 : 4 .
Hadien kata u KCR u la iakynduh ia u myntri ka HRD u Prakash Javdekar bad u la ai ruh ia ka jingkhot kaba kum kane .
Ki don ki jingïakhih ban pynmih ïa ka jingïapher niam hapoh ka kynhun pulit .
Hynrei kajuh ka jingong kaba la pynpaw da ka jingsbun ka pynkylla ia ka jingsngewsih sha ka jingsngewbha bad la pynkynriah ruh sha la iing da kaba suk .
Ha ki jaka die marbam jong ka Singapore , kum ka nuksa , ki jaka die marbam tynrai jong ki Malay ki die ruh ia ki jingbam Tamil .
Ka India ka la ioh ia ka jinglong thymmai ha ka por ba u long myntri rangbah ha ka por ba synshar ka NDA .
U la ong ba ka tnad kan sa bishar biang ia ki kyndon jong ka jingpyniasoh khnang ban pynlong ia ka kaba kham iadei bad ka rukom peit bniah kaba mynta .
Katto katne na ki jingrwai ki iaroh ia kawei ka blei kaba kyrteng ka Kalika .
U aktor u la sam sa kawei pat ka dur ha ka Instagram .
U president jong ka US u la khot ia lade u paralok ba shisha jong ka India .
Kiwei pat ki jinglehkai ki kynthup ia ka jingpyni ia ki jhur ha Kotagiri , ka jingpyni ia ki jingbam ba thiang ha Gudalur bad ka jingpyni ia ki soh ha Coonoor 's Sim' s Park .
Katba nang mih ki sngi , ka model ka la nang kiew ban kynthup ia ka jingthew kaba lai , bad ha ki katto katne ki khep ka jingbud jong ki grid ba la ai kyrteng , ba la khot ki sheet .
Ngam shym la pyrkhat ia ka jingialehkai kaba lai hynrei nga la ialeh ban ioh ia kawei pa kawei ka point.
Ki la don ki jingthoh shaphang ki wah ganga , wah yamuna bad ki wah saraswathi ha ki jingthoh jong kane ka juk vidhat grandh .
Na ki 2092 tylli ki bor synshar paidbah kiba la register bad ka Commission la ioh ia ka jingai jingmut na ki 838 tylli ki bor synshar paidbah .
Ka jingjngai jong ka khyndew , ha kawei pat ka liang , ka long kaba biang 160mm .
Ka Baibl ka ianujor ia ka jingpynjot kaba kut ia u Soitan bad ka jingthang ia ki jaboh .
Ka Shilpa Shetty ka ngeit ha ka jingbam ba tei met bad ka yoga .
Ki kwah ban long ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
Ki dak ki bud ia ki kyndon ba kongsan jong ka Europe shaphang ka jingpyndonkam ia ka dur bad ka rong ban pyni ia ka jingtreikam .
U Umar Khalid u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
U la bynrap ba ka imlang sahlang jong ka Kerala ka dei ban lah ban pyniakhlad bad ithuh ia ki bor bapher bapher ha ka jylla .
Hynrei kane ka package ka dei na ka bynta ki projek ba kyrpang .
Ia ki met iap la phah sha ka jaka sumar ba heh jong ka Sassoon ban leh ia ka jingpeit bniah .
U khynnah uba kham heh u dang im .
La kem ia u lehnoh Jaish u Basir Ahmed na Srinagar ha ki pulit ka Delhi
Ka elekshon la ong ba kan long ka jingiakhun kaba beit hapdeng ka BJP bad ka seng Congress .
Ka jingim shabar haduh 100 sngi ka long kaba sngewtynnad ia nga kumba ka long ia ki dohkha ha ka khyndew kaba rkhiang .
Ia une u khynnah la pynkynriah noh sha kawei pat ka jaka sumar hadien ba ka Medanta Hospital jong ka Gurugram ka la pynlong ia ka longiing ban siew pisa kaba heh bha .
Da kaba leh kumne u la lait na ka jingpynshitom jong u Haroun .
U la leit jngoh ia ka shnong pateng kaba don ha Guru Nanak Dev University , ka kut Gobindgarh , ka iing syiem jong u Maharaja Ranjit Singh ha Ram Bagh .
Ka RBI ka kyrmen ia ka jingroi kaba stet ha khmat
Hynrei ka jingkhriat bad ka jingslap jong ka !
Kane ka jaka ka don harud ki lum Ghats ba shathie bad la ker sawdong da ka khlaw kaba jylliew .
Ka Pakistan kam shym la pynngat ha ki kyndon aiñ ïano ïano ruh na ka bynta kine ki ar tylli ki jingshah thombor .
Cosmology Ka jingsdang bad jingsdang jong ka pyrthei kat kum ki niam bad ka saian .
Ki jingthoh tynrai ba la shim na ka jingwad bniah ba sdang ryngkat bad ka jingbishar bniah ba ïanujor ha ka pyrthei ïa ki bynta jong ka aiñ jong ka jingshah thombor ha Uganda .
Ka Congress ka la pan jingmap pyrshah ia u MLA bad dawa panmap na ka BJP bad na u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani .
Hynrei ngi donkam ban ialehkai bha ia ka kriket .
Hadien ki jingiakhih CAA bad NRC , ki kynthei ha kylleng ka ri ki la pynpaw pyrthei ia la ki jong ki jingmut .
Ki don ki awliya ban iarap ia ki nalor U Allah . Ym don lad ban mih na ka bynta kito kiba U Allah U ialam bakla .
Ki nongtrei sorkar hi ki kam ia ka jingbamsap .
ki kali , ki tiar elektrik bad kum kine ki karkhana kiba stad bha ki mar Japan , ki don ka kyrdan kaba kongsan ha ka jingshalan mar shabar ri .
Ki don kumba hynriew tylli ki lain ha ka depot , kynthup ia kawei na ka bynta ban maramot .
Yn ïadon bynta lang bad ki da ka kynhun kaba hynriew kaba jop ïa ka jingïalehkai jong ka Asian Cricket Council .
Kim ju tih wat ia ki tyllong um ban ioh um .
" " " U la pan ia ka jingsngewthuh jingmut " " la ong u bishop ."
" " " Baroh ki long kiba bha kiba kut bha ," " u la ong ."
Da kaba pynshong nongrim ha ka niam tynrai , bad la kdew ha ka Quran bad hadith , ka khul ka ailad ia ka kynthei ban sdang ia ka jingpyniakhlad .
Bun kiwei pat ki nongialam ka BJP ruh ki la thoh ha ka twitter jong ki ia ka jingkyrshan jong ki .
Ka jingpyrshang shlur jong ki ka la pynlong ia ka India ka burom kaba khraw .
" Hapoh phatok u wan u nongleh kam sniew . shabar u mih u briew uba don akor ." " "
Ngim kwah ia ka jingsiew bai lutksan .
Lada donkam ban mudui ia ka , ka la dei ban mudui ha khmat ka iingbishar ba nyngkong lane kaba bha tam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Donkam kyrkieh ban iathuh ia ka sorkar India ba ki ri ka pyrthei ki peit bad sngewkhia .
Kitei ki arngut ki la shong kyrpang ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
" Namar ba ka don ka jingkhang khyrdep , ka jingdawa ka la dep hiar na ka 23 hajar megawatt sha ka 13 hajar megawatt namar ba ki karkhana unit kim treikam shuh " " u la ong .
Ka por tlang , ka por lyiur , ka por lyiur , ka por lyiur bad ka por lyiur .
Ia kata la khot ka jinglong nongsynshar .
1ST Jymmang 11 tarik France kiwei pat ki dkhot jong ka EU ki sdang ban siew Euro , ki pisa Euro 2002 bad ki kot ki sla bank ki la shah bat .
Kiba bun ki khun jong u Adam kin sa pynim biang .
Ha ka jingshisha kam don jingkut ia ka jingpynroi ia ki jingtei .
Katto katne ki jingthung kynthup ia u sohjew , u phan , u sohjew bad u kew bad kiwei kiwei ki la shah pynjot .
Basudevpur : Lai tylli ki jaka ri dohkha kiba don hapoh ka Basudevpur block ha Bhadrak district ha shilynter ka duriaw duriaw jong ka Bay of Bengal ki la jot rathai .
Ka jingjrong jong ka lynti baroh kawei ka don ha ka thain New Castle .
Ki lehnoh ki la kawang grenade ha jaka ieng bus ha Sopore 20 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Katto katne ngut ki nongiakhih bad ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ki khubor kiba kham bniah ha ka kot khubor Makkah ki la pynpaw ba la khot ia phra tylli ki kompeni shna ïing ki bym shym la pynpaw kyrteng ban thep bid na ka bynta kane ka projek , bad ïa u nongjop yn sa pynbna ha u bnai Naiwieng .
Ka Railways ka pdiang TANG ia ki nongleit nongwan kiba la wanrah bad pynsuk da ki sorkar jylla .
45 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha DR Congo
Ki lad kamai ruh kin nang kiew , u la bynrap .
" " " Ngam dei u nongsynshar bad ngam don kum kata ka jingangnud ne jingthmu ."
" La khein ia ka kum ka " " mawjam jong ka jingrwai jem Marathi " " bad ka " " " ba pawnam tam " " " " ka rukom rwai Marathi jong ka Ramayana ."
Ka jingiehnoh tang ia kiba sniew tam jong ka jinglong briew ha ka bor .
U la trei kum u president jong ka thain Thalassery , u nongthoh khubor jong ka elaka Kannur bad u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka jylla jong ka ABVP .
Ka jingpynheh ia ka jaka jong ka Naxalism ruh ka la hiar da 40 haduh 45 percent .
Ia ka kaiphod la pdiang da ka tnad ka koit ka khiah ha kata ka por bad la phah sha ka DoPT kaba la pynmih ia ka OM ha ka tarik 08 . 09 . 1993 halor ka jingshah kyntait na ka Krem .
Ki ri bapher bapher ki don ki jingkhang bapher bapher ban iada na ki jingpang ba saphriang .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki online ha ka icsi . ka jinghikai .
Hangne ​​, leh ia ngi ka jingbha .
Kiba iap ha katei ka liengsuin ki kynthup ia 283 ngut ki nongleit nongwan ha kaba 80 ngut ki dei ki khynnah bad 15 ngut ki nongtrei jong ka liengsuin .
Ha ka jingujor ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la shah pyniap ha ka dawai pynbuaid .
U president ka US u Trump u la kynthoh ia u nongmihkhmat jong ka UK halor ki email ba la mih paidbah
Kiei ki kot kiba don ha ka miej thiah jong phi ?
La iohi ruh ia u ba u pyni ia ka dur thymmai jong u shniuh ba la shna .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki jingkhein :
U Ansari u don ka phone bad u dang phone ia uwei u briew ha ka .
U la thoh katto katne ki kot bad ki kot wadbniah .
" Bad kata ka jia ha ri India ." " "
U RCP Singh ka JDU bad ka Prasanna Acharya ka BJD ruh ki la kyrshan ia kane ka bill .
Ka mantle ka iaid na u nongialeh sha uwei pat .
La kumno kumno ki nongthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan kiba la don ka jingiadei shimet bad u Khun U Blei hi kin jin da la leh kumta .
" Wat la u la dei ban long " " u khlieh halor kiei kiei baroh , " " U Jisu " " u la wan , ym ban shakri ia u , hynrei ban shakri . " " "
Ki kynjri ksiar ba la shah tuh ha ka por rakhe janmashtami
Hynrei kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka Snapdragon 821 processor kaba don ha ka por 2 . 35 ka jingkren .
Katei ka seng ka la poi sha ka kyrdan kaba poh tam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
Hato Ki Jingkoit Baphylla Ki Dang Jia ?
Ki dei ki ktien U Blei ym ki jong u .
Ka jinglehkai bad ka jingsngewsih ae ki ar tylli ki jinglong kiba khlain kiba pynskhem ia ka mynsiem kaba shapoh .
Ka hospital ka pdiang haduh 900 ngut ki nongpang shit man ka sngi katba ka OPD jong ka tnad sumar ba man ka sngi ka long palat 1,000 ngut .
Kaei kaba ngi dei ban leh hadien ?
Lada phi lah ban iohi ia nga , phin sa sngewthuh .
Ha ka 21 tarik u Naiwieng 2016 ka China ka la pynkut noh sngap jar ïa ka jingkyrshan pisa ïa ka Korea shatei lam mihngi khlem kano kano ka jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor .
Bad ka long kaba eh ia ki nongtrei .
Ia kane ka prokram la thmu ban pyndap 15 snem ia ka jingim jong ki lieng .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u nongniah bad ki la bat ia ka trok .
Ym shym la don ka jingïasngewthuh jingmut halor ka jingthmu ban tei ïa ka nongbah watla la ai jingmut ïa ka Darbhanga , Muzaffarpur , Purnia bad Begusarai kum ki nongbah ba lah ban pynlong ïa ka nongbah ba la tyrwa .
Balei donkam ka jingpyrshang ban pynroi ia ka jingthngan ia ka jingbam ba kynja mynsiem ? U Jisu u la ong : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ka jaidbynriew ka ai burom ia u Baba Saheb Dr . B . R . U Ambedkar ha ka jingdap 128 snem jong u
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ka la kiew ha ka kyrdan ba thymmai
Kaba sngewtynnad ruh ka long ba namar ba ka Babilon kaba khraw ka pynlong kam awria ia lade ha ka pyrthei bad ki rukom synshar jong ka , ka Jingpynpaw ka pyni ia ka kum ka nongkhaii met .
Hooid , namar u apostol Paul u kyntu ia ki para Khristan : To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit .
832 ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Indonesia . ki briew ki iakynduh ia ka jingkyrduh bam , jingkyrduh um .
Ka iPhone 11 Max : tang kawei ka camera ha khmat , lai tylli ki camera shadien .
" Ngi kyrmen ban leh kham bha shuh shuh ha ki por ban wan ," " ka la ong ."
" " " Kawei ka shiteng dei ban phah sha Delhi bad kawei pat ka shiteng dei ban bret sha ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla ha Thiruvananthapuram " " " " la ong u Thulasi ha ka jingialang paidbah." " " "
Ia kane ka khubor video la pyni ha ka jingialang jong ki nongtrei ka BJP kaba la ai jingkren da u president ka seng u Amit Shah .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ïa kum kine ki jingleit jngoh katba ka jinglong jingman ha Kashmir ka nang kiew stet .
Pynkhuid ia ka iing bad phi .
U Chairman jong ka Railway Board u la ai khublei ia ki sorkar jylla kiba la ai ka jingshakri kaba kloi ha ka jingpyrshang kaba iatreilang .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah ka long ka shabi na ka bynta ka jingpawnam jong ka India ha ka pyrthei ha ka lawei .
Ka Pam Rajput , ka Nongpeit jong ka Komiti ba ha khlieh duh halor ka kyrdan jong ki kynthei bad ki nongthoh khubor ba la rim bha ka Ms . Neerja Choudhury bad ka Ms . Ka Pamela Philipos .
Haba nga bad u Mushfiq ngi dang ialehkai ngim ju pyrkhat ba ngi lah ban rem , la ong u Mahmudullah .
U nongshim dur u Filip Warwick u la thoh ia ka jingim ba man ka sngi jong ki .
U Rahul Gandhi u dang ialap elekshon ha ka jingialang paidbah ha Nuh district jong ka Haryana .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki jingkynnoh halor ki jingleh bymhok ne jingbamsap ki mih pyrshah ia ki heh jong ka BRTC .
Baroh ki dei ban sumar ba ki kynthei kin shah leh burom .
Ka jingkhuid shyntur ka dei ban sdang naduh kaba sdang eh jong ka jingim jong u khynnah .
Bad ka lawei jong phi baroh kawei ka lah ban shong ha ka .
kumba 100 C . E . Ka jingiap u Ioannis uba khadduh na ki apostol .
Ki politishian bad kiwei kiwei ki nongialam ki i kumba kim lah ban iarap ei ei katba ki dang ialeh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad kiwei kiwei ki tyllong jong ka jingsniew .
U la ban jur ba dei ban pynleit jingmut nyngkong eh ha ki projek kum ki surok , ki jingkieng , ka pule puthi bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
" Ka note ka ong " " Sha u paralok ba khraw jong nga u Myntri Rangbahduh Modi , khublei shibun ia kane ka jingwan jngoh kaba phylla ." " "
" Ka sorkar Gujarat ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong u da kaba kynnoh ba ki long " " ki bym don nongrim " " bad kiba la pynshong nongrim ha ka jingsngewsih namar ba u Sreekumar um shym la shah kyntiew kyrdan ."
Ki jaka pynmih bor ding nuclear ki treikam mynta ha ki 31 tylli ki ri .
Ka India ka la shah rem tang kawei ka jingialehkai ha ka por ba ka dang iaid sha ka semifinal bad ka la pyndep ia ka kyrdan ba ha khlieh duh shwa ban shah pynhap noh ha ka kyrdan jong ka semifinal .
Kaei ka jingsarong ban pyrkhat ba phi lah ban pynim ia ka pyrthei .
Kumjuh ruh ma nga, U Nonghikai Bruce.
" Ka hukum jong U , haba U mon ia kaei kaei , ka long ban ong ia ka , " " To long ," " bad ka wan ban long ."
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u John Green , Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi .
Hato phi lah ban ai jingmut katto katne ki buit ne ki kyrdan kiba biang na ka bynta ka jingiadei kaba jop ?
Ka jingpynlong digital ia ki kot lyngkdop ha Shri Pratap Singh Library ha Srinagar .
Ka Congress bad ka left ki pyrshah ia kane ka jingleh .
1 Ka Law Commission ka la bishar bniah ia ki kyndon 272 bad 273 jong ka IPC ban weng ia ka jingeh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki mat kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ki jingbam .
7 Palat 50 snem mynshuwa ha ka kot lyngkdop kaba kyrteng ka Niam ka kheit ïa ka lyer , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynpaw pyrthei ïa ka jingïadon bynta jong ka niam Khristan ha ka saiñ hima sima .
U Langdon u la kiar na kaba peit ia ka watch jong u .
Ka jingshah ktah jong ka met u briew ha ka jingkhluit jong ki neutron kaba jur ka pynmih ia ka 24Na ha ka snam snam .
Ki bahaïing jong ka khynnah kim kwah ban pynngat mukotduma .
Ka AirAsia ka ai ia ki tiket liengsuin shabar ri naduh 2 , 510 .
Ka Type T ka pyllait ia ki jingteh kti .
Mynta u snem , lai tylli ki PTO ki la shah pynrung kyrteng rong saw .
Hynrei ka jingiadei jong ki briew bad ki briew ka long ka jingkhlain kaba khraw .
Pynlong ia ka shutdown ha Kashmir ban iada ia ka Article 35A
U kpa jong u nongpang u la mynjur ban aiti ia ka dohnud , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ki khmat bad ki snier jong u .
Bad u shong ia ka ass jong u .
U khlem don ram ei ei ia nga .
Ki don ruh ha ki katto katne ki khyndew kiba sniew ka um jong ki jaka ba slap .
Hynrei u kyntait ban jubab ia ki jingkylli shaphang jong ki .
Ia ka jingpyni dur jong ki Muslim ha ki phlim lah ban phiah ha ki lai bynta .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10, 500 ia utei u nongshah pynrem .
Hynrei namar ba la kurup ia ka passport jong ka haduh mynta kam pat lah ban leit phai sha Estonia .
Ki jingjot jong ka imlang sahlang baroh kawei .
La pynkup burom ia ka khusnam Arjuna haduh 27 ngut ki nongialehkai .
Ka aktres jong ka Pakistan ka Meesha Shafi ka la kynnoh ba u aktor Ali Zafar u la leh beijot ia ki kynthei bad ka la saphriang ia kane ka khana jong ka ha ki social media .
Baroh arngut ki la thep kol ha ka rukom kaba stet bha .
Hangne ​​ngi peit ia ka twitter jong u Ram Gopal Varma .
3 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Gujarat
Ia kine haneng baroh dei ban kdew hangne ​​.
Ka Cadillac ka dei kawei na ki karkhana shna kali kaba la rim tam ha ka pyrthei kaba don ha US .
U Nisar u dei u hynmen jong u Noor Mohammad Tantray uba la long uwei na kiba la khot kum u ' nongkhaii jong ka jingiap ' da ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
U Rohit Sharma u la leh ia ka Nataraj shot kaba bha tam : Kapil Dev .
Ai ba ka sngi kan ym sep bad phi ha ka jinglong ba la bitar . KI EPHESOS 4:26.
Ka dur kaba nyngkong eh kaba nga la mad da ka jingsngewthuh ka dei ka dur jong ka kmie jong nga naduh shuwa ba kan kha ia nga .
Pynkylla ia ki jingrwai ha ka lain ialehkai
Ka baseball dang shen ka la sdang ban paw ha ri India .
La sam ia ki kot pynshisha sha baroh ki nongiashim bynta .
Ka dang jia ha West Bengal ruh .
U Kartik Aaryan un sa paw hadien habud ha ka phlim ‘Love Aaj Kal’.
" " " U nongaiktien jong ka High Commission u la ong ba la pan jingtip kyrkieh na ki bor synshar ka ri India halor ki jinglong jingman jong u Michel " " " " " " " " "
Ka tnad pynroi sor ka la iatreilang bad ka Google bad ka tnad pyntip jong u August ban pynbiang ia ka jaka jong ki painkhana ha ka Google Maps .
Ka dei ka kynthei secretary general ba nyngkong eh jong ka Lok Sabha bad kan shimti ia ka kam ha ka 1 tarik u Naiwieng . Ka por treikam jong ka kan kut ha ka 30 tarik u Nailur 2018 .
U aktor ba la rim bha u Kader Khan u la shah sumar ha hospital hapdeng ka jingsniew ka koit ka khiah .
U Aadhaar um dei uba donkam na ka bynta ban sei pisa katkum ka skhim penshon , ong ka EPFO ​​: Hynrei ki dkhot kiba aiti ia ki jingdawa penshon da kaba pyndonkam ia ka phorm 10D kin dang hap ban aiti ia ki jingtip UID jong ki .
ki pulit jong ka thain ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Lada phi thied mynta , kan long ka por kaba biang ban die ia ka pisa hadien .
Ka phlim ka iohi ia u Salman ba u ak ia ka bynta jong u nongialehkai ba rit paid na Haryana uba leit ban jop ia ki takma na ka bynta ka ri , hynrei u la duh noh ia ka lynti hadien kata .
Ka kmie jong u ka Sayali ka dei ka nonghikai ha ka skul Marathi .
U Rangbah ka RJD u Lalu Prasad Yadav u don ha phatok bad ka jingïalap elekshon ka la hap ban ïalam da u khun jong u , u samla Tejashwi .
Ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot ka la don tang khyndiat eh ha Papua .
Nga la dei ban leh hi dalade ia kiei kiei baroh .
Paralok , Ha ka por jong ki sorkar barim , kum kine ki camp ki ju duna bha , bad kum kine ki mega camp ki long lehse kiba duna bha .
Ka jingkha khun ka jia ha kiba bun ki por jong ka snem .
Ka thma saiñpyrthei ka nang jur halor ka jingleh thok jong ka Punjab National Bank katba ka BJP ka dang sngap jar halor kane ka kam katba ka Congress ka dang ïai bteng ban khynra ïa u PM Modi bad ka sorkar .
Ha ka sngi shuwa jong ka Diwali u CM Yogi u la pynkylla kyrteng ia ka Faizabad district sha ka Ayodhya .
Ka kham bha ban phiah ia ka ha ki saw bynta .
Jingpynpra ia ka dam Tiware : 13 ngut ki briew ki la iap bad 11 ngut kiwei pat ki la jah rngai .
khamtam eh ki nongialehkai ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka long kaba kongsan ba ar tylli ki ri kin shem ia ka jinglong marryngkat ha ki jingiadei ngi hap ban iadei iwei ia iwei pat , u la ong .
U Myntri Rangbahduh , u la bishar bniah ia ka jingiaid ki kam ba la leh ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpynkhuid ia ka wah Ganga da kaba pynleit jingmut ha ka swachhta , aviralta bad nirmalta . 4 .
Ka RBI ka la pynmih ia ki kyndon bad khot ia ki aplikeshon ban seng ia ki bank siew bad ki bank ha ka thain .
Kane ka dei ka dustur U Blei kaba la don mynshuwa , bad phin ym lap satia ia ka jingkylla ha ka dustur jong U .
Hynrei ki pulit ki la weng noh ia katei ka jingshah kynnoh .
Kane ka dei ka sorkar kaba la pynshong nongrim skhem ha ki nongrim jong ka jinglaitluid bad ka hok ym ha ka jingshah lehbein bad jingsynshar donbor .
bad lada ngi pynduna 176 .
Kane ka dei ka por ba u khun bynriew u dei ban iawan lang .
Ngin pyntreikam ia kane ka kam karkhana ha ka Plan San Snem kaba 11 .
U tip ba ki la iap la bun sngi .
Phi la pule ia ka kot ?
Ka jingpynbiang um ia ki briew ka dei ka kamram jong ngi .
Ka Ruth kan ym iehnoh ia ka Naomi namar ka jingiadei paralok jong ki ka don ka nongrim kaba skhem ha ka jinglong mynsiem .
U Sushant u dei u nongleh kam sniew uba pawnam bha bad u la shah pynngat ha ki mukotduma tuh kali ar shaka mynshwa ruh kumjuh .
Ka jaka baroh kawei ka la long kaba shyrkhei .
Nga kynmaw ba nga la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia u Nari Contractor u nongialehkai kriket .
Bad mynta , man la u snem , ha ka sngi 21 tarik u Iaiong ka pyrthei ka iawan lang , na ka bynta ka Yoga .
Ki solar panel ki ban sa buh kin pynmih ia ka bor ding kaba 20 MW kaba jan haduh 3 klur tylli ki unit .
Mynta hadien 25 snem u la ioh ia ka kabu ban long myntri rangbah ka jylla da ka jingkyrshan na u Digvijaya Singh .
Kumba 100 tylli ki rhesus macaques ki dang im ha ka bynta barim jong ka nongbah Dhaka ba kynthup ia ka Tantibazar , Banagram , Lalbagh , bad Gandaria .
Kumno ka shoot jong ka phlim Bahubali 2 ka iaid ?
Hynrei kaei kata ?
U la khmih lynti ia kata .
Ka nam jong ka Caruana Galizia ha ka ri bad ha ka pyrthei la tei halor ka jingpynbna jong ka man ka por ia ki jingleh bymman jong ki nongsynshar Malta bad ki briew kiba la shah pynpaw pyrthei ha ka sain pyrthei .
" Ka nongrim kaba suk ka long " " ban ym lyngngoh ha ka jingthiah . " " "
Ka jingpyrshah ha ka RJD ka la nang jur naduh ba u Lalu Yadav u la aiti ia ka bor jong ka seng ha u khun ba rit jong u u Tejashwi Yadav .
Ngi kwah ban phiah ia kine ki 3 x ha ki 3 tylli ki kynhun .
Ym don ba ieng na ka bynta kiba tlot bad kiba duk .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Yousaf Raza Gilani u la pynbna ba ka jingkhynra shipai kaba thmu ia ki lehnoh Taliban kiba don ha ka thain riewlum jong ka South Waziristan mynta ka la kut noh , hadien jan ar bnai . " " "
Ka long kaba jylliew , Ka long kaba jylliew bha .
Hato ki don ki jingpyrshang ban pynpra ia ka party jong phi ?
Ka kynhun myntri jong u snem 1992 ka kynthup ia hynriew ngut ki dkhot ba la jied jong ka iing dorbar thawain , kaba bun tam na kano kano ka kynhun myntri ha ka histori jong ka Kuwaiti .
Ki briew kiba nyngkong eh , kiba la thaw ha ka jinglong janai , ki la pynkhreh bha na ka bynta kane ka bynta .
Kata kam lah ban long ne kata ka long kaba rem dor palat .
To iaid shakhmat . . . phim kwah ban iohi ia kane .
Ka jingjia ka la jia ha Desu . . .
" " " Hooid , ka long ka jingjia kaba khraw ."
Hapoh kine ki bynta la pynbiang ia kawei ka jingujor hapoh bad kawei ka jingujor sha ka kynhun kaba laitluid .
Hynrei namar ba um koit um lah ban wan , u la ong .
Hynrei uta uba leh bakla un ioh na ka bynta kata kaba bakla kaba u la leh : bad ym don ka jingsngewpher khmat .
" U Ksuid kum ka nuksa u la jied ban " " ieng skhem ha ka jingshisha " " ".
Kiba bun na ki jingkren harum ki la mih ha ki kot ba la dep jong ka Jingshakri Hima Jong Ngi .
To sumar bha bad wat nym sngewsih .
Kan sa pyllait paidbah ha ka 7 tarik u Naiwieng shisngi shwa ka sngi kha jong u khlur Mahesh Babu .
Kaba kham bun ka bor ia ki Admin jong ka Whatsapp Group
Ngi la siew ia ka dor jong ka .
Ha ka jingiaid jong ka ri India sha ka ioh ka kot kaba 5 trillion , ki 5 tylli ki jylla ka thain mihngi ki lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba ka tnat nar ka lah ban long ka nongpynkylla .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ki dkhot jong ki arliang mamla .
Kumta lada ki dei ki atom shimet shimet kim lah ban kylla , hynrei lada .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka ri Japan .
Te , nga , nga , nga la ong palat .
Hooid, u nongpyntreikam, nga dang don hangne.
"Ngan ym ong ba ka jinglong jong nga ka la long kaba don jingkyrmen kyrpang , hynrei nga pyrkhat ba ka la kham khlain ban ia kaba ka la long lehse mynshuwa " " .
Ka IndiGo ka la buh ia ka jingbthah kaba skhem na ka bynta 300 tylli ki liengsuin A320neo Family bad ka Airbus .
Ki dei ban shim tang da ka jingai jingmut na u doktor .
U John Payne u la long uwei na ka kynhun ki martar Katholik ba pawnam jong ka jingshah pynshitom bein kiba hadien la jied kum ki Sawphew Martar jong ka England bad Wales .
Ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki la shah weng noh ha kaba kut .
U la kyrpad ia ki DC ban pynthikna ia ka jingsiew bai lutksan sha ki nongrep pyrshah ia ki jingthung Kharif ba shah pynjulor ha Jammu Division bad ki jingthung apple ha Kashmir Division mardor .
Ym don jaka ia ka jinglong sting ban pynpaw shai ha baroh ki jaitbynriew ha ka imlang sahlang .
Hadien ba la bishar bniah ia ki kot ki sla bad ia ka kaiphod jong u Principal Commissioner lane Commissioner lada don ba ioh hapoh ka .
Nalor ba u la lap ia ki u la pyni nuksa ruh ia ki .
Kane ha ka jingshisha kam dei ka jinglong jingman jong u briew hynrei tang ka jingmut jingpyrkhat kaba la tehsong .
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka dang iai bteng ban hiar bad ym don dak jong ka jingbei tyngka kaba thymmai .
Mynta buh ia lade ha ka jaka jong uta u briew .
Ha ka umphniang kaba rit , pyniasoh lang ia ka shini bad ka shini .
Ki socks , ki pant bad ka coat ki dei ki dak na ki tiar riam .
Kerala : Ka jylla ka la iohi sa phra ngut kiba iap Covid mynta ka sngi bad kiew sha ka 64 ngut.
Ki jingbam ba kongsan na ka bynta ki kynthei kiba la palat 30 snem
65 ngut na ki nongshong shnong ki dei kiba hapoh 35 snem ka rta .
Ha u bnai Jylliew , ka Namibia ka la hiar 15 kyrdan ha ka kyrdan jong ka FIFA sha ka kyrdan kaba 146 .
Katkum ka jingong jong ka tnad met ka lah ban jia ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki la ong ba ka Sorkar ka la sdang ia ka jingthied kham mynshuwa .
Ka iing dorbar ka la ong ha ka rai ba ia ka kam Kashmir dei ban pynbeit katkum ki rai jong ka dorbar iada jong ka ri .
" Katto katne ki jingjia kum ka jinglah ban siew , ka jingsuk ban long trai , ka jingstad jong ki battery ki treikam ha lyndet jong ka jingpyniaid bording ." " "
Bad kane ka dei ka GDP na ka bynta uwei u briew ha kane ka axis .
Ka jingap ia ka sngi ba ka Kashmir kan pyniasoh ialade bad ka Pakistan : Sharif
Ia kane ka komishon yn thaw hapoh u nongbishar ba la shongthait .
U PM Modi haba ia kren bad ki samla pule
Ka la don ka jingtieng ha ka dohnud jong nga .
U Virat Kohli U Dei U Cristiano Ronaldo Ka Cricket , La ong U Brian Lara U Rangbah jong ka West Indies .
Ka la mihkhmat ia ka Germany ha ki 181 tylli ki jingialehkai .
Kaei ka kabu kaba wan ha uta uba shah pynbaptis ?
Kane ka la long ka Jinglong kaba Bha .
La pynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Family of Thakurganj ba ak Jimmy Sheirgill bad ka Mahie Gill .
La iohi ruh ia ka Katrina Kaif ha kad liengsuin .
Ha khmat ka jingduna marpoh khyndew kaba nang kiew man ka sngi , tang ka jingpyniaid ia ka jingbun briew ha ka rukom kaba biang kan iada na ka jingduna marpoh khyndew kaba jur bha ha uwei pa uwei u briew .
Ka iPhone XR ka long T. 76, 900 na ka bynta ka 64 GB , 81, 900 na ka bynta ka 128GB bad 91, 900 na ka bynta ka 256 GB .
Hynrei kan shim por .
U nongbishar jong ka synshar khadar , ki iingbishar pyrshah ia ki kam lehnoh ha Punjab .
Kumta , phi lah ban buh ia une u heater hangne ​​pynkhluit ia u bad nangta kata ka jingshit kan sa iasam lyngba kane ka hardware bha bad kata kan long kaba suk ban pyndonkam .
" Bad kata ruh ki paralok jong nga ka dei ka jingmaham barit jong u Da Vinci bad ka daw jong ka jingphuh samrkhie kaba tip jong ka Mona Lisa." " "
10 baje mynstep : U PM Modi u ong ba ka India Bathymmai ka dei ka jingkhot lang jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Haba ngi poi sha u node , ki lah ban don bun tylli ki lynti sha uta u node na u node ba tynrai .
Ka jingbakla ha kaba buh ia ki tiar ba la buh lypa :
Australia vs New Zealand : U Kane Williamson u kyntu ban kham pynshlur shuh shuh ia ka mynsiem iakhun na New Zealand
Ka KKR ka donkam 91 ban jop na ki 42 tylli ki bol .
Ngan pynpait ia phi , ko riewkhlaw ! Ngan pynpra ia phi ha ki ar bynta !
Ka jingai jingmut jong ki briew kiba la kham rangbah ka lah ban iarap ia phi ban kiar na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumno uno uno un kyntait ia ka jingshisha ba ka jingbamsap ka lah ban pynjot ia ka ri kum u khniang la ka long ka bamsap ha ka sain pyrthei , ka bamsap ha ka imlang sahlang , ne ka bamsap shimet .
Ka BSP ka lah ban thaw sorkar ha Punjab khlem ma ki , u la ong .
Ka la sdang ban trei ha ki snem hynniewphew .
Kumba 48 000 ngut ki nongtrei kin ioh jingmyntoi na ka rai jong ki sorkar .
Kumno ban peit ia ka jingbun ka shini ha ka snam ?
Reischauer , ka long ka rukom hikai jong ka .
Nga sngewtynnad ban don bad la ka iing ka sem .
Ka rel kaba shong ha ki lynti rel ha ka steshon .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan jong ka Punjab Engineering College .
Hangne ​​ka don ka kamra klas jong nga .
Ha ki snem 1970 , ka kali elektrik ka la paw biang namar ka jingkhang umphniang jong ka OPEC ha u snem 1973 .
Ka jingpynphai biang ka mut ban pynphai biang sha ka jinglong ne kyrdan kaba mynshuwa .
La iathuh ba la ioh kurup ia ki dawai pynbuaid kiba heh bha , ki pistol bad ki kuli na katei ka jaka .
Ki jingjia aksiden rel ba shyrkhei ha India ha kine ki por ba dang shen
Nga hi nga sngewtynnad ia ka rukom jong u .
Ka jaka ieng kali ruh kam dei ka jingeh .
Ka don ka jingiakynad hapdeng ka tnad treikam bad ka tnad pla tyngka .
Ka rukom kaba nga iohi , phi don ka jingjied .
Ia kane ka rai la shim ban pynlong ia ka tamasa kaba lah ban siew pisa .
Naduh Saudi Arabia haduh Palestine , ki nongthoh khubor Arab ki ïakren halor ka jingïatylli , ka jingphiah bad ka jingdon jingem jong ka Sudan .
U Mondal u trei kum u nongshet jingshet ha ka jingpynheh ia ka projek rel Metro kaba dang iaid hajan ka jingkieng Majerhat , u la ong .
Kane ka jingkyrshan ka lah ban long ha ka dur jong ka jingai mynsiem na ki para nongmane kiba ngi iadei shimet .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru ha Kochi .
Ha ka phlim Bharat Ane Nenu jong u Director Koratala Siva la ak bynta da u Mahesh Babu bad ka Kiara Advani.
17 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Delhi
Ki nongialehkai kiba la kha ha ka 1 tarik u Nailar 2000 ne hadien jong ka ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U Myntri Rangbah u dei napdeng ki khyndiat ngut ki heh spah ha ka iing dorbar jong ka ri bad kiwei pat ki dei u myntri ka tnad petroleum u Shahid Khaqan Abbasi bad ki nongthaw ain ka Khyber Pakhtunkhwa u Khayal Zaman bad u Sajid Hussain Toori .
Mynta ka sngi la plie ia ka Rajaji National Park
Ka pyrthei ka dei ka ïing jong u briew .
Ka rai ha kaba iadei bad kane kan sa shim shen .
Ki nongtrei ki la pyniaid ia ka jingtreikam baroh kawei jong ka steshon rel baroh shisngi naduh ki hynriew bnai ba la dep bad ki jingmih ki long kiba bha bad kiba ai mynsiem .
Ki slap , ki jinghap slap ba la iathuh ha ki jaka ba kham jrong .
Mei phi , kumno phin iadon bad ki shynrang kiwei pat ki kpa ?
Uwei u lah ruh ban jied ia ka pdeng jong ka Mumbai .
La ai ia ki jingtip kiba iadei bad ki prokram pynkylla ia ki samla pule .
Ka ain jong ka jingpynbiang bam jong ka ri ka don ka jingpyrkhat kaba kyrpang halor ka jingkyrshan ia ka jingbam ia ki kynthei bad ki khynnah .
" U Varun u dei u nongshad uba tbit bha ... kumta, nga thikna ba kan long kaba sngewtynnad shibun ban pyniadei step bad u." " "
Dei na kata ka daw ba la shna ia kum kine ki show .
Ym baroh ki nongthoh histori ki ia mynjur ia ki tarik bad ka jingpynbeit ia ki jingjia ha ka jingim u Jeromes .
Ka kot Baobab Adansonia Digitata ka thoh : Ka tduh jong u dieng ka ju long kaba jylliew , ka um slap bad ka dewbilat ki lum hangne ​​bad ka lah ban long tang ma ka ka um kaba lah ban ioh da ki mail sawdong . . . .
30 Kumno Phi Lah Ban Pyniadei bad Ka Balang Bathymmai ?
Ka jingmynsaw jong u Thakur ka la jia ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Hong Kong .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka ain jong ka ri .
Ki dur jong u ruh ki la shah pdiang sngewbha .
Ka la kyrpad ïa ka Centre , ka sorkar jylla bad ka komiti jong ka Temple ban ïatreilang ban pynlong ïa ka Rath Yatra .
Mar ia rung ha kane ka temple ki nongmane kin lap ia ki dur jong ka Blei Parvati , U Blei Shiva bad ka Nandi .
Bad u la pynthikna ia ngi ia kata .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki khappud jong ka thanat Nampally ha Nalgonda District .
Namar ka hima ki bneng ka long kum u briew uba leit sha ka ri kaba jngai , uba la khot ia la ki shakri bad u la aiti ha ki ia ki mar ki mata jong u .
Ka jingpang Down ka mih ha kumba 1 na ka 740 ngut ki khyllung ba dang kha thymmai .
Nangta la pyni ia ki ia ki dur jong ka jingleh sniew jong ki .
Kan don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka sorkar bad ka liang pyrshah , kan don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
ISL : Ka NorthEast United bad ka ATK kan iakhaid khlem da don ba thep kol .
Ki bank pisa kiba rit ki ai ia ki kam bank ba kongsan jong ka jingpdiang ia ki pisa bad ai ram sha ki bynta jong ka imlang sahlang ki bym ioh jingshakri bad kiba duna ka jingshakri , kiba kynthup ia ki kam rit kam ria , ki nongrep rit bad ki seng bym don jingpynbeit .
U Jadunath u jer ia phra tylli ki ‘ jingktah ha ka sain pyrthei ’ jong ka jingsynshar Mughal .
Ka jingpynskhem ia ka carbon ka long kaba la pyndonkam da ki tyllong bor ba khlem jingthaw .
Ha ka jingpynskhem , ki jingiateh kular pyrthei ki kylla long ka bynta jong ka ain hapoh ka ri jong ka El Salvador bad ki long kiba lah ban pyntreikam beit .
Kaba ar na baroh , ki data jong u ki long kiba jylliew bad kiba jylliew , bad um lah ban sngewthuh bha ia kaei kaba u peit .
Hapoh ka jingialam jong u PM Modi , ka India kan mih kum u Vishwa Guru , u la kam .
Ki miaw ki la don ka jingduna kaba khraw ha ka jingbun bad ka jingtreikam jong ki cell pyniap briew ba kynja mariang .
Kumba ka long mynta kiba bun ki dukan ki don ha ri India ba shatei lam mihngi katba la jan ym pat plie ha ki bynta ba shathie jong ka ri India .
Kiba bun na ki MLA ka Congress kiba la iehnoh kam ha ka sngi Saitjain ba la dep , ki la mih noh na Karnataka bad ki la leit sah ha Mumbai .
Na ki riewpyrkhat , u Socrates , u Plato bad u Aristotle ki long kiba kham pawnam .
Hynrei kam don jaka ban sngewrit .
" Kumjuh ruh ka Fadnavis ka la pynkylla ia ka jaka treikam jong ka jylla sha ka " " kut " " , ha kaba ka jingleit jingwan jong u riew paidbah ka la long kaba eh , la kynnoh ."
Ka umphniang Neem : Ka umphniang Neem ka don ka bor ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Haduh ba ka jingjop jong u kan da long kaba pura bad ba un da pynkut noh ia ka jingsniew ha ka pyrthei , ngin iai duwai ba ka Hima U Blei kan wan .
Ngam dei ban pan ia ki kaiphod na ki ophisar .
Ia ka jaka la shimti da u khun jong u uba ri masi ha katei ka jaka .
" Ngin pyrshang ban leh kham bha ." " "
Mynta kine ki arngut ki don arngut ki khun ka Viaan bad ka Samisha .
Khlad 2 ngut ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir
" Haba u Alec u la pyndap kum u nongpyniaid nongwan ha kawei ka bynta jong ka " " Ka Ellen Degeneres Show " ", u la khot ia ka Hilaria kum ka nongwan."
Kane ka dei ka Seadragon , bad ka dei ka jaka ha kaba phi lah ban iakynduh ha ka jaka ne na jngai bad ki jingtip kiba bun kiba lah ban iohi .
Ia ka phutbol la ialehkai ha madan ym ha ka kot .
Ka sorkar pdeng ka dei ban wanrah ia ka polisi kaba pynbeit ia ka bynta jong ka jingpynlut paidbah hapoh ka khajna sorkar bad ban pynkiew ia ka bynta suki suki khnang ban tei ia ka imlang sahlang kaba iadei bad kaba koit ba khiah .
U khlem ioh kam ha ka rukom kaba man ka por .
Ka thakurpukur metro station ka dei ka station ka ban wan jong ka Kolkata Metro ha Thakurpukur , Kolkata , India .
U la leh aiu na ka bynta ka jingmyntoi jong ka nongbah bad ki nongshong shnong jong ka ? Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u ?
Ha ka por jong ka sorkar UPA la pynmih 21 tylli ki hukum pyrshah ia ki channel bapher bapher kiba la lap ba ki pynkhein ia ki kyndon jong ka cable TV bad ki jingbthah jong ka program code .
" Kum ka jingkynthoh , uwei u nongkyrshan jong ka ri Pakistan u Nasir Ali u la thoh ia ka jingrwai ri India ha ka Twitter : " " Jana Gana Mana Adhinayaka Jaya he Bharata Bhagya Vidhata " " "
Ka jingkhein ka la kiew kumba ar shah ha une u snem ba la dep .
Ka bor synshar jong ka jylla ka kynthup ia u Lat , u myntri rangbah , ka dorbar myntri bad u nongiasaid ain jong ka jylla .
Hato kane ka pyni ba la don kano kano ka jait jingpynkylla jabieng ?
KA JINGPYNBNA IA KA HISTORI I . KA AIN SORKAR INDIA 1935 .
Ban ai ia ka Social Security Pension ia ki riew tymmen , ki briew kiba duna dkhot met bad ki longkmie kiba la iap lok , ka jingpynlut kaba Rs . 918 . 19 klur la pynbiang .
Katba u nongïalam barim jong ka Delhi u Mithun Manhas un long u coach ba hakhmat eh , ka jingthung ïa u Klusener ka long kaba pawnam tam napdeng ki nongkyrshan ha kylleng ki kynhun jong ka ri .
Ha ka kyrdan jong ka ri ruh ki nongialam ba jrong jong ka Congress ki mih noh bad leit sha ka BJP .
Ka dei ban long ka jingbakla .
Kane kan jia ha ki khyndiat taiew ba nyngkong .
Ka WhatsApp ka ju pynthymmai ia ka app da ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ka mukotduma jong ka jingpynphai biang ia u Vijay Mallya ka la poi sha ka rai
" " " Kam dei ka jingkylli ."
U Mulayam Singh Yadav bad u Lalu Prasad Yadav ki la shong ha ka sain pyrthei Mandal sha ka burom elekshon.
Ki jingpynbna ba la phah sha ka Flipkart bad sha ka Amazon
Ka Afreen ka dei kawei na ki jingrwai ba pawnam jong u Maestro Nusrat Fateh Ali Khan .
10 Hadien ka jingiap u Joshua , ka Ruth kaba na Moab ka la shlur ban ieng na ka bynta ka jingmane bashisha .
Ai burom myntri ia ki martyr
Ia kane ka phlim yn pyni da u Ketan Mehta .
Hynrei, nga long u nongdih ia ki jingbam thiang.
Phi lah ban hiar ha kane ka dulir !
Hangne ​​nga pyni ruh ia phi ia ka dur ha kaba ka jingkhluit ka jia ha ka khep jong ar tylli ki nano ksiar .
Haba ong newsmaker ka mut aiu ?
Mynta ka sngi la plie paidbah ia ki projek kiba shongdor da ki hajar klur kiba iadei bad ka roi ka par jong ka Varanasi bad la buh ia ki maw nongrim .
Kitei ki arngut ki la iatreilang mynshwa ha ki phlim jong u Madhavan hapoh ka jingpyniaid jong ka Mani Ratnam , ha kaba u Sudha u la long u nongpyniaid ba iatreilang .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka iingbishar kan sa rai , la ong u Ganguly ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka AGM .
Da ka jingpynduh noh ia ka rukom zamindari , ki tamasa kiba iadei bad ka punya ki la jah noh .
Hooid , ngi wad bniah , bishar bniah , bishar bniah , ngi thmu .
Hadien ka sngi kaba jrong kaba jynjar , kaba phi donkam ka long tang ban shongthait ban pynduna ia ka jingkhuslai bad ban pynjahthait .
" " " Kane ka dei ka jingmut shimet jong nga ."
U Aamir Khan u dei u aktor Bollywood uba kham ieid bha ka Kohli .
U Atishi jong ka AAP u sahdien na ka shuki Kalkaji katba u Dharambir Singh jong ka BJP u don shakhmat .
Ka phlim ka lah ban kamai haduh T.75 klur ha India .
Hynrei U Jisu um shym la hikai tang da ki ktien .
Ki Churidar ki dei ki trok kiba lait sawdong ki tyrpeng bad ki tyrpeng , hynrei ki long kiba jem bad kiba la lum sawdong ka tyrpeng .
Haba kynthoh ia ki jingkynthoh jong ki NGT , u nongaiktien jong ka AOL u la ong : Ia ka kaiphod jong ka komiti ba tbit la pynmih sha ki lad pathai khubor da ki nongujor .
Ka phlim ka don ka jingthoh kaba pyrshah .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha .
Em , kane ka dei ka wig na ka bynta ka jinglehkai .
Ym don uwei pat u nongrwai uba lah ban leh kumta .
Nga la ioh lad ban iakren bad katto katne ngut kum kine ki nongioh jingmyntoi shwa ban wan sha ka dais .
Ngi kwah ruh ban pyniasoh ia ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India bad ka Thailand .
Ka jingleit bar ri jong ki myntri : U PM um shym la bat ia la ka ktien ong u CM .
ka jingkulmar ha ki surok .
Kumno ban peit ia ka status ?
Ban jubab ia kata ka jingkylli , ngi dei ban tip kumno ka jingsngewpher jaitbynriew ka shim tynrai ha ka jingmut bad ka dohnud .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh da kaba phah ia u nongthied decoy .
U la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain lai sien khlem jop na Amritsar West Constituency .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka bor bad ka mariang .
15 Haba ka dohnud jong ngi ka sngewsih namar kano kano ka daw , ngi lah ban ioh jingpyntngen na ka jingduwai .
Haba jubab ia ki jingeh jong ki dkhot u Chairman M Venkaiah Naidu u la kyrpad ia ki paidbah ba kin iehnoh ia ki khubor hamsaia bad ban bud ia ki rukom treikam kiba bha .
U nilgai u dei u mrad ba heh tam ha Asia .
Saw ngut ki myntri ha ka kynhun myntri ki don hapoh ka jingsuba .
Ka dang don shibun ka kam ban leh .
" Ha ki hospital sorkar ngi don 250 tylli ki ventilator na kine 11 tylli ki dei kiba la shong briew " " u la ong .
Ka kompeni ka trei ia ka kam shna dawai .
Ka Sorkar ka la tyrwa ban shim khajna 1 percent na ki kali heh kiba shongdor palat 10 lak tyngka bad 4 percent na ki kali SUV .
Katba ki dang khot ia ki briew ha kawei ka liang jong kawei ka block iing , nga la trei kylleng kawei pat ka liang jong ka block ban iakynduh ia ki .
Phi pynjngai ia nga na ki paralok jong nga lada phi iai peit ia ki .
Hadien ba ka la shongkurim ia ki khun jong ka , ka Sumitra ryngkat bad ka para jong ka ka Yadamma ki la ngop ha ka kyiad .
Hynrei ym shym la buh jingkylli .
Nga la phone mardor ia uta u nombar bad nga la kylli .
Lane buh poster ha man la ki thliew ?
Ynda ki la poi pyrshah ia ka Mysia ki la pyrshang ban leit sha Bithinia hynrei U Mynsiem um shym la shah ia ki .
Ia ki jingainguh la shna da ki sla , ki pisa ksiar bad rupa , bad ki mawkordor .
Ki briew ha kane ka ri ki shah kem bad shah pynrem lada ki kren pyrshah ia u myntri rangbahduh ne ki myntri ha Facebook bad ki lad pathai khubor .
Wat kyrpad jam ha kane ka sngi ! Hooid , phin ym ioh jingiarap na Ngi .
Nga la buh hynriew tylli ki sniang ha ka synduk .
Hooid , te man la ka sngi kan long kawei ka sngi jong ka jingsngewbha kaba phylla . Katno ka long ka khusnam kaba phylla !
" Haduh kumba 18 snem , U Blei u la die kumta " " ia ki . . . ha ka kti ki khun Ammon . " " "
La ong ba u la pynshisha ia 49, 000 tylli ki kot ki sla .
Ka BJP ka don 108 tylli ki seat .
Naduh kata ka por ka la paw ha ki katto katne ki jingpyni telebishon .
U la ai khublei ia u bad nangta u la leit noh .
