Hangne ​​ki don ki bynta na ka jingiakren jong u .
U chairman jong ka ICICI Bank u M K Sharma u la pynshai ba ka Chanda Kochhar ka dei ka bynta jong ka credit committee kaba la mynjur ia katei ka ram , bad kam shym la weng noh ialade .
" " " U Morsi u la ong ba " " " " ki don katto katne ki dak kiba pyni ba ka don ka lad ban sangeh thma shen hynrei ngim pat don ki jingkular kiba skhem . " " "
Ki syntiew ba nyngkong ki phuh haduh lai ne saw bnai hadien ba la thung , bad ki tnat ruh ki sdang ban mih nangta .
U Vasanthkumar u dei u khun jong u Vasudevan ba la khlad noh bad u Santha .
Ka skulbah ka la rung ha ka kam shon kot ha ka snem 1480 eiei , bad ka la nangroi sha ka jaka shon kot kaba khraw ia ki Baibl , ki kot jingduwai bad ki kot riewstad .
Ka Geeti Ara Nasreen : Khublei shibun .
Ia kata ka mukotduma ruh la tohkit da ka CBI .
Hooid , ka dei ka jingialeh pyrshah halor kaei kaei .
Hynrei ka Congress ka kwah ban pynduh noh ia ka ain pynkhihwin .
U tip ba u don hangta na ka daw .
Ka nongbah ka la ïohi ïa ka jingbun tam ki jaka ba la khanglad ha u bnai August bad Naiwieng .
U la sngewnguh ruh ba wat la ka rukom synshar donbor ka lah ban pynmih ia ka jingbud ryntih , hynrei kan kham bha ia u Philemon ban leh naduh ka dohnud jong u .
Kumta ngi lah ban rank ha kaba kut . . . hangno hangno sawdong hangta, phi tip, kumta. . .
Ka Angie kaba la kdew haneng , ka iathuh ia ka nuksa kaba pawnam jong kum kane ka jingpynbor ha skul : Haba phi dang pule ha skul rit , ka long kaba kongsan bha kaei ka jain kaba phin phong .
Hynrei u SSP jong ka Aligarh u J Ravinder Goud u la ong ba haba u pulit jong ngi u la leit jngoh ia katei ka canteen ym shym la don kano kano ka menu board ba la pyni bad ki jingkylli ki la pynpaw ba kam don kum kata .
Ka kynhun jong ka BNP ha Dhaka south city unit ka la pynlong ia kane ka prokram hakhmat ka National Press Club ban dawa ban pyllait noh ia ka Chairperson ka Khaleda Zia bad ia uwei pat u nongialam u Habibun Nabi Khan Sohel .
Ki nongtrei kontrak ki thang ia ki dur sorkar
Nga sngewkmen ia kane ka jingleh .
Ka Bill ka tyrwa ban pynjur ia ka jingpynshitom katkum ka ain iada ia ka bamsap :
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong utei u briew .
Watla kim ioh ia kajuh ka jingshah pynshitom bein ha ki ri kum ha Malaysia bad Thailand ban ia kaba ha Myanmar hynrei ki shah kyntait bad shah kyntait ha ka jingduk .
Ngi la ialeh ban iada ia ka hok jong ki nongrep ha Parliament bad ha kaba kut ka sorkar ka la hap ban dem khrup , ka la ong .
Ia ka plan pynbeit kan hap ban ioh ia ka jingmynjur da ka komiti jong ki nongshim ram da ka jingbun paid kaba 75 percent kaba hadien kata la thep ha ka NCLT .
Ha ka jingshisha , ka pop ka rieh ha ka jingkhang kaba la pynkhreh ban bam duh ia ngi .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la pyntreikam ia kane ka lieng ha ka 23 tarik Naiwieng 2014 .
Uwei u heh sorkar u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath um don jingmut ban pyllait im ia utei u nongshah kynnoh .
U Binay nalor kiwei pat ki nong India kiba don ha katei ka lieng u la bteng ban phah SOS sha ka sorkar India naduh ba katei ka lieng ka la sahkut ha Japan .
Eksamin ia ka kot ba la pan ha ka kamera .
Ha Punjab la pynmih ia ka kum ' ' .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sla betel , ki jhur .
Ia u Shesha uba teng teng la khot ruh u Vasuki , la pyndonkam da ki blei ban pynkhih ia ka duriaw dud ban pynmih ia ka amrit , ka umsoh kaba ai ia ka jingbymjukut .
Hynrei ki la donkti ruh ha kiwei pat ki jait jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U nongtied bol u dei ban nang ban map ia u nongtied bol uba la pynhap ia ka jingkem .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la shimkhia satia .
La pynlong ia ka Seminar halor u Bhagat Singh
Haba pyrshah ia ka jingkyrpad jong ki NAB , u nongiasaid ain jong ka Maryams u Amjad Pervaiz u la ong ba ka kaiphod jong ki agency ka long pyrshah ia ki jingshisha .
Nalor kata , haba kajuh ka kynhun ka lum ia ka jingmih jong ka ha shnong , iarap ban song bad die ha iew , ka jingmih kan kiew hi dalade .
Myn hynnin ka sngi ka FlyYeti ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ka la kiew na Kathmandu Airport sha kad liengsuiñ Sharjah .
Ka la ktah ruh ia ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Cusco bad Pisac .
Kynthoh tyngeh ka India ia ka shithi thok ba la kynnoh ba u PM Modi u dei u PM Modi ha ki lad pathai khubor jong ka Bangladesh
U President un pynpoi ia ka khubor snem thymmai sha ki Lat lyngba ka Video Conferencing
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u dkhot jong ka BJP u la pynpaw kum kine ki jingkynthoh .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban pyniadei bad ki kynhun kiba don ki lad ki lynti , ha ka met bad ha ki tiar , ban ialeh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba katei ka lorry ka la tynrah ia ka kali kaba ki dang iaid .
Kine baroh ki la wanrah ia ka jingeh ia ki paidbah .
U la mihkhmat ia ka konstitwensi ar sien .
U nongialam ka BJP u la byrngem ia ki nongthoh khubor Kashmiri , u la shah kynthoh .
Haba ka sorkar ka khang ia kaei kaei , ka jingsdang biang ka lah ban jia tang lyngba ki hukum jong ki .
Ngam ju pyrkhat ban ialehkai .
La shah ruh ban iaid ar tylli ki bos na Kannur sha Coimbatore lyngba ka Walayar bad kawei ka bos na Thrissur lyngba ka Walayar ruh .
Baroh ar tylli ki jingai thymmai jong ka Figo bad Aspire na ka Ford ki wan ryngkat bad ka jingpynthymmai kaba bun bha shabar bad shapoh .
Lashai ngi sdang ia ki jingrakhe jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei ia ka sngi kha kaba 150 snem jong u Kpa jong ka Jaidbynriew jong ngi .
Ki tnga ki lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa U Jisu ?
Pyniasoh bad ki file jong ka lyer jong ka Rackspace
Ym don uwei ruh u masi uba la shah pyniap .
Ka skulbah Comilla ka long kaba lait na ka sain pyrthei bad ka jingdih duma .
Kumno ngi tip ia kane ? Ka jingleh kaba rai da u nongniah ia ka kulai lieh
U Kalanick ha ka por mynstep u la ïakynduh ruh ïa u Myntri ka tnad aiñ bad IT u Ravi Shankar Prasad .
Ka jingïalehkai T20 World Cup jong ki kynthei : Ka South Africa ka la bat ïa ka bor ban jop ïa ka England
Hooid , baroh ki Khristan ki donkam ban sngap ia u Khun U Blei .
Hato kata ka la jia shisha ?
Kiba kwah bad kiba dei hok ki lah ban aiti ia ka aplikeshon jong ki lyngba ka post .
U PM ka Pakistan u Imran Khan ryngkat u MLA ka Punjab u Navjot Singh Sidhu bad u MP ka Gurdaspur u Sunny Deol .
Ha ka digital space kine ki ar tylli ki ri ki kyrshan ia ka roi ka par bad ka imlang sahlang lyngba ka cyberspace kaba plie , kaba shngain bad kaba suk , ha kaba ka ain jong ka pyrthei ka treikam .
Katba ha kaba iadei bad katei ka kam ki pulit ki la kem ia saw ngut ki shynrang kiba shah kynnoh ba ki la leh beijot .
Haduh kata ka por ki la duh ia kiba bun ki lad ksiar ban ioh jinghikai na u hynmen ba pawnam jong ki . U Kain u la leh ia kajuh ka jingbakla .
Baroh ki amino acid ki don ia ka alpha carbon ba la pyniasoh bad u atom hydrogen .
Ka Haryana ka la jop ïa ka nam lahduh jong ka kynhun shynrang katba ka Kerala ka la jop ïa ka nam lahduh jong ka kynhun kynthei .
5 pynduna 1 ka long 4 .
Pynduna ia ka jingbam ia ki jingbam ba la shet , ba jyrngam , ba jyrngam bad ki jingbam ba sniew .
Baroh ka la long kaba shisha . Hato ngi ruh ngi don ki daw kiba biang ban shaniah ha U Blei ?
Copy ia ki data na kawei pat ka bynta .
Nalor kata , ngi la bud ia ka prokram kaba minot man la ka miet Sngi Nyngkong ban pule ia ka jinghikai ha ka kot khubor Watchtower bad ban leh ia ka jingpule Baibl jong ngi .
Ka Shispah Snem bad Ka Iaid Khlain KUMBA LA ÏATHUH DA U RALPH MITCHELL
Kane ka rel kan leit sha ki jaka leh niam kum ka Sri Guru Ravidas Dham , Kashi Vishvanath Mandir , Ganga Ghat , Kabir Dham bad sha ka temple Hanuman Gari .
Ia kane ka rai ban pynkut noh ia ka jingkhihwin la shim hadien ba ki nongtrei jong ka KGMOA ki la pynlong ia ka jingiakren bad u Myntri ka Koit ka Khiah .
Pyllait paidbah ia ka Piaggio ia ka jaka die kali online na ka bynta ki kali kamai ha ri India
Balei Ka Dor Ka Ksiar Ha India Ka Hiar ?
Ka ri America ka la sakhi ïa ki jingïakhih kiba jur ha kylleng kylleng kum ka jingïatylli bad u George Floyd u briew uba lieh uba la shah pynïap ha ki pulit .
Hynrei kumno pat ia u briew uba sniew uba thmu ban jied ia ka lynti kaba sniew bad um shym la pyrshang ban phai sha ka lynti kaba hok ?
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba la pyntip ba ki don katto katne ki bar jylla kiba sahkut ha ki bynta bapher bapher jong ka ri namar ka jingkhang khyrdep .
Hynrei ym lah ban wanrah ia ka jinglong ryntih ha ka jingkulmar jong ka pyrthei mynta lada ka jingpyrkhat ka long tang ha ka dor jong ka umphniang .
Nga la ju long uba plie .
Katto katne kim long kiba pyni da ka jinglong .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sha , u kophi , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei kiwei pat ki mar rep ba kongsan jong ka distrik .
Ki haor ki long kawei na ki jaka ba kyrpang jong ka ri Bangladesh .
Kaei ka jingthmu jong ka jingleit jong u ?
Ka sorkar pdeng ka lah ban shna ia ka prokram bad ai pisa .
Ha ki ri kiba dang kiew , ha kaba 98 percent na ki jingiap jong ki khyllung ba dang kha thymmai ki jia , lah ban hikai ia ki briew trai shnong ha ka kam pynkha khun .
U la ong ba ki Punjab ki la noh synniang shibun eh sha ka jingkiew jong ka Canada .
" " " U sahib u ap ia phi ," " u la ong , bad wat katba u dang kren , ka la wan ka sur kaba jrong bad kaba pyrta na kano kano ka kamra kaba shapoh . "
8 Kum ki Khristan ngi ruh ngi lah ban ïoh jingmyntoi na ki jingbthah ba la ai ha ka Hukum ïa ka jaitbynriew Israel .
U la bynrap ba u kwah ban bteng ia ka jingpule hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai phutbol .
Kine ki rel kin iaid nalor ki 230 tylli ki rel kiba dang iaid mynta .
Balei Ngi Dei Ban Shaniah Baroh Ha U Jehobah Balei ki Khristan mynta ki don hapoh ka jingeh bad shano ki dei ban shaniah ?
Bad ym tang ma ngi , hynrei ki longiing jong ngi ruh ki shah pynjah burom ha ka imlang sahlang namar ba ki iadei bad ngi .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ka ktien ka long ka bym iadei bad ka science bad kam don jingmut ban pynshisha ia ki jingjia leh beijot .
U Trump u la pynbna ia ka jingeh ha ka ri halor ka jingdih buaid
Ym don mano mano ba kham biang ban pynshlur bad pynkhih ia ki briew ban shim ia u dawai .
U Sudhakaran u la ong ba ia u Shuhaib la pynkynriah sha ka sub jail na ka sub jail kaba kyrpang katkum ka jingkyrpad ba kyrpang jong u ia u DGP .
Hadien u la hap ban ialeh pyrshah ia ki jaitbynriew Libya kiba wan hiar thma ha ki ar tylli ki jingialeh kiba khraw ha ka thain Sepngi jong ka Egypt ha ka snem kaba hynriew bad kaba khatwei jong u .
Ka sorkar dang shen ka la pynduna ia ka khajna ha ka petrol bad diesel kaba la pynjynjar ia ka jingduna pisa jong ka .
Haduh ka 5 tarik u Nailar 2021, palat 4 ngut. 49 million ngut ki briew ki la shah pynsuk ha ka jingleit jingwan shabar ri lyngba ki liengsuiñ bapher bapher naduh ba la sdang ïa ka Vande Bharat Mission .
Kumta , ngi la pynïahap ïa ki bor kiba pher bapher .
Hato u la tieng ban shah kren bein ne shah khot u nongiathuhlypa lamler ? La ka long kumno kumno ruh , um shym la sngewbha ia ka jingkylla kaba mut jong ki briew ne ia ka jingisynei U Jehobah .
Kane harum ka long ka jingthoh ia ki kyntien bad ki jingmut ha ka niam Hindu .
Ha ka rta kaba saw snem ki don hynriew tylli , bad ha ka rta kaba san snem , ki don 8 tylli ki bniat kiba neh .
19 Ngi ruh ngi ialap ia ka khubor babha namar ka jingsngewrit .
Ka Annadurai ka la don ki jingmut kiba pher ha kaba iadei bad kane ka mat .
Nga la jan bha ban iap .
Kam dei ka kam kaba suk na ka bynta ka kot khubor kaba don hapoh ki briew kiba kren Malayalam , kaba don 15 tylli ki jingpynmih kopi .
Ngi hap ban sngewthuh ba ngi iasam ia kane ka pyrthei bad ngi dei ban nang ban leh da ka jingkitkhlieh .
U i kumba u long uba sniew jingmut jingpyrkhat .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad la pynjari ia ki pulit da kaba bun ha ki jaka ba don jingeh .
U Sinha u la iasaid bad ki heh sorkar ban pyni ia u ia ka hukum kaba ym shah ia u ban rung shapoh ka nongbah , la ong ki heh sorkar .
La rah noh ia u da ki pulit haba ki nongthoh khubor ki la pyrshang ban leit sha u .
U dang don ia kane ka jingsngew lyngngoh shaphang ka jinglong nongwei , bad ka long kaba khlem jingmut .
Ha Netherlands ki shynrang ki pynlut kumba 2 kynta ha ka shisngi bad ki khynnah bad 0 . 7 kynta ban leh ia ki kam iing kam sem .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang ban kyntiew ia ka kyrdan pule jong ki khynnah skul kiba pule ha ki skul sorkar jong ka jylla .
Hynrei , ha kiba bun ki khep , ym shym la bud ia ki kyndon .
Ka jait syiem jong u ka kylla long ka Puru vamsha kaba la pynkylla kyrteng hadien kum ka Kuru Vamsha ha kaba ki Pandava bad ki Kaurava ki don bynta .
Ka Galaxy Note 10 Lite ka don lai tylli ki Camera ba shadien .
Kam dei ka jingsngewkhia ba kongsan jong u .
" " " Da kaba buh ia u Kejriwal hapoh iing , ka Centre ka kwah ban tehlakam ia baroh ki sur kiba la mih ban kyrshan ia ki nongrep " " la ong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain . "
U Maroof Zaman u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh sha Qatar bad Vietnam .
Ia kane la hap ban peit kum ka kam lehnoh .
Kat kum kane ka jingmut , ka spah jong ka jaitbynriew ka shong ha ka ksiar bad rupa kaba ki la lum .
Hynrei kata ka jingeh ka long tang ka jingsdang jong ki jingtynjuh jong nga .
U sah ha ka koit ka khiah .
Ka jingnang jingstad : Ka jingpule ne ka jingpule hadien ha ka liang kaba iadei .
Ka bonus jong ka jingkylla bad ka jingpynhiar dor jong ka kompeni ruh la pynrung ha ka pack .
Ka phlim kaba la pyni da u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ka dang bteng ban pyni ia ka jinghiar ha ka jingkamai jong ka.
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.25 hajar ia utei u nongshah kynnoh .
Ka tnga jong u ka Kiran kam dei kawei na ki.
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u President ka seng u Bah Suraj Bhan Malik .
Haduh ka por 8baje mynmiet la iohi ba ki kali ki iaid lain naduh ka jaka karkhana Verna ha ka liang ba shathie haduh Goa Velha ha ka liang ba shathie .
" Kumta " " bad " " ka don ka jingpyniaid . "
Ka Indore ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka .
U Birendra Lakra u la pynkhih ia ka bol .
Ka phlim Imtiaz Alis ka long kum ki jingdro ha ka jingkhih .
Wat bam ia ka doh jong ki bad wat ktah ia ki met iap jong ki . ki long ki bymkhuid ia phi .
Da ka jingiarap jong U Jehobah , ki lok ki lah ban ïoh ïa ka jingïatylli kaba skhem bad kaba suk .
Mynta u la long u nongialam jong ka Congress ha ka Council .
Ka ak phlim Bollywood ka Deepika Padukone dang shen ka la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong ka na ka phlim kaba dang wan jong ka ‘ Chhapaak’ .
" La tip bad ieit bha ia u ha ki nongshong shnong kum u " " Uncle Robin " " , u la ai sngewbha ia ki jaka ban seng ia ka skul jong ka shnong , bad ki jaka sumar ."
Ngam sngewthuh ia ki jingeh jong ka sain pyrthei .
Ka longkmie kaba la mynsaw na ka jingshah thang ha Kalabagan Khlad noh ha DMCH
Kum ka jingkitkhlieh jong ka seng , mynta ka sngi la pdiang ia 37 tylli ki shnong ha kylleng ka ri India .
Ki ong ba u pynlut pisa na la ka jong ka pla na ka bynta ka skul .
Shuh shuh ngin sa shim ia ki jingai jingmut jong ki nongleit nongwan ban shna ia ki jingthmu ha ka lawei .
Ka jingshah pynhap snam ha Romania ha u bnai December ba la dep jong u Nicolae Ceauescu bad ki bor pahara jong u , ka Securitate , ka long ka nuksa kaba pawnam bha .
Ka Gayle ka la tam ia ki rekod jong u Brian Laras ha ka ODI kaba ar pyrshah ia ka India .
Balei ngim lah ban iada ia la ka jong ka ri baieit ?
U la ong ba ka sorkar ka la buh pisa T.26 klur na ka bynta katei ka skhim .
Napdeng ki kompeni heh kiba la thmu ban wanrah ia ka jingkamai jong ki ha kane ka taiew ki long kumne : HDFC , ICICI Bank , Bajaj Auto , NTPC , IOC , Reliance Communications bad Tech Mahindra .
Mynta ka la mih jamin ha ka por ba ka jingujor jong ka ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ha u bnai Jylliew 1986 ngi la kylla long ki nongïalam ba pura .
Ha kata ka mukotduma ka iingbishar writ ka la phah ia ki liang sha ka jingbishar , katkum ka jingiateh ba ki la iateh , katba dang ap ia ka jingbishar .
Kane ka dei ka rukom jong ki tnga ban iarap ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ki tnga jong ki . Ka jinghiar
KATNO tylli ki jingpynmih khun kiba long katkum ka ain bad kiba be-aiñ la leh ha kylleng ka pyrthei man la u snem ?
Ka jingpynpaw jong ka ka long ka punch card kaba don ka kynhun ki thliew ba la buh ha ka bad ka thliew kaba iadei bad ka jinglong ' ba la pynbor ' ba la pyni da u 1 .
Katto katne ngut ki nongrep ki la iasam ia ki jingshem bad ki jingai jingmut ha kane ka Conference , palat 1000 ngut ki nongrep ki la wan na ki 4 tylli ki jylla .
San ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia , arngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Saw snem ka sorkar u Modi kaba pynduh jingkyrmen : Ka Mayawati
Ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingpynjari ain .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki surok ha kaba jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha kawei pat ka liang ki briew ki iaid sha ka jingbthei ha la ka jong ka jong ka jong ka liang .
Em . Ka paralok jong phi ka dei ban peit ia ka jingkhia jong ka
Ka sorkar ka la ai ia ka jingthoh jingkular ha ka iingbishar ba la ong ba kam donkam ban don ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma bamsap jong ka Consumerfed .
Lada phi lah ban khot ia u Uncle Sam u nongialehkai .
Ka la don ka jingpynsngewthuh bad jingkynthoh kaba bha .
Ka jingshongkurim jong u Ranbir bad ka Alia Bhatt .
Hadien ka jingjia jong u Prudhvi Rajs , ka met jong ka temple ka la pynthymmai ïa ka board jong ka SVBC bad thung ïa u EO ba kham heh kum u nongpynïaid ïa ki channel .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki jingmut .
Uwei na ki paralok jong nga u la pynbeit ia ka jaka sah jong nga .
Ka server kam lah ban shem ia ka file .
Ki relay ki long kiba biang.
Katei ka kynhun kaba la ïalam da u dkhot jong ka Republican hapoh ka ïing dorbar thaw aiñ na Illinois u Aaron Schock ka la leit ïakynduh ïa u Modi ha ka 29 tarik u Risaw .
Ki sdang ban phet na ka lynti kaba ki ju iaid bad ki leit sha ka rud duriaw , kaba ialam sha ka jingiap jong ki .
To ngin leit phai biang sha ka por kaba bun bnai mynshuwa . Ka por janmiet ka la janmiet katba u Dabid u dang ap ia ki langbrot jong ki kpa jong u hangno hangno ha ki lum hajan ka Bethlehem .
Napdeng kiwei pat kiba la don ha kane ka sngi ki kynthup ia u Manjit Singh Khalsa , u Inderjeet Singh bad u Manjeet Singh Bhola .
Nga la mynsaw ha ka kti , ki kjat bad ki tyrpeng jong nga .
Ym don uwei ruh na ngi uba la artatien ia u wat tang shiphang . Sha Holland
Ki pulit ki la tam ia ka met jong ka bad la phah ia ka sha jaka buh iap iap ha Laxmipur Sadar Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
U la long u nongdro dur bad u nongpyniaid dur na ka bynta ka phlim ba la shna da ka Nickelodeon kaba kyrteng ka Invader Zim .
Ka long ka kam runar kaba shyrkhei : ka jingbud ryntih ia ka polisi kaba la khein lypa , na ka bynta kaba baroh ki nongsynshar jong ka US ki dei ban kitkhlieh .
Ka long kumjuh kumba u la leh kum u samla .
Ka Nora Fatehi ka pawnam na ka bynta ka jingtbit shad ba phylla jong ka .
U Randeep Hooda u la kylla long u nongmihkhmat jong ka tnad pynlip ding jong ka Mumbai .
Balei u Solomon bad ki shakri jong u ki dang wan phai sha ka nongbah !
Wat shim ia ka ktien jong nga na ka bynta kata .
U la don khyndiat hadien u Andrew Carnegie bad u John D . Rockefeller , bad katto katne ngut kiwei pat ha ka kam lehbha jong u , hynrei um shym la wad jingpynbna paidbah na ka bynta ki kam jong u .
Namar ba ka jingpyrkhat jong ki neoklasik ka ong ba ki jingjia kiba shisha kum ka jingbym don kam don jam ki long kiba ym don jingiadei bad ki jingjia kiba rit kum ka jingkiew dor , u riewstad neoklasik un ai ar tylli ki jingbatai ba kyrpang na ka bynta ka ‘ jingsahkut ’ bad ‘ ka jingkiew dor ’ .
Ki Ambulance bad kiwei kiwei ki bor ba kyrkieh ki la poi suki suki .
U la mih ban iakren bad ki nongthied .
Na ka bynta jong ki , tang kawei kaba kongsan ka long ka bor .
Hawa jubab ya ini u Montri Rangbah ka Karnataka u Laxman Savadi da ong u wa dei wow pynlong ya ka Mumbai kam ka bynta ka Karnataka .
No lehse kam shym la long da ka bor .
U la shah rem noh ha ka jingiathep vote pyrshah ia u Sunil Jakhar uba dei u heh ka Congress jong ka Punjab .
Kiei kiei ki la nangbha na ka bynta jong nga ha ka liang ka pisa tyngka .
U la long u Myntri Rangbahduh jong ka Kashmir .
Ha Bhilwara , ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 1 . 5 degree , bud sa ka Sikar ha ka 3 degree .
Ka jingtei ka lah ban mut : Ka kyntien ba la pyndonkam kyllum ban batai ia ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingtei ba paw .
Kaei kaba phi wad ban thied ?
Kane ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong kane ka sorkar Hindu jong ka BJP .
Ka kham heh shibun ha ka jingthew .
" " " Ka seng Congress ka la iapait bad ia kynrum kynram ."
U long uba pawnam bha hangne ​​.
Phin ong aiu haba ka jingdie ia ki kali ar shaka ha ka ri ka la kiew palat 14
Arngut ki briew ki la iap ha kane ka jingiakhih jong ki paidbah ba kynthup ia u Inspector Pulit Subodh Kumar uba la shah siat iap .
Mynta u la ai por 24 kynta ia ka NCP ban thaw sorkar .
Bad kine ki jingbym iahap ki kham paw ha ki katto katne ki nongbah jong ngi .
U Edmond u batai ia ka kot kum ka jingkhleh lang jong kiwei pat ki jingthoh shaphang ka Pacific, da kaba bynrap ba ka jingthoh thok jong u Ballantyne ha ka ïew Coral ka long kaba pynkyndit.
Pynbeit ia ki jingialang ba kham heh na ka bynta ka jingshakri ialap kiba la pynbeit .
Ka jingleit na Moscow sha Beijing ka shim por 146 kynta .
Ka India ka la sah khlem shah rem bad ka la thep 28 kol khlem da shah pynphai kol ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Ha kane ka por ba la sospon , u Thakur un dang sahkut ha ka ophis jong u DGP bad un nym mih na ka ophis treikam khlem da ioh jingbit shwa , u la ong .
Kumta , ngi iai bteng ban pynlong ia kum kine ki jingialang .
Ki khynnah skul ha katei ka sngi ki la ai ia ka prokram kolshor , kaba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
U Arellano Mdici u khein ba ki don 350 hajar ngut ki briew ha ka ri kiba ioh ia une u khniang jingpang ba pyniap briew watla ka tnad ka koit ka khiah kan pdiang tang 3 hajar ngut .
Ki tnad treikam sorkar bapher bapher ki shim briew na ka bynta ka Synjuk bad kumjuh ruh ki sorkar Jylla lyngba ka rukom jied kaba pyrkhing bha , da ka jingiarap jong ki katto katne ki eksamin bad ki jingkylli jingkylli .
Ka Maruti Suzuki Ertiga ka nongwan thymmai ha kane ka bynta ka dang wad ruh ban buh dak na ka bynta jong ka .
Hadien ka thma bah ba ar , u nongthoh khanatang bad u nongthoh kot u Stetson Kennedy u la rung shapoh ka Klan . u la ai ia ki jingtip ba shapoh sha ki lad pathai khubor bad ki bor pynjari ain .
Namar kata bad ym tang ka jingsuk kaba khuid ka long u Sachchidananda , u dei u Brahman .
Ki arngut na India ki la long ki bym iahap ha u snem 2019 bad kim shym la ioh ia ka jingsdang kaba bha ha u snem thymmai .
Da kaba ai nuksa , u la ong ba bun ki jingialehkai ki pan jingbit na ki nongpyndonkam ban rung sha ka thup ba ki iakynduh ne pule ia ki jingthoh .
Nga la pynbeit ban ai sngewbha ia ki tiar jong nga baroh .
Haba ia dei bad u Pancheshwar , u Sushri Bharti u la ong ba ka India kan ai ia baroh ki jingiarap sha ka Nepal na ka bynta ban kyntiew ia ki um jong ka kum ka jaka jngohkai kaba kongsan .
Ki heh ophisar na ka Sorkar India bad ka Jylla Gujarat ruh ki la sahkut .
Ki la dawa ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ki por ba la nang jur ka jingshun , ki nongthoh blog ki la shim ia ka liang .
Ka la shim wat ia ka kyrteng jong ki katto katne ki aktress .
Kane ka phlim ka ialeh pyrshah bad ka drama histori Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi kaba ak ka Kangana Ranaut ha ka bynta ba kongsan .
Ngi burom iwei ia iwei pat la ka long kaba la kha na ka thain , ka ktien ne ka jingngeit ne wat ka jingbym don ka jingngeit .
Kaei kaba phi lah ban kynthup ha ka jingthoh lyngkot jong ka jingsngewlem ?
Ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia u ba ' kan ym long kaba bha ' lada ym don khubor na u .
Ka dor : Rs 3, 500 shaneng shi miet .
U nongshna ne nongdie ia ki tiar bad ki tiar optik .
Kane ka dei ban pynkynmaw ia ngi ba ka jingshah hikai ha U Jehobah ka kham bha shibun ban ia kaba pule hapoh uno uno u nonghikai .
Ka tnad ka la kynnoh ba utei u heh barim jong ka Air u la pynduna ïa ka por her jong ka liengsuiñ khnang ba ka AgustaWestland ka la shah kynthup lang ha ki jingthew .
U la ong ba ki jingdawa jong ki nongtrei ki long kiba don nongrim .
Bad dei na kata ka daw ba ka long kaba dei ba ngin bat skhem ia ka .
Ngi leit sha ka jingialehkai lashai da kaba kwah ban jop ia ka .
5 Baroh ngi long kum ka dewbilat ha ki kti jong u Nongthaw khiew Bakhraw , U Jehobah .
Ki pynmih dud bad ki khun jong ki ki hap ban leit khlem ka .
Kiwei pat ki dkhot ba la jied jong ka HCA ruh ki la iadon bynta lang bad u Azhar ha ka jingiakynduh bad u KTR .
Kaei kaei kaba nyngkong eh kaba i kumba ka ktah ia ka jingleh trolling ka dei ka jinglong jong u briew .
Kine ki rukom ki la ai jingmyntoi ia ki buit thymmai kiba pyndonkam da ka jingpynmih ia ki dawai .
Hato kata ka pynlong ia u u aktor uba khraw ?
Ka la dep wan 5 sien , haba ka kmie jong ka ka la leh thok ia ka jingpang dohnud .
Da ka jingthmu ban peitngor bha ia ka jingleit jingwan jong ka pisa lyngba baroh ki kad liengsuin yn pynjlan ia ka tnad khajna bad ka CISF ia baroh ki jingiatreilang kiba donkam na ka bynta ki kam peit bad peitngor .
La pynkit noh ia u sha hospital , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka paw shai ba kaei kaba mih na ka ka long na ka bynta ka jingbha jong ka kriket ha Australia bad ka kriket ha ka jinglong kyllum .
Hadien ba la pynlong ia ki jingiamir jingmut kiba jylliew ha baroh ki bynta jong ka kam , ka Task Force ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 11 tarik u Naiwieng 2009 , kaba nalor kiwei pat ka la ai jingmut kumne : .
Ki riew kieng atiar ki lute ia ka pisa kaba 11 lak tyngka na ka bank ka Kashmir
Haba shim bynta ha ka jingiakren ki dkhot ka iing dorbar ki la iaroh ia ka bynta ba la leh da ka HAL ha ka liang ka jingiada ri ha kine ki snem .
Kane ka long ka bainong jong ki ka dujok namar ba kim ngeit , bad ki la lehbein ia ki dkhot jong Nga bad ki Nonglam khubor badonburom jong Nga .
Ia ki jingrwai tynrai jong ka Iran la pynrung ha ki jingrwai ba la pynmih hapoh ki kyndon jong ki rukom rwai ba rim jong ka Iran , ba la pyniasoh bad ki jingrwai ba iadei jong ki ri Sepngi .
Wat pynlut ia ka ha kawei ka jaka .
Ka US ka la kyrshan ia ka India bad ka la kyntu ia ki dkhot bapher bapher jong ka NSG ban kyrshan ia ka jingtyrwa jong ka New Delhi .
Katkum ka jingong ki pulit la kem arngut na ki lai ngut ki suba donkti .
Da ki kti kiba la pynkhih , ngi pdiang ia ka jingjop kaba shyrkhei kaba la ai ia ka kynhun DMK da ki paidbah jong ka Tamil Nadu .
Ka jingtih mawshun , ka jingshna tiar , ka bording , ka jingtei , ka khaii pateng , ki hotel , ka jingkit jingbah , ka jingpyniadei , ka pisa tyngka , ka kam die jaka bad ki jingshakri ba tbit ki la hiar .
Une u briew u dei u nongshong shnong jong ka Nand Nagri bad u trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ha ka por sngi bad miet .
Ka la iasoh bad bunsien ka la pynrung ia ki jingiakhih bad ki seng na ka bynta ka jingpyllaitluid ha ka imlang sahlang jong ki kynthei bad ki jaitbynriew kiba kham poh .
Hynrei mano ban leh ia kaei kaei kaba kum kata ?
36 kynta ka dei ka por kaba bun .
Ka jingïakynad kaba kum kane ka long kaba eh ban pynbeit , ong u Parasaran ha ka ïingbishar kaba la ong hadien ba kan khot ïa ka kaiphod na ka komiti pynïasuk .
Pule : Ka Congress ka pynlong thymmai ia u Ajay Kumar Lallu U . U rangbah jong ka seng P , Raj Babbar out .
Ka wan bad ka 16GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32 GB .
Ka myntri kam pohiing ka jylla ka Nayini Narasimha Reddy ka la ai jingkular ba u pulit u la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki jylla .
U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ruh ia ki katto katne ki bahaiing jong ki martyr .
U Election Returning Officer bad u Assembly Secretary u P Balakrishnamacharya ki la bishar bniah ia baroh ki jingpynbeit , shwa ban sdang ka elekshon .
Bad u Fir ' awn u la ialam bakla ia ka jaitbynriew jong u , bad um shym la ialam ia ki .
U myntri rangbah duh u la pynbna ia ka Janata Curfew kum ka lad jingiada ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka lain jong ki paiñkhana ba la iehnoh ryngkat ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingsniew .
Ngam tip katno kane ka kot ne jinghikai ka tuid sha ki phew tylli ki tnad jong ki ha kylleng ka ri , hynrei lym kumta ki don ia ka lynti kaba skhem .
Ki aplikeshon kiba dang sah ki dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka sorkar kam don jingthmu ban khanglad ia ka jingkhot sur lyngba ki apps bapher bapher kum ka viber , imo bad whatsapp , la ong ka myntri post bad telecommunication ka jylla ka Tarana Halim .
Nga iohi ha phi ia u nongpynkylla bad uba ngeit ia ka jinglong jong kane ka ri .
Ngan sngewbha ynda phi la nang ia ka ktien Italy , ka la ong , khnang ba phin lah ban hikai ia nga ia ka Baibl .
Ka RCom ka thmu ruh ban pan jingmynjur na ki nongshim bynta ban pynkiew ia ka jingshim ram jong ka kompeni haduh T.50,000 klur ban pyndap ia ka jingdonkam pisa jong ka .
Ka Mashobra ka dei ruh ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingmyntoi na ka khajna : Ka jingbei tyngka bad ka sut ki long kiba khlem khajna .
Hynrei kumno lada ngi sngewthuh ba ngi la nang iohthiah ha ka jinglong mynsiem ? Ngi dei ban leh kloi na ka bynta ka jingbha jong ngi hi .
Kane ka dei ka por ba ki briew ki thied bad ki kompeni ki ai jingpynhiar dor bad ki wanrah ia ki jingai jingpynbna ban kyntiew ia ka jingdie .
Ki dkhot jong ka ASEAN ki kynthup ïa ka Myanmar , Laos , Thailand , Cambodia , Vietnam , Philippines , Malaysia , Brunei Darussalam , Singapore bad Indonesia .
Hadien baroh , dei ka SPD bad ki Green kiba la thaw ia ki ain Hartz kiba dang shen la pynbna ba ki pynkhein ia ka burom briew da ka iingbishar jong ka ri .
Ka jingkhmih bniah ia ka sor Rajshahi
Katkum ka khubor ba uwei u nongshna phlim ba pawnam ha Hollywood u Harvey Weinstein u la shah kynnoh ba u la leh beijot da palat 70 ngut ki kynthei .
Ki nong Bulgaria ki la noh synniang kiba kordor sha ka kolshor pyrthei ha kine ki por mynta ruh kumjuh .
Ia ka kali bad ia u nongniah ym pat lap satia .
Ka jingshngain jong ki briew ka long kaba kongsan tam jong ngi .
Ki pulit ki dang thwet ia u Dilli Babu .
" Ia ka tnga jong u la khot " " nyai " " . "
Nga dang ialeh pyrshah ia ki .
Ki nongkyrshan jong u ki la pyrta pyrshah ia u heh ka komiti pyniaid elekshon u Bhupinder Singh Hooda .
New Delhi : U MP ka Congress Lok Sabbha u Manish Tewari u la kyntu ia u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ban ai khusnam paidbah ba heh duh jong ka ri India ka Bharat Ratna ia ki nongialeh laitluid u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Phi tip kumno u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan tang katto katne sngi shuwa ba un wan sha India u la kren shaphang jong nga ha kaba iadei bad ki jingkulmar ha Bengal .
Ka jingpeit bniah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat man ka por na ka bynta ki koidi kiba shah set phatok iap .
Ia ka tarik ban pynmih ym pat pynbna .
La rakhe ia ka sngi khynnah bad ka DiVali ha ka skul paidbah jong ka MGN ha Adarsh ​​Nagar ha Jalandhar .
U khaw sohjew ryngkat bad u sohjew Eg .
Ka curve nangta ka batai ia ka jingpynrung sha ka jingpynmih .
Nga lah ban ong aiu shaphang kane ?
Bad ngi kham pynleit jingmut ha ka rukom shna nar bad , namarkata , ngi don ha ka jingpynmih ia ki nar matrix bad , ki nar hapdeng ki jinglong ba treikam bad ka jingshit kaba kham heh .
Bad ban kynnoh ba lada la leh ia ka jingpule shaphang ka pyrthei Arab , ym don kawei ruh ka kynthei kaba kwah ban phong ia ka hijab .
U la pynpawnam ia ka jingrwai rim jong ka ri India ha ka pyrthei baroh kawei .
Namar ka jingmynsaw kaba jur une u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kiba bun na kine ki temple la thaw na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang , na ka bynta ki jingdonkam jong kata ka thain .
U nongialam ka BNP u la kynnoh ba ka sorkar ka kren tang ia ka roi ka par da kaba buh ia ka synshar paidbah sha lyndet .
" Kawei pat ka kynthei heh ophisar " " ka la ai hukum ia nga da ka ktien ba ngam dei ban buh ia kano kano ka jingujor da ka jingthoh " ", ka la kynnoh."
Ka la leh arsien ia ka kyrdan pule ha ka sain hima sima bad ka ktien Sanskrit .
Ngi la ioh ia ka jingujor .
" Teng teng ki briew kin thoh ia ka kyntien " " jingsah . " " Kumta 5 " .
Na ka bynta ka jingïathuh kaba bniah shaphang ka jingim U Jisu ha ka pyrthei , peit ïa ka kot U Briew Bakhraw Tam Ba La La Im , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingbthei jong ka Mecca Masjid : U nongbishar uba la pynmih ia ka rai u la risaiñ , u la kdew ia ki daw shimet .
" Ka India ka la shah pynhap noh da 107 bad 130 bad ngi la jop da ka innings " " u la ong shuh shuh .
Ka jingthut ha ka software jong ka Air India hadien ba la treikam : 137 tylli ki liengsuiñ kila sahkut mynta ka sngi
Ka jingjurip ka la long .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jaitbynriew OBC .
U la long u nongialehkai ba khraw ha ka juk jong u .
U manager jong ka Pakistan u ai burom ïa u Gavaskar bad u Shastri na ka bynta ka jingjop final jong ka Champions Trophy ïa ka India : Ka khubor
Ka thong jong ka ka long ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka distrik .
Ka MCA ka la shim ia kane ka sienjam kum ka lad ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong khuid , ka jingiada ia ki nongbei tyngka bad ka jingsynshar ha ka tnat treikam jong ki kompeni .
Ka jinglut baroh na ka bynta kine ki projek ka long T.541 klur tyngka .
Ha kano ka rukom U Blei U kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi ?
U la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u nongthoh khubor jong ki seng .
U Mulayam Singh Yadav u kwah ban long u Myntri Rangbahduh ka ri India hadien habud .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital navy bad la ai jingsumar ia u hynrei ym shym la lah ban pynim biang ia u .
Kiwei pat ki daw jong ka jingbym lah kha khun jong ki kynthei ki kynthup ia ka jingkhang jong ki thliew khun , ki jingduna ha ka jingkha kiba ktah ia ka jinglong jong ka kpoh bad ki fibroids ha ka kpoh ki don jingiadei bad ka jingkha khun biang biang .
Ban ai jingshngain ia ki kynthei kiba trei marwei , la buh ia ka kyndon ha ki kyndon jong ka Scheme ba la pynkylla ha u snem 2015 ban buh ia ki CCTV Camera ha ki Hostel jong ki kynthei kiba trei .
Sngap , ngam tip mano ba phi leh mynleh ne kumno phi la ioh ia lade ban shah khot sha DOA , .
" " " Ki iew ki hat ki iakhaii khlem thikna bad la ai jingmut ia ki nongbei tyngka ban long kiba husiar ."
Hato u khun jong phi u ieit ia ki blang ?
Ki khun jong u ki shlur ban iakynduh ia ka jingeh .
" Kane ka pyni ia ka jinglong riewkhlaw jong ka sorkar " " u la kynnoh ."
Lai bnai ka jinghikai shaphang ka buit ri dohkha ha ka um thiang
Ngi kham lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
" Watla ngam sngew iahap bad kane ka jingmut hynrei nga ngeit ba ki nongialam jong ki seng ki la duh noh ia ka jingpyrkhat ha ka sain pyrthei hadien ba nga la shah kyntiew kum u President " " katkum ka jingong u Mukherjee . "
Ha madan ki lah ban iaid ha ki ar tylli ki kjat ba shadien kum ka lad ban pynneh ia ka bor .
Ka rel ka dang iaid ha ka jaka ieng rel
SANKHALI : Na ka bynta ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la pynlong ia ka jingpynkhuid shnong ha Sankhali , Mayem bad Bicholim konstitwensi .
Ka jingkylla digital jong ka kam ka long kaba lah da ka jingpyndonkam stet ïa ki jingpyndonkam bad ki teknoloji ba mynta , ong u CEO jong ka Oracle u Safra Catz .
" " " Ka don ka jingleh be-ain ha ka jylla ."
MUMBAI : Sa shisien pat ka skulbah Mumbai ka la pynduh jingkyrmen ia ki samla pule jong ka .
Ka sngi kaba ar jong ka jingiashong dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Ka heh jong ka Kraft Foods ka Irene Rosenfeld ka la wan ha ka kyrdan kaba ar bad bud sa ka Oprah Winfrey kaba la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Haba kane ka jingjia ka jia , u secretary jong ki myntri rangbah ka jylla u dang iaid ha ka kali jong u CMs .
Hynrei shisien ba ki la don ha ka bor , namar ba kim lah ban weng ia ki jingialeh ba shisha kiba ma ki hi ki thaw , kine ki kynhun ki pynmih stet ia ka jingbymshngain , jingbym shong shngain bad jingialeh haduh ba ma ki hi ki sa shah pynpra noh ha kaba kut .
Ngi khein ia ki jingai jong ka mariang kum kiba kyntang .
U kpa jong u u dei u nongtrei bank bad ka kmie ka Sunita Gupta ka dei ka nonghikai skul sorkar .
Hynrei mynta ka la kiew sha ka 1, 500 klur tyngka .
" U la khmih lynti ba ka India kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingpyrshang " " la ong ka kyrwoh . "
Bad ki briew shimet kiba la shah khot sha bneng kim wad ia ka burom ne sngew sarong ba la pynsleh ia ki .
Ki riew shemphang ha ka liang ka suinbneng ki la ong ba ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingstet jong ka lyer bad kan nang kiew suki suki .
Ka la ban jur ia ka jingdonkam jong ka umsoh kaba long kaba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u khunlung na ki jingpang .
Ka tnad rel ka thmu ban sdang bun ki rel thymmai ha kane ka kynti khamtam eh na ka bynta ka Kumbh .
Ha ki por lehkmen ba kyrpang , la ju shim ia kum kine ki dur mane blei ha ka jingiaid kai kylleng ka nongbah , bad la ju ainguh ia ki .
Uwei u briew u dei ban tame ia u .
U paralok Ganske u la ngam ha ka jingieit . Ha ka shuti ha Hungary .
Ïa kane ka jingtip la pynbna ha ka jingpynrung aiñ hakhmat ka BSE ha ka sngi thohdieng da u Rajiv Chandan uba dei u secretary jong ka Tata Chemicals Company .
Ia ki briew jong kane ka thain la khot Tajik bad don napdeng jong ki kiba kren ia ka ktien Ishkashimi .
Ki pulit jong ka thain ki la ialam ia nga sha ki Gestapo , bad ka dohnud jong nga ka la rkhiang haba nga la iohsngew ia ka rai , Sha ka jaka set byndi !
Hynrei u magistrate uba la wan ban record ia ka jingkren jong u ha hospital da kaba ngeit ia ka jingiathuhkhana jong ki nongmudui ban ia kaba la iohi ia la ki jong ki khmat , u la rai pynrem ia u da kaba set phatok hynriew snem !
Kane ka rai ka long na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri India .
U Maithripala Sirisena U President ka Sri Lanka . H . M . U Salman bin Abdulaziz Al Saud u Syiem jong ka ri Saudi Arabia . H . E .
ngeit ha ka imlang sahlang ha kaba kito kiba dei hok kin poi sha trai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh jong ki mynsiem briew ha katei ka jingjia kaba la jia ha Motihari .
Ka para jong ka ka Mishael kumjuh ka kynmaw : Lada don ka sngi kaba nga la lyndet ban pule ia ka Baibl , nga la sngew ia kata .
Pynkhih ia ki kti jong phi ha kane ka rukom . . .
Hangne ​​ka daw balei ba ka dor jong ka umphniang kan ym hiar watla ka umphniang ka la hiar dor bha .
Nga don ka jingmut ba wat hapdeng ka jingkiew ka ioh ka kot , ka jingkiew ha ka kyrdan pule , ka don ka jingkiew ha ki kam runar bad ka jingsniew jong ka kolshor baroh kawei .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 9 baje mynstep .
U dang trei beit ban pynkhlain ia ka kynhun shipai jong ka ri kum u Myntri kam pohiing ri .
U Deputy Chief Minister u Dinesh Sharma u la ong dang shen , Ngi la ioh jingtip ba kumba 75 percent na kiba lait ia ki eksamin ki dei na ki jylla ba marjan .
Mynta ngi tip ba ka jingkylla khlaw ka mih namar ki jingri , kham bunsien ki masi , ki langbrot bad ki blang , kiba bam palat ia ki jingthung , kiba iehnoh ia ka khyndew kaba thylli bad kaba pynmih ia ka methane .
" Nga kham kwah ban shong ha ka liang pyrshah ban ia kaba pynhap ia ka sorkar ", la ong u Chodankar.
Baroh kine ki pisa la khein ba ki long kiba thymmai bad kim lah ban iohi ha ka jingpyndonkam paidbah .
" Ka long kaba shisha lada ka hukum ba la batai ha u " " hukum " " key ka dei ban pyniaid ia ki URL " " h323 " " . "
U la kiew khet ha ka rta kaba 15 snem ha ka snem 543 SK .
La phah katto katne ki jingpynkynmaw sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane hynrei kam shym la urlong satia , u la ong .
Ym don ba kren ia u bad um shym la kren ruh iano iano ruh .
Ngam pyrkhat ia phi satia .
La buh ia ki ha ki ward ba kyrpang , la test kloi katba lah bad nangta la shim ia ka sienjam katkum kata .
Ka Rukom Rukom Ba La Bud Ha Ka Jingshim Rai Jong Ka , Kynthup Ia Ki Lad Jong Ka Jingpeitngor Bad Ka Jingkitkhlieh .
Ka jingduna kaba kongsan jong ki cipher ba iadei dur ka long ka jingpyniaid ia ki shabi kiba donkam ban pyndonkam ia ki da kaba suk .
U Isaiah u la bteng : Te kin pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot .
Ka seng kaba nga jied
Kumba la khmih lynti ba ki pulit kin leh ia ki paidbah kum ki hynmen ki para jong ki , ki paidbah ruh ki dei ban iohi ia ki pulit kum ki para jong ki , u la ong .
Kum kane ka bynta ka long kaba eh ban ioh .
La ai ia ki tyndong gas khlem jingsiew sha palat 80 lak ngut ki kynthei ban pyllait ia ki na ka lyer jong ki stove ba pyndonkam da ki dieng .
Arphew hynriew ngut ki samla pule ki la ioh palat 75 percent ki marks .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ki don katto katne ki jingkitkhlieh ia ka jaitbynriew ynda ki la san .
Haba ïashim bynta ha kane ka jingïakren , u Majeed Menon jong ka NCP u la ong , ka jingkren jong ki President kam pynpaw ïa ki jingshisha kum ka jingkiew dor , ka jingkiew ka jingbym don kam , ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingïakhih pyrshah ïa ka CAA bad ka NRC .
Ha u snem 2015 , u la die noh ia ka jaka pyni dur jong u bad seng ia kawei pat kaba thymmai kaba la khot ka Museum of Goa .
Ka jingjia aksiden ka la pynmynsaw jur ia u .
Nga wanrah ia phi sha ka shnong man .
124 Ka jingseng bad jingpynlong ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato ki nongbei tyngka kin ioh jingmyntoi na kane ka jingleh ?
Hadien ka Saif Ali Khan bad ka Sara Ali Khan , u Janhvi Kapoor bad u Arjun Kapoor ki ring dur ia ka bynta jong ka koffee bad u karan .
U Bajirao uba la sngewsih na ka jingpang jong u u la sngewthuh bakla bad u la iap katba u Kashibai u dang peit khlem jingiarap. ha kajuh ka por u Mastani u iap ha ka jingshah teh mraw .
Da ki hajar kilomitar ki jingker um la dep ban shna .
Ia kawei pa kawei ka masi la jied katkum ki kam bad ki jinglong jong ki .
u Myntri Rangbah ka Jylla Dr . Yn rakhe ia ka Selvi J Jayalalithaa kum ka jinglehniam Sorkar man la u snem .
Kumno ki khun jong ngi kin bteng ia ka jingpule jong ki , haba ngi iaid na kawei ka jaka sha kawei pat ? '
Kiba bun na kiba don hangta kin ym shym la iohi ia ka . Hynrei , U Jisu u la iohi ia kata ka riewkynthei .
Ha ka jingiakren bad ka IANS , . . .
Ka kyrteng jong ka phlim 21 Grams jong u snem 2003 ka long ka jingkynthoh ia ki jinglap jong u MacDougall .
Hynrei hadien ba u la pynrem katto katne por u la mynjur .
Kine ki skhim la khmih lynti ba kin sa treikam ha ki bnai ban wan .
Ka jingmut jong ka imlang sahlang lah ban buh shawei da kaba suk namar ba ka imlang sahlang shnong kam shym la kiew ha Bengal ha ka rukom kaba ka la leh ha ka thain Sepngi bad Sepngi jong ka ri India .
U Shah Rukh Khan u rung ha ka show ban pynkyndit ia ki nongiashim bynta da ka kam kaba rieh .
" " " Ki kmie ki kpa kim dei ban pynpaw ia ka jingkhuslai jong ki ha ki khynnah ha kane ka por . "
Ym don lad ban ialeh pyrshah ia u Modi khlem da pyndap ia kane ka jaka kaba thylli da ki nongrim kiba thymmai bad ka bor kaba thymmai .
Lada nga leit sha ki jingialang sorkar , nga kren shaphang ki mat kiba iadei bad ka sorkar .
Ha khmih , ka iing jong phi ka la iehnoh lyngkhuid .
Kumta nga la sngew ynda nga la dep skul .
Ka ding ba laitluid, ka jingialehkai thma mobile kaba pawnam tam ha ka pyrthei.
U Modi u la pynskhem ba ka India kan trei ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba dang iaid shakhmat bad ka jingpynroi ia ka bor jong ki ri kiba iajan ha kane ka bynta .
U syiem u la kylli , hangno phin leit Sushant ?
Ki tiar ialeh ba la pyndonkam ha katei ka kam runar ki dei jong u Narinder Singh uba dei u sarpanch barim katei ka shnong .
Bad nangta ka kyrteng jong u nongthoh Binodini .
Kham hadien kata nga la ioh ia ka kot jong ka 8 tarik u Lber 1995 kaba don ia ka jingthoh Ka Jingmatlah ha ka Wah ka Jop ia ka Jingpynshitom kaba shyrkhei .
2 U Jehobah u long u Paralok uba ïaineh bad uba map ei tam uba ngi lah ban don .
Ngi hap ban wan shane , u la ong .
" Lada ka jingiathuhkhana ka long kaba bha bad lada u Thankar Bachan u tyrwa ia nga ia ka bynta , thikna ngan pdiang." " "
Ngin hap ban siew dor na ka bynta ka jingbym khein snep jong ngi ia ka ktien kmie .
Tang ha u bnai Risaw ba la dep 76 ngut ki shipai CRPF kiba duna ki tiar ki tar ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor jong ki Maoist .
Palat 1 500 tylli ki bus ki la sahkut ha surok ha kylleng ka Punjab kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Mynta , kine ki nombar baroh ki long na ka bynta baroh kine ki nombar ki long na ka bynta uwei pa uwei u jhur bad na ka bynta 100 gram jong uwei pa uwei .
Ia kane ka jingshisha la iehnoh ha ki khana kiba hadien .
Ki nongpang kiba dang shitom (active) ha ka jylla ki long 10 817 ngut katba kiba iap na kane ka jingpang ki long 654 ngut .
Ym duna ia ka 66 ngut kiwei pat ki la lait im na ka jingmynsaw , 50 ngut na ki la shah sumar ha hospital .
U Rajiv Gandhi u la ai ka jubab ia kane .
Ka kmie jong ka ka la kynnoh ba ka jingshah lehbein ha ka bai tnga jong ka ka dei ka daw jong ka jingiap jong ki khun kynthei jong ka .
U Hans Raj Hans u la iakhun na North West Delhi na ka bynta ka BJP .
Kumno ban register ia ka IPPB mobile app .
U dont ban rai ia ka da kaba shong ha iing .
Kane ka file jong ka klas kam lah ban treikam beit .
Ka jaka kan donkam ban pyndonkam kham bha ha ki jaka sor da ka jingpynkylla ia ka jaka jong ki sor kiba ioh ia ka ioh ka kot jong ka jingbun briew bad ha ki jaka nongkyndong da kaba pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang , ka la ong .
Khnang ban leh kumta ka Hyundai ka dang peit ia ka jingkylla kaba pura jong ka plan ialehkai .
U Myntri u la ong ba ha ki por ba la leit noh , namar ba kim sngewhun ia ki jingpynbeit jong u snem 1993 bad 2003 , ki Bodo ki ju dawa beit ban ioh bor shuh shuh .
Kane ka jingialang kaba la pynlong ha India Habitat Centre , New Delhi ka la iadonlang ruh ki heh ophisar na ka Ministry of Electronics IT , ka UIDAI , ka tnad sboh bad ka tnad sam marbam .
La pynjari Yellow alert na ka bynta kine ki District .
Kaei kaba la kynnoh ia ka ?
Ha ka jingshisha ka tynrai ba kongsan jong ka jingtip ha kane ka bynta ki long ki Veda khamtam ka Atharvaveda kaba la ngeit ba la thoh ha ka snem 1000 B . C .
Ka DRDO ka la pan jingpynshai ruh na ka Embraer .
17 Ka jingïashim bynta ha ki kam ba kynja mynsiem ka pynthymmai ïa ngi .
U la long u samla pule ha ka skulbah pyrthei ha Sylhet .
Nga sngewskhem ba ki samla pule ki la pyndonkam bha ia ki lad ki lynti kiba khraw kiba ka skulbah ka ai .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad Singapore halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Planning
" " " Nga la shna ia ki video ha ka phone jong nga bad nga shu phah sha ki nongtrei jong nga namar nga kwah ba kin long kiba koit ba khiah ha kane ka por ."
Ka dei ka jingbym shimkhia na ka liang ki pulit .
Kum ka tnat , la ai ia ka Ladakh ia la u jong u nongmihkhmat bad u nongpeit ia ki pulit .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Pawar u la kren ha Kharghar haba ialap elekshon ban kyrshan ia u khun ksiew jongu u Parth Pawar uba iakhun na Mawal konstitwensi .
Kawei ka kynthei kaba la ujor ia ka jingpyniap ialade jong u lok jong ka sha ki pulit , mynta ka la don ha ka jingshah set jong ki pulit namar ka jingpyniap ia la u lok .
Ha ka 27 tarik u February kumba 200 ngut ki lehnoh ki la shah kem katba ki dang pyrshang ban phet krad na ka jaka sah jong ki ha Pilkhana ha ki riew paidbah .
" U Jack um lah ban pynbeit ia ka jingkhih jong ka dohnud ne ka jingring mynsiem jong u " " "
Ka Bawa DAV College na ka bynta ki khynnah kynthei ka la pynlong ia ka jinghikai halor ka jingpynsngewthuh ia ka jingpang AIDS ban rakhe ia ka sngi jong ka jingpang AIDS ha ka pyrthei ha ka sngi Thohdieng .
La pynkup ia ka da ka jinglong jingman kaba suk bad kaba iadei jingmut ha ka kam . ki jingtei kiba biang bad kumjuh ruh ki jingpynmih mar rep bapher bapher .
Da ka rukom rwai jong ka u Kovalan u la iehnoh ia ka tnga jong u ka Kannagi bad u la iasoh bad ka Madhavi bad u la sngewbha ia ka jingitynnad jong ka .
Hynrei kaei kaba nga la ju kren ka long kaba shisha tang na ka bynta kito kiba don ha ka liang jong ka jingshah pynngat ha kane ka mukotduma .
Ka Ri India 2 . 0 ka projek ka kynthup ia ka jingpynbha ia ki bor ha ki kynhun ar tylli ki karkhana ha Aurangabad bad Pune .
" Ha kawei pat ka liang , u Ranveer Singh u la sam ia ka dur ryngkat bad ka jingkwah jong u kaba tang kawei na ka bynta ka Khristmas jong une u snem , bad u la thoh " Baroh kaba nga kwah na ka bynta ka Khristmas " " ".
Ka jingkynthoh ia ka rukom thymmai jong ka jinglong ryntih jong ka iew ka hat .
U la pyrshang ruh ban iakynduh ia ki nongkyrshan jong u ha MG Road .
Katto katne na kine ki dei ki jingpang ba ioh na ki mrad kiba lah ruh ban saphriang sha ki briew .
Ia kane ka jaka pule la aiti ban pyntreikam ia ki nongrim jong ka jingbym leh donbor ha baroh ar ki kyrdan jong ka thain bad ha ka pyrthei .
Ka jingdonkam ia ka jingpynwandur ia ka teknoloji ha ka rep ka riang
Hynrei naduh u snem 2014 la pynsangeh noh ia kata ka khubor .
Ki shipai India ki la ai ka jubab kaba biang halor ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh siat kaba la pynbor ïa ki shipai Pakistan ban sangeh noh ban siat na ka liang jong ki ha khappud .
Ki shipai India ki ju wanrah ia ka burom ia ka Jaidbynriew .
Ki Common Service Centre ha ki shnong ki thaw , ka WiFi ba laitluid bad ka internet mobile kaba rem dor ki pynsuk ia ka jingim jong kiba duk bad kiba rit paid .
Hadien kata ka la don ka jingsawa kaba jur .
U Jerome Pouliot u la ong ba ka long ka jingeh kaba khraw ia u ban pynpaw khlem da pyndonkam da ki kyntien ha kane ka phlim . Ka nongpyniaid jong ka Cleo ka Ms .
Utei u nongthombor uba niah ia katei ka kali u dei uba la tip kyrteng kum u Adil Ahmed Dar da u Jaish .
Ki bymsngewhun , ki nongmudui , kiba sting kum ki kulai ha ka por mynstep .
Ia u maw nongrim jong ka nongbah Amaravati la buh ban buh ha ka 22 tarik u Lber 2019.
Ka DGFASLI ka la dep buh ia ka nongrim jong ka jaka pule treikam ba thymmai ha Shillong ha u snem ba la dep .
Ha u snem 1999 , u la ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka spah snem Nigar ' na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka jingim jong u sha ka kam ak phlim ha Pakistan .
Haba nga kren shaphang ka jingkylla kaba mut kaba blue , nga mut ia ka bneng kaba blue kaba shai .
Kiba pawnam napdeng kine ki long ka jingjia pynbthei bom ha Samjhauta , ka jingjia pynbthei ha Pathankot , ki jingshah thombor ha Kashmir bad ka jingjia pynbthei ha Burdwan .
U myntri rangbah u la ong ba baroh ki jaitbynriew ki donkam ia ka jingpeit bniah ialade ban iada na ka jingsngewsih hapdeng ka pateng kaba thymmai .
Kum ka jingmih na kane , u la iaid lait na ka jingialang jong ka seng ha ka snem 1948 .
Nalor kata , ka mynsiem jong u ka kham khlain bor shibun ban ia ka jong ka pyrthei . 1 Ioannis 4 : 4 . Ka jingiakynduh ia ki jingeh shimet da ka jingshlur
Lada dei ban buh ne em ia baroh ki jingthoh ha kawei ka paragraph .
ka shisha kan ym don mass kaba biang , .
ka pisa kaba san spah hajar tyngka ha kano kano ka khep .
Mynta ia ki engine JCB ecoMAX la niew kum kawei na ki engine kaba pyndonkam umphniang , kaba lah ban shaniah , bad kaba pynmih jingmih bha kaba lah ban ioh ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka ding ka dei ka daw bah jong ki jingshah thang .
Ki bahaïing hasem ki la kyrshan bad pynshlur ïa u .
Ia ki jingujor la ai lyngba ki komiti thain jong ka LDF bad beit beit da ka CPM .
U don arngut ki khun kynthei , kawei na ki ka la shongkurim bad uwei u khun shynrang .
Hato ka lah ban long kaba kham sniew ?
Hynrei dei ban kam ba ha kito ki ri kum kane ka jinglaitluid ka la wanrah shibun ki jingeh kiba khraw .
U Krishna u la map ia u Jara bad u la iap noh .
Ha ki snem kiba la leit noh , lyngba ki jingïakhih ban lum pisa bad ki jingai jingïarap ba sngewrit jong ki kompeni , ki jingdon jingem jong ka Wikipedia ki la nangroi stet bha .
" " " U Maha Vikas Aghadi u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Gram Panchayat . "
Ka jylla kam don jingpyrshah ia ka jingai jingmut jong ka Kashari ba ka kynhun ki briew ki lah ban pynsuk ia ka jingiakren hapdeng ki nongrep bad ka Centre .
Ki dei ban don hapdeng ka rta 40 bad 68 snem .
Ka bynta ba shakhmat jong ka tiar ka don ia ka camera kaba 5MP .
Ka CPCB ka la sdang ia ki Facebook bad Twitter ha kaba ki nongshong shnong ki lah ban ujor ha kaba iadei bad ka jingthang ia ki jaboh , ki surok bym pat siang bad kiwei kiwei .
Lada peit na jngai , bunsien ki lum kiba jrong ki paw rong saw .
Ka Rachel bad u Ross ki iakynduh biang ha ka bynta ba khatduh jong ka phlim .
Ka don ha ka dur jong ki lai tylli baroh bad shisien ba la iaid lait ia kine ki lai tylli , la ioh ia u Brahman .
Namarkata ka jaka lieh hapoh kawei pa kawei na ki ar tylli ki square kiba heh ka dei ban don ka jaka kaba iaryngkat .
Ia kine ki jingkynnoh la pynngat pyrshah ia lai ngut ki ophisar ha ka tnad synshar paidbah .
Ka Sangsad kaba hynniew ka la sdang ia ka dorbar kaba nyngkong naduh ka 25 tarik u Nailar 2009 .
Lada kam dei ka drama theatre kaei pat kaba dei ?
U Muhammad bin Hudhaifa u la ai jingmut ia u Abdullah , da kaba ai jingmut ban pynkylla ia ka sorkar hynrei u Abdullah um shym la jubab .
U Vijeta u la ong ba ki pulit ki la shim khia bha ia kane ka kam bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
Ka Skoda Octavia Onyx kaba thymmai ka wan ryngkat bad shibun ki jingpynkylla halor ka model kaba thikna .
Ka jingpyniakhlad ia ki marpoh khyndew kiba khuid na ki mawshun ba tynrai jong ki ka kynthup ia ki rukom treikam kiba bniah bad ka jinglong jingman jong kine ki rukom treikam ka pynbeit ia ka jinglut jong ki .
' Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la rai ban nym thep vote namar kine ki elekshon kim long shisha kiba laitluid ne kiba hok . Baroh ki tip kaei ka jingmih kan long . '
U Shri Pradhan u la ong ba kumba la kdew da u Myntri Rangbahduh ba donburom , ka India ka nang kiew shaphrang ban long ka jaka ba la jied bha ban bei tyngka ha ka liang ka umphniang bad ka gas kynthup ïa ki bor ba lah ban pynthymmai .
Ha katei ka por u Naidu u dei u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka jylla bad ryngkat bad ki 40 ngut ki nongthaw aiñ , u la rung shapoh ka jaka ba marjan da kaba pynkheiñ ïa ki hukum khang ba la buh hangtei .
Ka rukom thoh jong u kaba long shimet shimet ka la shah ktah ha ki jingkhih ha ka art kiba kynthup ia ka jingpynpaw , ka jingpynpaw , bad ka jingpynpaw ba shisha .
Ka thup jong ki projek ba la ai bad tender haduh mynta la buh harum .
Ki Jingkren Ba Kongsan Na Ka Kitab Proberb .
Ka dei ka graph kaba iadei bad kaba khlem ki tduh jong ka jingpynpaw .
Phi lah ban buh tang ia ki nongtied bol hapoh ka jingeh lada ki ailad ia phi ban buh ia ki hapoh ka jingeh .
1 Ka Jingstad kaba treikam , Oct . Ka Jingpyndonkam Da Ka Jingmutdur Da Ka Jingstad , Apr .
Ia ka MSP jong u khaw la pynkiew da T.65 shi kwintal , katba ia ka MSP jong u phan la pynkiew da T.100 shi kwintal .
Mynta ka ak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka dang ring dur ia ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmavati ryngkat bad u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh uba la shah kynnoh beau.
Ia ki jingleit jingwan la pynlong khlem kano kano ka jingeh .
" Kum kane ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ki briew jong baroh ar ki jaitbynriew ym ju iohi . " " "
U Sh Arun Jaitley ban ai jingkren ha ka I . B . Ka Jingkren jong ka jingai sngewbha kaba dap shispah snem
Ka lad pyniadei kaba pynmih ia ka jingpynpoi ha kajuh ka por ha baroh arliang .
Kita ki jingiateh lok ki iapher iwei na iwei pat bad na kaei kaba ju jia ha kiba bun ki ri mynta .
U myllung um shym la pyrkhat .
Ar ryngkat bad ar ka long saw .
16 ngut ki nongwan buhai shnong kiba thiah ha lynti rel ki shah tynrah ha ka rel kit mar ha Aurangabad . baroh ki la iap
" 15 Baroh kiba im kin sa mad ia kaei kaba u nongrwai Salm u la ong shaphang U Jehobah : " " Me plie ia la ka kti bad me pyndap ia ka jingkwah jong baroh kiba im . " " "
Kane ka long kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka liengsuin jong ka ri India .
U myntri kam poh iing u dei ban ialam ia ka kynhun sha ka jaka set bad peit ia ka jinglong jingman .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh dang shen ka la kyntait ia ka jingujor kaba la pan ba dei ban pynduh ia ki kyrtong kiba leh kam sniew ban ialeh elekshon .
U Ben Stokes u la bakla da ka bat ha baroh ar tylli ki inning hynrei u la stad bha ha ka inning kaba ar .
Ha ka step kaba bud , ngi la leit sha Kanyakumari na ka bynta ka jingmih ka sngi .
Yn ai jingbit na ka bynta ka jingpynkylla ia ka kamai man u bnai ban iarap ia kito ki longiing ki bym lah ban trei bad kamai ia ka kamai jong ki .
Watla ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ïa ka jingpyllait ïa u Geelani hynrei ka la ïohi ba ki kam jong u kim long kiba palat ïa ka jingsuba bad ka la long kumba ka kyrshan ïa ka jingshah thombor .
Ka Sonam ka la ong, “ U Ranbir u dei u paralok uba khraw hynrei ngam tip la u dei u paralok uba khraw ne em.
Ka sain pyrthei jong ka ri bad ka jylla ki iapher bak-ly-bak .
La lap ruh ia ka hammer kaba don ki dak snam da ki pulit .
" Kane ka jingim kaba 70 ne 80 snem ka la biang ia nga." " "
La khang ia ki seng nongtrei haduh 10 snem .
" Nga ioh ban ak bad ka Deepika Padukone ! " " "
U Modi u la don , ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ban ialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ban wan .
Ka jinglong kapten jong u ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka kynhun .
Hynrei mano ba long u Lukas kiwei pat ki tyllong ? Ki ar snem ba u Paul u la sah ha phatok ha Kaisaria ki lah ban ailad ia u Loukas ban wad bniah ia ka jingthoh jong u ha ka Gospel .
Ka jingpynroi ia ka HWTS ka lah ban kham lah ban ngeit haba ka wan na u nongtrei ka koit ka khiah , ban ia u nongtrei um ne ka seng treimon sngewbha .
Ka jingpynphriang ia ki tiar hikai ia ki nongthep vote
Kawei na ki bos Shatabdi ka iaid man ka sngi na Padrauna sha Kanpur .
Ka jingkit jong u nongpynlip ding ka wanrah ia ki jingma kiba khraw lada u briew uba shah rah u don ne lah ban don ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , bad dei ban kiar na ka lait noh tang ha ki por ba donkam kyrkieh .
Shah Hiarthma Ka Kanhaiya Kumar Convoy Ha Bihar . Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw
" Kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , u la long " " uba sngewtynnad khamtam ia ki khun bynriew . " " ".
Ka jingker ba la shna da ki nar rnong ka la khang ia ka lynti jong ngi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Hynrei u pulit ka Delhi u BS Bassi u la kyntait ban kren eiei .
Ka burom ka long ka jong ngi baroh .
La pyniap ia u ha ka por ba la thombor ia ka skul paidbah jong ki shipai ha Peshawar .
U briew u long tang ka jingmih na ki jingpyrkhat jong u . kaei kaba u pyrkhat , u kylla long .
Ki jaka treikam jong ka khlaw ki don ha ka nongbah San Bernardino .
La siat iap ia u nonghikai skul ha Delhi . u tnga , ka paralok kynthei la kem .
Kham mynshwa ia ka petrol la die ha ka dor 73 tyngka . 62 ha Delhi .
Ka NPCI kan kamai 25 tyngka na ka bynta kawei ka jingpyniaid bad u nongpynbiang ia ka jingshakri ban siew un kamai 50 tyngka na ka bynta kawei ka jingpyniaid .
lada nga don jaka ban thoh ia ka da kaba ryntih .
La synran lang ia u da ki MLA u Kuljit Singh Nagra bad u Gurpreet Singh GP .
Hangno ka don ka jingiapher hapdeng u nongtrei uba tbit bad u nongtrei kti ?
Arngut na ki ki la mynsaw jur bad la shah sumar ha kawei ka hospital ha ka thain , la ong u heh pulit .
Ka jingsynshar jong ka them wah Galwan ka la long ka jong ngi naduh mynshuwa , ka ong .
Ka plan ban pynthymmai ia ka kad liengsuin kaba 1 billion la sdang ha u bnai Naitung 2008 shwa ka jingialehkai samla jong ka ri Pune .
“ “ “Ki paralok jong nga ki la pyrkhat ba kan long kaba eh shibun ia ngi,” “ la kam ka Lynn.”
Kane ka dor ka long kaba biang na ka bynta ki jylla , bad ka kham rem dor ha Almaty bad Astana .
Kane ka pynlong ia ka nar ban nang iasoh lang bad ki element kiba kham heh .
Haduh mynta ym pat don ba kem mano mano , la ong ki bor pulit .
Iathuh ia ki ba ngi la ioh ia ka jingiap .
Hynrei ki ar tylli bunsien ki iapher .
Ka jingialang miej pyllun jong ka Social Impact ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba ki briew ki iawan lang lyngba ka jingtrei jong ka seng jong ka ri Bilat ban peit ia ki lad ki lynti ban iatreilang .
Kaei kaba phi kwah ba ki nongpeitkai kin shim na kane ka phlim ?
Ki nongak phlim ka Kajal Aggarwal bad ka Tamannah Bhatia ruh ki la ïasoh lang bad ka Kangana na ka bynta kane ka jingthmu .
Mynta , kumno shaphang kane , Mr . Ka jingartatien kaba don jingmut ?
Kane kan ym wanrah jingbha ei ei .
Ka pateng kaba saw jong ka jinglong nongialam .
U Keerthi u la ban jur ba ngin pynbeit ia ka kot khubor jong ngi ym sha ki kyrdan kiba la sahdien hynrei sha ki nongtrei kiba la nang la stad bad ki samla kiba stad .
Hooid , ki jingiakren ki dang iaid hynrei ka dang kloi palat ban iakren shaphang jong ka .
Hadien ba la ioh ia ka jingmynjur , yn sdang ia ki kam kiba donkam .
Kane ka dei ka spah snem kaba 30 jong ka jingïalehkai ODI jong u Kohlis .
Kum ka imlang sahlang ngi dei ban peit bniah ia lade ia ka jinghiar dor jong ki jinglong bad ka jingbymlah jong ngi man ka por ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah jong ngi .
Kane ka long kumba ka dei ka jingpyniap briew .
Ka Tanushree ka la bynrap : Ka long kaba suk bha ban pynbieit ia ki briew .
Ka paw ba kawei pat ka jait jong ka Mi Max 3 ka lah ban mih ryngkat bad ka model ba kongsan .
Ia kane ka battery lah ban charge pura hapoh saw kynta .
Ka Shetti ka la dawa ruh ban weng noh ia ka rai jong ki Centres ban wanrah 10,000 ton ka dud powder .
Ka phone ka wan ryngkat bad ki jingpynkhreh kum ka jingpule ia ki dak kti ha ka liang ba shadien bad ka jingplie ia ka khmat .
U rwai ruh , u ai khubor na ki lain ba hakhmat eh , bad u pyndonkam ia ka jingtbit jong u ha ka kam shna dur ha ki jingiakren sain pyrthei .
Kaei kaba ngi donkam na phi < s > 3 .
Ka petrol ha Delhi ka shongdor T.82 . 36 na ka 100 bad ka dor diesel ka long T.74 . 62 .
Nga la pyrkhat ia ka jinglong baroh kawei jong ka mat .
" T. 16 , 04 , 66 , 63 000 la pynkylla lyngba ka jingpynkylla beit ia ka jingmyntoi sha ki 48. 5 lak ngut ki kynthei " " la ong ka CDFI . "
Lada hadien kine haneng ki ri ki dang iaryngkat , la ai ia ka kyrdan kaba mar katjuh bad la buh ia ki katkum ki dak thoh da ka IOC Country Code .
Ka dei kawei na ki jaka ri jingri kaba rim tam jong ka Telangana .
Ka jingiadei hapdeng ka jaka shong jaka sah bad ka jingpyndep ia ka bor briew ka long kaba jylliew bad kaba khlain .
Nga dang shu iada ia lade .
Ka jingim ka long ar shah ia ki phra tylli ki jylla kiba duna bha ka jingtreikam .
Kham duna ia ka 200 hajar ngut ki nong Iraq ki dang sah ha Syria ha u snem 2012 ong ka ophis jong u nongkit khubor jong ka Iraq ha Damascus .
Ha katei ka dur la iohi ba u Barala u dang thied kyiad bad u paralok jong u u Ashish Kumar na kawei ka dukan kaba don ha Chandigarhs Sector 9 .
NEW DELHI : U Myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar Delhi u Manish Sisodia u la shah pynkup burom mynta ka sngi da u President barim u Pranab Mukherjee da ka khusnam myntri pule puthi ba tbit bha .
U la kynnoh ba khnang ban khanglad ia ka Sorkar jong u ban pyndep ia katei ka jingkieng , la pynmih ia ki jingbyrngem ia ki heh bad ki engineer ba kin leit khynra da ka CBI pyrshah ia ki .
Ha ka ISL ka Kolkata ka la dep mihkhmat da ka Atletico de Kolkata .
U la don shisha ka bor ban leh kumta . shen un pyndonkam ia kata ka bor ban pynduh pyndam ia ki bymman baroh .
Ka jingtohkit kaba bniah ka long kaba donkam .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba her lyngba ka bneng kaba blue .
Ka ri India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pyrkhat ym tang ia ka hok longbriew manbriew hynrei ka la shimkhia ruh ia ka hok jong ki mrad .
Ka jaka pule jong phi ka la dep pyni katto katne ki lynti kiba ai jingkyrmen .
Da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong bad ki nongtrei ki iaid ha ka jingshit .
U Modi u la jop ia ka jingthep vote da . . .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka AAP ka la lah ban jop 21 tylli ki seat , ka BJP ka la lah ban jop tang kawei .
Ka long kaba donbok ba ka la jia stet bha .
Yn shah ia ki nongtrei ban aiti ia ki aplikeshon jong ki online , lada u nongpyntrei jong ki u don ia ka jingsoi digital ba la pynrung kyrteng .
Ia kane ka theory kaba la tip kum ka jingpynmih karkhana kaba bujli ia ki mar kiba wan nabar , la shim ba kam long kaba treikam na ka bynta ki ri kiba dang kiew mynta .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka kynhun tem jong ki pulit Punjab ruh ka la don lang hangtei .
Hadien la lap sa katto katne kiwei pat ki jaka tih umphniang ha katei ka jylla ryngkat bad ka jaka tih umphniang Bat Raman kaba pynmih kumba 7,000 barel shisngi , kaba long ka jaka tih umphniang kaba heh tam ha Turkey .
Ka kali pulit ruh ka la shah pynjulor .
Ka India ka la ïoh ïa ka jingkiew ha ka khaii pateng ha u bnai Rymphang , 2020 hadien ka jingïapher kaba 18 snem .
Ka jingïadei bad ki para marjan bad ha ka thaiñ SCO Ka jingthmu ba kongsan jong ka India : PM Modi
Kane , u la ong , kam dei ka jingjop hynrei ka dei ka jingjop kaba khraw .
Nga leh ia ka kam bad nga kwah ban ioh jingsiew na ka bynta jong ka .
U pilot jong ka IAF u la shah kem ha ka Pakistan hadien ka jingiakhun ha suin ha ka sngi thohdieng .
AI KHUBLEI U PRESIDENT ÏA ÏA KI NONGJOP ÏA KA TAKMA HA KI JINGÏALEHKAI ASIAN 2014 , Rashtrapati Bhavan : 27 . 09 . 2014
Ki pulit ki la kem da ki spah ngut ki nongrep ha ki jaka ba shabar jong ka sor
U President ka Germany u Joachim Gauck ha ka sngi Palei u la ong ba u sngew shyrkhei halor ka jingshah thombor ha kawei ka jaka die jingdie ha Munich kaba la pyniap ym duna ia ka 8ngut ki briew .
Hadien baroh , nga la pyrkhat , U Blei u la kyrkhu ia nga naduh ba nga la rung ha ka Balang Khristan Apostolik .
Ki pulit kim pat lap ei ei haduh mynta .
Ka Shahenshah Babar ka dei ka phlim Bollywood kaba la pynmih da u Wajahat Mirza .
Kane ka dei ka jinglong ba kynja Blei .
Haba la kylli hato u mut ia u Sharad Pawar jong ka NCP kaba ialeh pyrshah ne ia u Nitin Gadkari jong ka BJP kaba iatreilang , u la kyntait ia katei ka jingkylli .
Kane ka dei ka jingkylli jong ka hok longbriew manbriew .
Bad ym pat ju leh mynno mynno ruh !
Baroh ki sample la lap ba la pynkylla dur .
Ka iew kali ha Europe ka la kiew stet
Nalor u Vijay , u Bigil u la ak ruh ïa ki phlim ki ba la ak ha ka phlim kum u Nayanthara , u Vivek , u Kathir , u Jackie Shroff , u Daniel Balaji , u Anandaraj , u Devadarshini bad u Yogi Babu .
Utei u briew hadien u la khlad noh ha ka hospital .
Baroh kine ki dei ki nongshong shnong jong ka Patiala .
Kan ym donkam ia ka jingwad bniah kaba jylliew .
Hato phim kham sngewbha ban ialehkai bad nga ?
Hangta u la pule ia u Darwin bad u la ai jinghikai shaphang ki jingmut jong u .
Ka jingsma ha ki khmat bad ka shyntur .
Nga trei kum u kulai .
Ka dei ban ai , ym kum ka jingai sngewbha , hynrei kum ka hok jong ki tnga jong ki .
Hynrei ka long kaba kham bun ban ia kata .
Kane ka pynlong ia ka jingpule ha ki por kiba kham slem ban ym long kaba suk ia ki khmat .
La buh ia ka mang tyngka kaba T.450 klur na ka bynta ban ai jingiarap ia ka bording sha ki nongpyndonkam bording hapoh ka ri .
Pyniaid laitluid ia ki jingpynrung data hapdeng ki kyrdan .
Kaba ar , ha ki 10 tylli ki mat treikam ngi la pynksan ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ki ain bad ki polisi kiba la don lypa halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi ba la shna da ka ri , ka wait , ka slugger bad ka nar nar .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong ka dei ban long ka .
Ym don kyntien ban batai ia ka jingsngewsih .
La bun bun snem namar ka jingbym shimkhia jong ka tnad bor ding jong ka ri , ka jingsam bor ding ka la kylla long ka jingtlot kaba khraw ha ka tnad bor ding .
U nongpyniaid jong ka DGC u J .
Ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor ki long na ka bynta ban pynsngewthuh shaphang ki jingma jong ki jingpang NCD , kynthup ia ka jingpang shini .
Ka jingkhang khyrdep ha ki containment zone ha ka jylla kan neh haduh ka 30 tarik September , ong ka hukum da kaba bynrap ba u district magistrate um lah ban pynjari lockdown ha ka local level .
Ka jingkhein kaba rit eh ka long 29 . 1 digri , ka digri kaba palat ia ka jinglong kaba thikna .
U Washington um shym la pynkhreh wat ban bret ia ka jingpyntngen ha ka lynti jong u .
Ki la kyntu ia ka NCPO ban pynshai ia ka jingthmu jong katei ka jingthoh bad ban ai ia ka jingbatai kaba kham bniah shaphang ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri bad ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Maham u Daduwal ia ka sorkar Haryana pyrshah ban ai parole ia u heh jong ka Dera
Hangne ​​kaei kaba ka lah ban mut
Ban peit ia u ba u iaid ha ka sien kaba nyngkong ka long kum ban peit ia u khunlung uba la buaid .
" Bad kaba khatduh eh , ka buit " " Ka jingieit " " .
Ka kot khubor ka la thaw ia ki kyndon na ka bynta ban pynmih ia ki jingpule shaphang ki jingkylla dur jong ki miaw .
Napdeng ki distrik ka Thirupur ka don ha ka kyrdan kaba 95 . 37 na ka 100, u Erode u la don 95 snem. 23 percent bad ka Perambalur ka don ha ka 95 . 15 na ka shispah .
La sam ia ki jingbam thiang bad ki soh ha ka lynti jong ka jingleit jingwan .
Ia kane ka kynhun shipai la pynlait ha ka miet jong ka 30 tarik u Risaw .
Ka la long mynshwa kum ka myntri sorkar jong ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah jong ka ri Bangladesh .
" " " Ynda ka jinglong ka la nang kham shyrkhei , ngi la kyrmen ban leit phai biang sha India ."
Naduh Bengaluru sha Kolkata , bad na Mumbai haduh Hyderabad , ki mosque , ki kynhun Muslim , ki nongiasaid ain bad ki nongiakhih ki ialeh ban pynthikna ba ki dkhot jong ka imlang sahlang ki don ia ki kot ki sla jong ki ha ka jaka jong ki .
Kumno phi lah ban pynbeit ia ka ?
Ia ki jaka shyiap ba la shna lah ban pyniapher bad pyntreikam kum ka jingtuid kaba jrong , kumta haba ka um ba mih na kawei ka tduh sha kawei pat ka tduh ka tuid jrong .
Ka Congress ka dei ka seng riewlum , bad kan dang bteng ban don ka sur ha Parliament lyngba ki MP na kiwei ki jylla kiba tip bha ia ki mat TN , u la ong .
Rs. 50 klur yn ai na ka Cess shna iing na ka bynta kane ka jingthmu .
U la long ka jabieng kaba don shadien jong kata .
Ki tnga Dutch ki la sdang ban shah niew kham bun kum ki paralok jong ki tnga jong ki .
U Ponting u dei u prime , u Sachin u dei u wall , u Dravid u Gayle u KP baroh ki long kiba bha haduh katta katta ! U Steyn u la jubab ia u nongkyrshan ha ka Twitter .
Ki nongmihkhmat na Nepal , Bangladesh bad Sri Lanka ruh kin iadon lang .
Kane ka wan ryngkat bad ka tarik ba kut .
Da ka jingsngewtynnat ia kaei kaba nga dang pule , nga la pynkhreh ban iasam ia kine kiei kiei bad kiwei pat .
U Kohli u la don ka jingiapher jingmut bad u Kumble bad kata ka la pynlong ia une uba hadien ban iehnoh ia ka kam jong u .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem bad duwai ba kito kiba la mynsaw kin koit noh kloi ."
U Mostafiz hadien ba u la iohi ia ka jingstad jong u Razzak u la ai pisa ban thied 3 spah tylli ki khun syiar .
Hynrei ka long kaba pyrshah .
Naduh ki watch Rolex haduh ki Apple iPhone bun ki tiar ki la shah pynkylla dur , em ?
Bad ngi la shim shisha ia ka atlas na ka shelf , bad ngi la peit bniah haduh ba ngin da lap ia kane ka ri kaba phylla .
" Kumta nga donkam ban leit shata " " . "
U Rahul Gandhi un ia khun na Wayanad Parliamentary konstitwensi
Ngam shym la ong ban leit shabar jong ka rud duriaw .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Zonal Hospital ha Solan .
Ha ka synshar paidbah phi lah ban pyrshah , hynrei ha ki surok .
Wat la kane ka long ka jingpynkylla dur ia ka niam Lamarck hynrei ka jingpynkylla ktien jong u Lysenko bad kiwei kiwei ki jingtyrwa kiba kum kita ki la pynlong ia u ha ka snem 1935 ban ioh ia ka jingkyrshan paidbah jong u Stalin .
Ka India ka don ha khlieh duh mynta
" " " Nga sngew shngain ia ka jingleit jong nga ha ka kam ak phlim ."
U la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka hynrei ki pulit ki la poi bad ki la bat ia u na katei ka jaka .
Hynrei ia kine ki ïingjaiñ baroh la sait .
Ki la mih madan nyngkong eh ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei jong ka ACC ha Malaysia ha u bnai Jylliew 2007 .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Shahpur kaba hap hapoh ka thanat Gunga .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingpyllait khajna , ka jingpynlait khajna bad ka jingpynlait khajna ?
Kawei ka lad kaba kongsan ban ïaleh pyrshah ïa kata ka jinglong ka long da kaba pyrkhat man ka por ïa ka jingmut jong ka jingkular aiti jong ngi .
Khlad noh u Prakash u nongrwai phlim celluloid Kannada u ' Bullet ' .
Ki dawai iing na ka bynta ban pynjem ia ka jingpang tyrha
Kane ka dei ka jingmut kaba kongsan ha ka mukotduma .
U Rashid bad ka Yasin ki la iathuh ia u ba ki don ha ka kamra jong ki ha ka por ba la bthei ka jingsawa .
Hooid kine ki nongrep ki mihkhmat ia ki jaitbynriew pdeng kiba ki dang pyndonkam ban pynbeit ia lade bad ban pynmih ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ki .
Ka bamsap ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ri India .
Ia kano kano ka verb lah ban pyniasoh katkum kine ki tier .
Ki long shisha ki nongmuna na ka bynta kiba bun kiwei pat bad ki lah ban noh synniang shibun eh sha ka kam tei ia ka jaitbynriew , lada ai ia ka jait mariang bad ki lad ki lynti kiba biang , u la bynrap .
Katto katne ki dkhot ha ka poim la kren da u Nammalvar sha la ka jong ka dohnud .
Ka kynhun ki nongñiah bike ki shong marjan iwei ïa iwei pat
Ia ki dur jong ka note bad ki dur jong ki lai ngut kiba shah kynnoh la lap na ka phone jong u nongshah lehbein ha ka por ba leh ia ka eksamin .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ong ba 14 tylli ki jylla bad ki jylla jong ka ri ki don bun ki Test ha ka shi million bad ka jingdon kiba ioh ia ka jingpang ka duna ban ia ka jingkhein ha ka ri baroh kawei .
Ka jingpeit ia kane . . .
U Nitin Gadkari u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan jop ia ka elekshon 2019 .
Ki jingkyrmen , ki jingangnud bad ki jingangnud jong u baroh ki la shah pynduh noh .
" Kham mynshwa , ka nongaiktien ka Sena ka Manisha Kayande ka la ong " " Ngi la ju pyrshah beit ia ka bullet train " " ".
Na ka bynta kano kano ka dawai , ka jingshngain ka kham kongsan ban ia ka jingtreikam .
Iakhlad ka Neha Kakkar bad u Himansh Kohli
Hynrei phin long kiba nyngkong na kiba khatduh ban tip .
Haba la kylli hato u sngew ba ka don ka jingbamsap ha ka jingiateh Rafale kumba la kynnoh da u Rahul Gandhi president ka seng Congress , u Pawar u la ong ba um don jingtip eiei halor kane .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Kaadan ha ka ktien Tamil bad Aranya ha ka ktien Telugu .
Ia ka la khot ka loop viral .
Ngi shu ong ba ka g ka iaryngkat bad ka hynriewphew .
Ki nongkyrshan jong u Lee na China ki la thung 510 tylli ki dieng ha Inner Mongolia , katba ki nongkyrshan jong u na Mexico ki la noh synniang sha ki khynnah kiba la ngat ha ka jingpang cancer da ka pisa ba ki ïoh na ka jingdie ïa ki tap bilor plastic sha ki kompeni ba pyndonkam biang ïa ki tiar .
Ki nongtied bol ki long kum u Kuldeep Yadav, u Mohammed Shami, u Umesh Yadav, u Mustafizur Rahman.
Pynpaw ka Sara Ali Khan ia ki jingmaham jong ka jingitynnad jong ka
U khlem don pisa .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ki pulit jong ka MIDC Cidco ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok ia ka jingpynkhein ia ka jingshaniah pyrshah ia kitei ki arngut .
U Reid u la ïalehkai na ka bynta ka Western Australia ha ka jingïalehkai Sheffield Shield .
Yn pynmih ia ka Xiaomi Redmi 5 lyngba ka Amazon India , Mi . com bad ki dukan jong ka iing Mi .
" Ka khun ksiew jong u President Donald Trump ka America ka la kynthoh jur ia u President ha ka kot jong ka kaba dang wan , da kaba kynnoh ia u ba u dei u " jingleh riewkhlaw bad ka jingbymtip ba thmu " kaba la sdang naduh ki sngi ba nyngkong jong u . "
Ka NTA ka la sdang ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin rung skul ha nta . ak . hapoh .
Ha kane ka khep kyrpang , ia ka jingpyrshah yn pynbeit da ka jingpyrshah kaba heh tam kaba dei ka jingiadei Ohmic jong phi .
U aktor dang shen u la sam ia ka dur jong u uba ai ia ki nongkyrshan ia ka jingpynbna shaphang kane ka phlim .
Ngam ju rah ïa ki jingïakren TV sha ki lad pathai khubor hynrei nga leh kyrpang ban pynpaw pyrthei ïa ka dur khmat jong u Janus, ong ka Malviya da kaba pyndait ïa ka video lyngkot.
Ka Infosys , ka HDFC bad ka ICICI Bank ki dei ki jingma kiba khraw tam na ka bynta ka Sensex .
" " " Hapoh kano ka nongrim ain la pynshong nongrim ia ka jingkem jong ki ? "
Kaei ka jingktah kaba sniew kan wanrah ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki para kynthei kiba duk jong nga Kaei ka jinglong jingman jong ki kmie bad ki para kynthei jong ngi .
Uwei u briew u lah ban kynnoh lamler pyrshah ia phi .
Namar ki jingjied polisi kiba bakla bad ka iew kaba la jot na ka bynta ki mar rep jong ki , ki nongrep jong ka ri India ki la don ha ka jingeh kaba khlem kut .
Ka jinglong jong u nongpyniakhlad ba kongsan
U Rahkeem Cornwall mynta u dei u nongialehkai kriket ba khia tam ha ka pyrthei bad u dei ruh uba khia tam ban ialehkai ia ka jingialehkai kriket .
Ka Karnataka kan pyllait 2 000 cusec ka um Cauvery sha Tamil Nadu tad haduh ban da pynmih da kiwei pat ki hukum : Supreme Court .
Thmu u Imran Khan ia ki nongialehkai kriket ka India
Hynrei ka long kumba kham duna ha Germany .
La ujor mukotduma bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit da pyntip ki wa ya uni u bru da tip kam u Ram Narendra Sharma uwa tip kam u Tittu .
Mynta hadien ka FIR la ujor ia ka charge sheet bad ym lah ban test ia ka ha Supreme Court , la ong u Rohatgi .
Key ban buhrieh ia ki jingbat
Ia ka jingshai jong ki bynta ba shapoh jong ka pyrthei la khot ka umbra .
La Censor , Hynrei Ym Pynphaidien : Ki Nongtrei Ka Site Khubor Cuba Ki Ong Ba Kin Ym Pynkylla ïa Ka Laiñ Thoh Khubor Jong Ki Ki Sur Pyrthei
Hato u KCR u don ka jingshlur ban rakhe ia ka sngi pyllaitluid ia ka Telangana ?
U Vice President u la ong ba ka jingdonkam kaba nang kiew jong ki ri jong ngi kaba nang kiew ka jingbun briew ka dawa ia ngi ban pynwandur ia la ka jong ka buit ban pynbiang bam ha la iing .
Ki la ai khublei ruh ia ka jingjied ia ki phlim mynta u snem bad ia ka jingiashim bynta kaba bun jong ka kynhun phlim .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka synshar paidbah bad ka UP Congress kan ialeh tyngeh pyrshah ia kane .
Ka ngeit ha kaba kren khyndiat .
Hato phi la ju phah ia lade da ka postcard ?
U la ujor pyrshah ia ka jingshim jaka jong u da ka bor pynroi .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka koit ka khiah jong u Sharif , da kaba ong " " watla ki don ki jingiapher ha ka sain pyrthei , ki jingduwai ba shisha jong nga ki don bad u Nawaz Sharif na ka bynta ka koit ka khiah jong u ."
Nyngkong nga wad ia ki jingkyrkhu jong u kpa ba la khlad noh .
Ka pisa jong ka Eswatini , ka lilangeni ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka pisa Rand jong ka South Africa .
U la ong ruh ba ka Sorkar u Modi ka angnud ha ka jinglong laitluid bad ka jingsynshar hi dalade jong ka Commission .
Kumta ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong phi kan sa nangbha .
Da kaba khot ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban pynduna ia ka jingmih lyer , u Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ki tyllong bor ding kiba khuid bad kiba lah ban pynthymmai .
" " " Ka jingthmu jong ka jingialang kaba khlem riti ka long ban pynbha ia ka jingsuk ha ki jingiadei , ban pynbha ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki ri halor ki mat pyrthei bad ban pynbha ia ka jingshaniah markylliang " .
Ki lehnoh ki la siat bom ia ki shipai bad ki la phet krad .
Da ki hajar ngut kiba la wan ki la ieng ne shong ha madan ban sngap .
Ka met ka don shabar bad ka jingmut jingpyrkhat ka don hapoh kaba kham jylliew .
Ngi hap ban pyrkhat kumno ban pynkylla ia kine ki jingmyntoi bad ban iaid shakhmat bad kata .
Hynrei ngam pat ju long uba sngewsih .
Wat hapdeng ka jingkyrpad bunsien hynrei la iathuh ba ka Hasina kam shym la iakynduh satia ia ka High Commissioner jong ka Ri India sha Bangladesh ka Riva Ganguly ha kine ki saw bnai .
Chandigarh : Ka Udta Punjab ka la shah pynlait ha Punjab da ka Punjab bad Haryana High Court .
Ki iingbishar ba kyrpang ha Noakhali bad Mymensing ki la rai pynrem ia ki 19 ngut ki briew da kaba set phatok shi jingim halor ki kam pyniap briew , rahbor bad rahbor ha ka sngi Thohdieng .
Shuh shuh ki pulit ki la kem ia u wei u Waseem bad 5 ngut kiwei pat halor katei ka kam runar bad pynngat ia ki ha ki kyndon pyniap briew .
U Bagbazar u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi bad jingkiew jong ka Kolkata .
Ngam lah ban ong ei ei shuh ha kane ka kyrdan .
Kane ka jinglehkai mynta ka don tang ha ki katto katne ki jaka jong ka Elaka Kottayam .
Lada u Soitan um shym la leh pyrshah , kum kane ka jingialeh kan ym long kaba donkam satia . Hynrei u la leh pyrshah , bad u la ialam bakla ia u Adam bad ka Im ban iasoh bad ka jingleh pyrshah jong u .
Katno ki mrad ba phi ri ?
Namarkata , ki um jet kiba khlain kiba iaid shaphang mihngi ki long ha kawei ka bynta ka jingmih kaba suk na ka jingshisha ba u Equator u kham shit ban ia ki pole ba shatei bad ba shathie .
Ngam bishar iano iano ruh na ka bynta kaei kaba ki leh ne rung ha ka jingim jong ki briew.
U Sachin Tendulkars u ai burom ia ki 5 ngut ki kynthei jong ka jingim jong u
Mynta kane ka long ka histori jong ki pateng jong u Terah . U Terah u la pynkha ia u Abram , u Nahor bad u Haran . U Haran u la pynkha ia u Lot .
La shim ba u Than Pradeep Khadka un ak ia ka bynta ba kongsan hynrei hadien u la sangeh noh na katei ka phlim .
Dei ha kane ka por ba nga la ioh ia ka jingtyrwa ban ak ha kawei ka phlim .
U la kyrpad ia u Bishop ban mih noh na ka ophis jong u da kaba ong : Phi la leh ia ka kam jong phi . Ill sumar ia u .
Ka jingpyniap ialade jong u hynmen ne ka para ka lah ban iehnoh ia phi da ka jingsngew pop . Lada nga la leh da kumwei pat , u para jong nga un dang im , phi lah ban ong ia lade .
Em Amanda kata ka dei kaba phi la pyrkhat hynrei nga tip da kumwei pat .
Kam dei ban pynjah burom ia ka sor , hynrei ban kren shaphang ka jingeh jong ka mat , u la bynrap .
Ha shwa ka mang tyngka , u Lat ka RBI u pynpaw ba donkam ban don shuh shuh ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ban pynim biang ia ka jingroi .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice S A Bobde ka la ai ïa kane ka rai halor ka jingkyrpad jong ka kompeni tih mawshun ka Chowgule and Company Private Limited .
Ki paidbah ruh ki la mad ia ka jingbitar jong ki pulit .
Katto katne ki riewstad ktien ha Pune dang shen ki la sdang ban pyrshang ban pynim biang ia ka jingthoh .
Ka sorkar ka don ia ka rukom treikam ba nyngkong eh jong ki Kiwis ha kaba iadei bad ka jingwan buhai shnong , la ong u myntri ka tnad wan buhai shnong ka New Zealand , u Michael Woodhouse .
Ka seng ka la kam ba haduh ar lak ngut ki nongtrei ka BJP kin wan sha katei ka jingïalang .
Cast yn sa pynbna shen !
Kata ka long kaba phi lah ban leh ka long ban shim ia ki kynthei bad ban lute ia ki briew ki bym don jingiada .
Tang 11 ron la kamai na ki lai tylli ki over ba la dep .
Kane kan pynkiew ia ka kyrdan jong phi ha ka jaka trei .
Ha baroh ki jingeh , ka jinglehrain ia ka Academy namar ka jingkren bein ia u aktor u Roddy Piper ha ka por ba pyni ia ka jingkynmaw , la thoh uwei u nongkyrshan ha ka twitter .
Wat nym dih kyiad da ka wain , ha kaba ka don ka jingleh be-ijot . Ki Ephesos 5:18.
Haduh ka 22 tarik u Nohprah , ka Dish TV ka la kot sha ka 7 784 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad katto katne ngut ki myntri ki la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka sngi .
Ha u snem 2010 ka nongbah Madina ka don haduh 1,183,205 ngut ki nongshong shnong.
Ki MP ka Congress ki rwai ia u Rahul kum u nongialam jong ka party
Kane ka long kaba shisha . Phi sngewthuh ia nga ?
Ka AITUC ka la khot ia ka rai jong ka sorkar ban pyniasoh lang ia ki bank kum kaba sngewsih tam bad kaba khlem nongrim satia .
Katba kane ka phlim la dep ban ong ba ka la kamai T.300 klur wat ha ka kam khaii shwa ban pynmih ia ka .
Nalor kata , ka jinglong bapher bapher bad ka jingitynnad jong ka ka la pynlong ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla , ka bynta kaba la jied bha ban bei tyngka .
Haduh mynta 16 ngut ki briew ki la iap na kane ka jingpang ha ka jylla .
Mar kumta hi u la khot ia ki pulit .
Kan pynmong ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga , bad nga dei ban don ia ki baroh .
Ha u bnai Lber 2010 , u Rob Douglas u la long u nongbat rekod ba pura na ka bynta ka jingmareh kaba lyngkot kaba 500 meter da kaba kamai 55 meter. 65 tylli ki knot .
" Ngan khein ia lade ba nga long uba donbok lada nga iap na ka bynta ka imlang sahlang jong nga , ki briew jong ka ri jong nga ." " "
Ka dei ka nongseng jong ka jingïakhih online jong ki 50 million ngut kiba la jah rngai ban pynsngewthuh shaphang ka jingshah pynïap kynthei ha ri India .
Ki nongthoh khubor ki don hok ban ai jingmut .
Ha ki bynta jong ka Africa kum ka nuksa , ka long ka rukom haba khublei ia u briew uba la san ban kylli shaphang ka jingbha jingmiat jong ka lok bad ki khun jong u .
Ym don mano mano ba halor ka jinglong ba halor jong ka ain .
Tarik pynkylla ia ka projek Pudhu Vaazhvu na ka tnad Social Welfare sha ka tnad pynroi nongkyndong bad Panchayat Raj : 1 .
Kumjuh ruh ka jingkhleh lang jong u sohjew bad u sohjew .
" " " Lada kim leh kumta , ki jingpynjari bad ki khajna bad kiwei kiwei kiei kiei kiba ngi dang leh ngin leh bad ngi dang leh ia ka Turkey kin long kiba pynjot ia ka ioh ka kot jong ka Turkey " " la bynrap biang u Trump .
U myntri bar ri u Ranjan Mathai u la iakynduh ia u Kadakin ha ka taiew ba la dep ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
U Jacob bad ki kmie ki kpa jong u ki sngewtynnad ban ïasyllok bad ki nongtrei Bethel ha ka balang jong ki .
Ki jingduwai kiba kumno ki lah ban iarap ia kito kiba duna ka jingthrang ban pynlong ia lade kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingmyntoi shakri ?
" " " Hikai ban im bad u coronavirus " " ong u myntri ka Telangana "
Lane phi la dep ban hiar na ka kam ?
Ki kompeni die umphniang ki la dep ban pynhiar dor ia ka umphniang bad diesel ba la shna kyrteng hapdeng ka 1 bad ka 2 tyngka . 50 shi litar
Ki la iakynduh ruh bad ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Nga peit ia ka jinglehkmen mynta ka sngi ha ka rukom kaba pher .
U la ong ba la pynbiang ia ka jingpyniasoh um dih sha ki 2 klur tylli ki longiing jong ka ri tang hapoh 1 snem .
Da ki snem la khot ia kane ka jinglong ka jinglong kaba sngap jar ne ka jingjia ba shyrkhei kaba sngap jar , kaba mut ba ka la lait shibun na ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Ka laisen Creative Commons ka dei kawei na ki katto katne ki laisen paidbah kiba ailad ban sam ia ki jingthoh ba la buh da ka hok .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ashutosh Gowariker bad u Hrithik Roshan u ak ia ka phlim pyrshah jong ka .
U Mishra u la iatrei lang bad u Modi ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
18 Kiba Khlad Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha China
Ka Ri Bangladesh ka don ka Embassy ha ka nongbah Mexico .
Nalor kata baroh arngut kin ym thang ia ki sboh kba ha ka snem kaba lai lynter .
Ym don jingiapher hapdeng u ashiq bad u shaheed .
Ki don la ka jong ka jingkynthoh .
Ka jingleit jngoh ka thmu ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Ka khun kaba rit jong nga ka la leit nyngkong eh sha thanat RGIA .
Ka UNICEF ka la ong ha ka jingbishar bniah kaba dang shen ba ha ka pyrthei baroh kawei 300 million ngut ki khynnah ki shong ha ki jaka kiba don ka jingjaboh ka lyer shabar kaba palat ia ka hynriew shah ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la shah kynnoh ba ki la pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki samla pule hapoh ka jaka pule .
Hynrei U Blei u la ong ha nga , Men ym tei ia ka iing na ka bynta ka kyrteng jong nga namar ba me la long u briew uba thma bad me la pynmih snam .
Ia kajuh la khein da ka Geetika Joshi ka riew shemphang ha ka liang ka HR .
Bad , ngam iohi ei ei kaba bakla ha ka jingpynkylla .
Ki la shim ia ka video bad ki la buh ha ka website .
Ka la ong ba ka US kam shym la pynlong ia kino kino ki jinghiar thma ha Syria ha kane ka por , la iathuh ka CNN .
Lehse ka jubab ia ki por ba jynjar jong ngi .
Kham hadien u la rwai bad tem guitar ha kano kano ka jaka ba u lah ban shem ia ki nongsngap .
Ki cable kiba la tyrkhong ki la sdang ban ther sawdong ka kali , ki da ther kum ki bsein .
" Kaei ka Like " " button ? "
Kane ka long hadien ka jingiakynad hadien ba la iathuh ba la pynkhuid ia ka kyrteng jong u Justice Sikris ban thung ia u ha ka iingbishar ha London hadien ba u la shongthait .
" " " Ka khyndew ka la rkhiang lypa ."
Ka jingdon jong ki FTA ha u bnai Nohprah , 2017 ka long 10 tylli . 05 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 8 . 78 lak ha u bnai Nohprah , 2016 bad 8 . 16 lak ha u bnai Nohprah , 2015 .
U Virat Kohli u la jop ia ka Team India eye series pyrshah ia ka West Indies .
Hynrei u Shreya bad u Yash ki la pynphai kylla ïa ki paralok jong ki ha ka phainal , da kaba pynliem ïa ki da ka jingïakhun kaba 0 . 4 tylli ki point .
Ka nongrwai YouTube ka Lilly Singh ka la pynbna ha ka twitter ba ka dei ka kynthei bad shynrang .
U la dei ban pyrkhat jylliew ia ki jingkular U Blei ha ki kpa tymmen jong u bad u la don ka jingkwah kaba jur ban pynshisha ia lade ba u long uba kloi ban leh ia ka mon Blei .
Ka jingthmu ka long ban pynsuk ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
18 ngut ki briew ki la iap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom arngut ha ka nongbah Mogadishu jong ka Somalia .
Wat la u dang don ka jingialehkai kaba sah ha ka kynhun B , hynrei u Srikanth um don lad shuh ban rung sha ka kyrdan kaba bud .
Ki lad jingpyllait im bad jingiarap ki dang iaid shakhmat .
Ka la don hynriew ngut ki khun , uwei na ki u la iap noh tang hadien ba la kha ia u .
Napdeng kita ki 118 tylli ki apps ka don ka PUBG Mobile India .
Ki kynhun ïalehkai phutbol kiba mihkhmat ïa ka ri England , Argentina , Spain bad Italy ruh ki dei napdeng ki kynhun ba pawnam tam na ka bynta ki nong India .
Na kata , ki briew ki la iap ha ki 1799 ngut .
U la dei ban wan kham kloi .
Ki jingpule ki pynpaw ba ka chocolate kaba dum ka pynduna ia ka jingsngewsih .
Ka khubor ba la pynmih da ka The Washington Post .
Ki jinglehniam tep ba la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah kim buh jingkit kaba khia ïa kiba la duh noh .
Ki sorkar jylla kin wanrah ia kine ki briew ha ki bus ba la pynkhuid bha ban kit ia ki sha ka jaka phah .
Ngim lah ban iapynbeit ia kane .
Ngi lah ban suk tang lada ngi sngew ba la ieit ia ngi bad lada ngi ieit ia kiwei .
Kumba shi million ngut ki briew ki don ki ram ki bym don jingpynskhem kiba long baroh 25 klur , kaba long 25,000 tylli uwei pa uwei .
Ki nongsynshar hima sima ki la ialehkai bha shisha ia ki kot jong ki .
Ia kine ki dur baroh la thied na ka bynta ka jingpyni .
ki don katto katne ki dak lynti ha kijuh ki dieng .
Ha ka kotkhubor jong ka The Times of India , u Sandeep Adhwaryu u la ïohi ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u lah ban shim ïa ka jingïakhun palat khyndiat da kaba khot ïa u Modi u nongtuh .
Phi ialeh ban pynlong ia ka jingshongkha kaba neh bad kaba suk .
Ha ka liang jong ka Bollywood yn sa iohi ia u Salman hadien habud ha ki phlim Dabangg 3 bad Inshallah .
Na ki pop ba la buhrieh pynbna ba nga long uba khlem pop .
Namar uta uba la iap u la pyllait na ka pop .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki briew ba kin siew ia ka bainong jong ki na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
Ka la pynsniew lut ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Haba kumta balei ba bun ki iap thngan ?
Ki iing bad ki jingtei ki la shah pynjulor jur ha ki jingtei , u la ong .
Ia ka jingktah jong ka bording la ju shim ryngkat bad ka jingktah jong ka bording kum ki jait jingpynkylla ia ka bording .
Ka kynhun ki nongshet jingshet ki iatreilang ban pynkhreh ia ka jingbam .
Ngam nym pynbor ia ki lad pathai khubor .
Ka jinglong jong ka heap kam dei shuh kaba donkam ban pynhun . Ka long kaba bha ha ka jingshisha naduh kane ka node shapoh .
Kiwei pat ki shong ha ki thliew khlaw ha kaba ki lah ban long kawei na ki jait mrad ba kongsan kiba don .
Ngi lah ban leit sha U Jehobah ha ki jingduwai ha kano kano ka por .
Naduh kata ka por u la ialeh ban leit phai noh sha la iing .
Ngi hap ban leh shibun kiei kiei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba baroh ar ka India bad ka Spain ki dang ïashim bynta ha ka jingpynkylla kaba jur ïa ka ïoh ka kot .
Ki Muslim ha India kim don eiei ban sheptieng : U myntri kam pohiing u Amit Shah u la wanrah ia ka Citizenship Bill ha Rajya Sabha
U ophisar ain jong ka PEMRA u la ialeh pyrshah ia ka jingkynthoh da kaba wad por ban pynshisha ba ka jingpynbyrngia kam shym la kynthup ia ki drama India .
Ka Google bad ka Amazon ki la dep ban ai ia ka jingsiew kaba kham heh bha ha India ban ia kiwei pat ki iew kiba heh kum ka U . S . , ka ri Jarmani , U . K . bad ka Japan .
Kum ka nuksa u Nizam jong ka Hyderabad bad u Nawab jong ka Junagadh ki la rai ban iasoh bad ka Pakistan bad u nongsynshar jong ka Bhopal u la kwah ban pynbna ia ka jinglaitluid .
U aktor Prabhu ryngkat bad ka tnga jong u ka Punitha Prabhu bad u khun jong u u Vikram Prabhu ki dang iashong dur hadien ba ki la thep vote .
Ha katei ka sngi la eksamin haduh 192 ngut ki nongpang .
Ym shym la don kano kano ka jingkren bein ha ka sur jong ka .
Ka kynthup ia ka jingdonkam ban iakynduh bad ban sumar ia ka balang Khristan , ban tei bad ban shah pynroi .
Ka snem 2008 ka la sdang da kaba sniew
Ki don lai tylli na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan .
U Nirav Modi bad u Choksi ki don hapoh ka jingtohkit jong ka CBI bad ka tnad pynjari ain .
Ka jingshna ia ka Fertilizer Control Centre bad ka Laboratory Building ha ka Joint Director of Agriculture Campus ha Panjupettai ha Kancheepuram District
Ki Myntri Rangbah jong baroh ar tylli ki jylla ki la iakynduh ha kane ka bynta ha Delhi katto katne por mynshwa .
Kane ka pynlong ia ka jingbym shimkhia ha ka sain pyrthei .
Ka jingïadei jong ka rel jong ka Dhaka bad ka Sylhet bad ka Chittagong ka la sahkut naduh ka por 7 : 30 baje mynstep namar ba kawei ka bynta jong ka rel ai jingïarap ka la jah lynti ha steshon hadien ba ka la tynrah ïa u crane .
Ka Roomba ka lah ban tap ia ki katto katne ki jaka bunsien , bad kiwei pat ki jaka tang shisien ne arsien .
Ka India ka la ialehkai ia ka jingialehkai kaba ar pyrshah ia ka Colombia .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki PC haduh ka 27 tarik u Nailur
La kem ia ki nongtrei karkhana namar ba ki la thombor ia u nongpyntrei
Hato ki kwah ban ioh khun .
Na kane nga thikna ba phin sa sngewthuh ba ngi leh katba lah ban pyrshah ia ka jingpynbna kaba phi kdew .
Ka jingtreikam jong ka tnat treikam jong ka tnad kit mar jong ka jylla Tamil Nadu . , ka Villupuram ka kynthup ia ki hynriew tylli ki distrik i . e . , Kanchipuram ,
Nyngkong eh , ym don kynthei ha ka phlim .
haduh lano yn ai ia ki kot pynshisha smart card sha ki khynnah skul sorkar Delhi .
Hynrei kaei kaba la jia ha kita ki ar tylli ki khep ?
Haduh mynta u Senna u la lamkhmat da 40 sekhon .
Hadien kata , ki la iasoh bad ki rel India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba dei ban buh hakhmat eh ia ki kamram ban ia ki hok .
Ka skul Chamba ka pynlong ia ka jingialang kaba man la u snem
Palat 50 tylli ki jingialap jong u ki dang sah .
Ka Section 10 ka ong ba kane ka Ain kan treikam ha ki mukotduma ba la buh shwa ka Section 10 Repeal ban sdang ia ka , ha kaba ym don skhim ban phiah ia ka mar ba la ai khublei .
Kan ym don jaka ia ki ha ka party , u la ong .
Hangta ka dei ka jaka ba ka jingkem ka la don .
La kylli hato ka thong jong ka jingpule ka long ban hikai ia ki akor kiba dei , 70 percent ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba hapdeng ka rta 6 haduh 12 snem ki jubab em .
M Sakhawat Hossain : U Brigadier General ba la shongthait , u nongsynshar elekshon barim bad u nongthoh khubor .
La iohi ia u Shahid Kapoor shabar jong ka jaka lehkai jong u ha katei ka nongbah .
Dang shen ka Karisma ka la sam ïa ka dur ba sngewtynnad na ki jingthoh shuti jong ki ha ka Instagram jong ka .
Watla kine ki dei tang ki jingmutdur bad ym pat lah ban pynthikna eiei haduh mynta .
Hadien kata la soi da ka hungary ha ka 20 tarik u december 1940 , ka romania ha ka 23 tarik u november bad ka bulgaria ha ka 1 tarik u risaw 1941 .
U PM Modi u la pynlong ia ka roadshow ha ka jaka ba la kha ia u ha Vadnagar.
" Watla u Lawler u la jop da kaba aiti , hynrei u nongpyniaid bah jong ka Raw u la pynphai kylla ia ka rai bad u la pynduh ia u Lawler da kaba kynnoh ba u Austin u la " palat ia ka bor jong u " " . "
Kumta ka don ka jaka na ka bynta jong ki .
Ia kine baroh la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki heh ophisar kiba heh kum u nongpyniaid ba ha khlieh duh naduh u snem 2011 .
U la ong ba namar ka thma , ka jingkiew dor , ka jingshah pyniakhlad ha ka met bad ki jingpynjari kyndon , ka Serbia ka la kylla long ka jait imlang sahlang kaba khang , kaba la paw bha ha ka nongbah Belgrade jong ka Serbia .
Nga la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher hadien ba nga la poi ha Leh .
Haba ngi ai jingkren ha ka jingiaseng khamtam lada don ki nongwan thymmai ha ki nongsngap kumno ngin pynmih ia ki jingkren kiba suk ban sngewthuh ?
Ki nongpynbna web kiba kongsan ki la pynrung kloi ia ka jinglah ban pyniaid ia ki applet Java hapoh ki sla web , bad ka Java ka la pawnam kloi .
Ki nongtohkit bashisha kim da sngewtynnad than , ki dei ki briew kiba thikna bha .
Hangne ​​ki don ki smartphone kiba pawnam ha India hapoh ka dor T.20 hajar .
" U Singh u la ong ba ka mang tyngka ba la wanrah da u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley " " ka ailad ia ka sorkar ban pynjylliew ia ka nongrim ka ioh ka kot bad ban pyniar ia ka lynti pynroi jong ka ri jong ngi " " . "
Baroh ki dem khrup ha nga .
Kane kan pynsniew ia ka jinglong khuid jong ka sarovar bad kan wanrah jingeh ia ki nongmane kiba kwah ban dihsha ha ka .
Ka Super Over ruh ka la kut ha ka jingiakhaid .
Ka jingialang kaba hadien jong ki lai tylli ki ri kan long ha u snem 2014 ha China .
U David Frost , u nongpyniaid jong ka BCC u la pynbna , ‘ La ka long kumno kumno ruh ka jingmih jong ka Elekshon Bah , ka sorkar kaba thymmai ka dei ban kiar na ki khajna ba la pyndap ha ki kam khaii kiba lah ban pynthut ia ka jingkiew stet .
Ka Jharkhand ka don haduh 12 ngut ki myntri kynthup ia u myntri rangbah .
Ki thaiñ Andhra Pradesh bad Telangana ki hap ban ïoh 10 , 40 , 218 ngut ki nongthep file thymmai .
3 Namar ka jingmihpat , ngim donkam ban don ka jingtieng kaba jur ia ka jingiap .
Ka kynhun doktor jong ka BCCI ka dang bishar bniah ia u .
Ka jingtohkit ka la sdang pyrshah ïa ki 49 ngut ki riew shimet bad ki kynhun da ka Enforcement Directorate ha ka mukotduma Panama Papers , la ïathuh ka Sorkar ha ka kynhun jong ka Parliament .
Hynrei ha kawei ka sngi ka la wan sha u da ki ummat bad ka la ong : Nga tip ia ka jingshisha jong ka . Iarap ia nga .
Ka trok ka pyniasoh lang ia ka jinglah ban pyniaid , ka jingtreikam bha , bad ka jingshaniah katba ka ai ia ka jingbha jong ka jingpynkhuid kaba kham bha na ka bynta ka jingpynkhuid surok bad ki karkhana .
Kaei ka jingshim jong phi ia ka sut ?
Hadien baroh , u la long uwei na ki .
12 Ngi la shah ktah ban iohi ia kum kane ka jingieit .
Kane ka long namar ba ka don ka jingdawa kaba kham bun ia ka .
Ha kaba kut la kem ia u namar ka jingtuh katba u dang trei ha ki lyngkha hop .
Ha Kozhikode hadien ba kawei ka longkmie kaba armet ka la shah test Covid positive , katto katne ngut ki nongtrei kynthup ïa ki doktor la buh hapoh ka quarantine .
Ka Sorkar ka ai bor ia ka bynta kaba kongsan bha jong ki nongjied , ki briew Katholik , ban long ki kynrad jong ka ri kaba khlem niam , kaba long ka Italy .
U PM Modi u iaroh ia ki briew jong ka Bihar kiba la ai ia ka bor kaba kut na ka bynta ka roi ka par
Bad ngi pyrkhat ba bunsien , lada ym baroh , ki pdeng jong ki galaksi ki don ha ka jingshisha kawei na kine ki thliew rong saw kiba heh bha .
Ka sorkar ka dei ban pynduh noh ia ka mardor .
Nangta u bud ia ka lynti , .
U nongthoh u dei u nonghikai bad u nongthoh .
Ki nongshim bynta ki la ai jingmut ba ka donkam ban peit biang ia ki rukom pyniaid ba la don lypa lyngba ka jingiakren kaba thikna bad ki nongshim bynta kynthup ia ki nongbei tyngka shimet , ki riew shemphang ha ka liang ka domain bad ki bor pyniaid cc nalor kiwei pat .
Ka arch pdeng kaba jrong, lai tylli ki dome kiba itynnad, ki iingmane kiba rit, ki jaka pyni dur ba la ker bad ka mihrab kaba itynnad bha ki don hangta.
Mynshwa ngi la trei ia ki jingdonkam jong ki nongrep , mynta la trei ban pynbiang ia ka jingangnud jong ki nongrep .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ki website jong ka board kum ka upmsp . ka jinghikai . ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
Kumno ngi batai ia kane ?
Hynrei , u pyrshah shai ia ka rai jong ki iingbishar .
Katto katne ki style ki buh ia ka jingpyrkhat jong ki ha kaba pyndonkam ia ka qi , katba kiwei pat ki pynleit jingmut ha ka jingiakhun .
Ka la long kaba itynnad bad kaba sngewrit .
Iehnoh ia ka shuki dorbar Parliament ka longkmie ba nyngkong jong ka Zimbabwe
U Admiral Bill Moran uba dei u heh duh jong ka tnat shipai duriaw , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba yn weng noh ia u nongialam jong ka USS Fitzgerald , u heh ophisar bad u heh ophisar ba rit jong ka USS Fitzgerald .
U Salman Khan u ring ia ka phlim Dabangg 3 ha Maheshwar ha Madhya Pradesh .
Bad nga tip ba kan sa pynkhih ia shibun ki briew .
Ki Hindu ki khein ia ka pyrthei bad ia ka ri jong ki kum ka kmie .
U Jehobah U Nuksa Bakhraw tam jong ka Jingbha To iaroh ia U Jehobah jong ki paid namar U Jehobah u long uba bha ! JEREMAIAH 33 : 11 .
Ki nongleit nongwan ki hap ban soi ia ka jingkular ban pynbna ba kim wan na ka jaka ba la khanglad , bad ba kim don dak jingpang Covid .
U Jehobah u long uba jemnud shibun ha ka jingieit bad uba isynei , ong u Jakob 5 : 11 .
Hadien ka jingiap u kpa jong u u Lausen u la kiew ia ka khet .
Ka pyrthei kan ym sangeh na ka bynta jong phi .
Baroh ki la ialehkai .
Hynrei ka seng kam pat pynmih ia ka jingpynkylla kaba la buh .
Ki arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh iwei ia iwei pat .
U Dr . Shailesh Nayak Secretary ka tnat Pyrthei U Dr L . S . Ha kane ka sngi la don lang u Rathore , u DGM , IMD bad kiwei ki heh ophisar jong ka IMD .
Ki nongshong shnong ki la mareh stet na ki iing jong ki da ka jingtieng .
Ha u snem 2004 kine harum kin long ki jingpynbeit ban pynlong ia ka Skul Pynpaw pyrthei .
" " " Ka dei ban don ka jingkylli ."
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ha ka por 8 baje mynstep uwei u koidi jong ka Ashoka Hostel u la ia kynad bad ki samla pule lai sngi na ki BTech bad BBA batch .
Ka BJP ka kham shakhmat ia ka Congress ha Bhagalpur .
U la ong ba ka jingpyniap khun kynthei ka la long ka jingsniew ha ka imlang sahlang bad la pynlong shibun ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
" La bat ia u na ka jaka sah jong u ha ka thain DLF namar ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain " " la ong u Kumar . "
Haduh mynta ki la kam ba ki donkti ha ki 12 tylli ki jingjia .
Ka dor jong ki jaka ka la hiar bha .
Ka jingeh ka long , khnang ban siew ia ki tiar jong ki , ki donkam pisa .
Hynrei hadien kata , ka jingshah thombor ka la sdang biang .
Ka sorkar ka la kam ruh ba ki pulit kim shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka kam .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingjah burom kaba khraw ia ka iing dorbar jong ka Kerala .
Kaei kaba kane ka kynthup ? Ka jingpynksan ia ki ktien U Jehobah .
Hadien ba la dep ban siew ia ka Rs .
Wat nga ruh nga artatien ba u la sah ha Abbotabad khlem sangeh haduh san snem , u la bynrap .
Ki jylla kiba kham mynshuwa ki buh ia ki jingkhein katkum ki jingkhein jingdiah jong ka jingkhein briew bad kiwei kiwei ki jingtip .
" " " Mynta ka sngi ka India kam don kum kata ka jinglah " " u la bynrap . "
Ka imlang sahlang Hindu ka la iakren shaphang ka jingshongkurim khynnah bad ka Parliament ka la thaw ain ban khang ia ka .
shri oak ryngkat bad ka jingpynshisha ka la appeal , ka jingtei tynrai jong ka tajmahal kaba don mynshuwa ban ia kata ka la don ka jingtei kaba la shna da ki Hindu .
Kum kane ka case yn tohkit ruh da ka kynhun tohkit .
Ka phone ka long kaba khlem kano kano ka dak ha ka jingpyni .
Kaei ka Amazon Prime bad kaei ka dor jong ka Amazon Prime ?
Balei ka la long kaba jop haduh katne ha kane ?
Ka rong matt kaba thymmai kumjuh .
U lah ban iohi ia ka jingpynbeit jong ka ha ka jingiakhih Bhoodan jong u Vinoba .
Ka la long kumba ka BJP ka kwah ba ka phlim halor u Uri kan leh ia ka jingiakren , ha ka jaka ban buh ia ki jingshisha kiba iadei .
Hynrei ki don katto katne ki jingpher ha ki jingthoh bapher bapher .
Ban pynthikna ba ka jingkoit jingkhiah jong ki bniat jong phi ka long kaba bha , ka long kaba donkam ban leit sha u doktor bniat man ka por .
Ka jingthok bom ha iing pulit
Hynrei u shim khia bha ia la ki kamram .
U Home Secretary u Ajay Bhalla mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpeit bniah ia ki briew kiba wan sha India na ki ri ba marjan namar ka jingma jong ka khlam coronavirus .
Kumta , kane ka dei ka rukom kaba phi leit bad ithuh ia ka jaka rit jong ki chromosomes kaba lah ban long ka daw jong ka jingpang .
Ka jingiathuhkhana haduh mynta : La ialehkai : 15 , La jop : 10 , La iakhaid : 1 , La rem : 4 , Jingpher kol : 14 , Poin : 31
U myntri rangbah duh jong ka Spain u Pedro Sanchez ruh u la kyrshan ia ka jingsdang biang jong kane ka league .
Kumba la kular ia u , da kaba pynkylla ia kane ka jaka sha ka jinglum lang ia ki jingpyrkhat , ki jinghikai , ki jingphohsniew bad ki jingkwah jong u baroh , u ju kwah ba ki briew kin tip .
Khublei shibun ba phi la iarap ia nga ban phaidien bad ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong nga .
La pyllait ha u snem mang tyngka 2017 18 .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 1 jolt ka China . Ki jingkhynñiuh jumai la sngew ha Beijing
Kumta ka Mishon Rurban kan pynroi ia ka kynhun jong ki shnong kiba stad .
JINGRWAI 113 Ka Jinglong trai jong ngi ia ka jingsuk .
Ki lehnoh ki thong ia ka kali shipai da u bom IED ha Pulwama
Khnang ban iarap ia ki bahaiing jong ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding kiba iap katba ki dang don ha ka kam , la pyntreikam ia ka Group Insurance Scheme kaba kynthup ia baroh ki jait nongtrei jong ka tnad pynlip ding .
Lai ngut ki la shah pynngat ha ka jingleh thok ia u nongkhaii T.21 lak
La khmih lynti ba ka OnePlus 5 kan sa mih ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2017 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Steven Soderbergh .
U la long u nongthoh jong ki seng na ka bynta kine ki distrik shwa ban beh noh ia u .
Ka bor ba khlain jong ka India ka nang kiew .
Ka Baibl ka jubab em ! Hynrei kumno shaphang kito kiba da ka jingsngewrit ki kyntait ban pynkylla ia la ki lynti bymman ?
Ka kam ka la sdang biang tang ha ka por 2 . 30 baje mynstep hadien ka jingwan tuklar jong ki heh ophisar bad ki pulit , la ong ka kyrwoh .
Ka jingheh jong ka sample jong u ka long kaba duna ha ka jinglong bapher bapher .
Mano ba pyllait ia ki bom cherry shabar hangne ​​?
U briew un ym sangeh satia ia ka jingpynjakhlia . U Blei un leh ynda u la pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei .
U Shri Oscar Fernandes , myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah ka sorkar India un ai ia ka jingkren pynkut ia ka sngi .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba ka jingshun ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ha Chhattisgarh 93 percent ki distrik ki la shah pynbna ba ki shah ktah ha ka jingkhriat .
Hynrei ka sorkar kam shym la thrang ban pyndap ia ki kam .
Ki shynrang nangta ki la hiar na ka kali jong ki bad ki la sdang ban mareh da ka kjat .
Na ka bynta ki samla pule jong ka Bangladesh , kan iadei bad ka jingburom bad jingieit kaba khraw ia ka thma pyllaitluid kaba donburom jong ka snem 1971 .
Ki briew kiba dang sah kin shah pynbiang ha ka 20 tarik u Iaiong .
Ka iingbishar ha ka hukum kaba dang shen ka la bthah ia ki heh khlaw ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba bha tam bad ka koit ka khiah jong ki mrad ba la kem bad ban bud ryntih ia ki kyndon kiba iadei bad kane .
La pyllait ia ka ha ka ri America ha ka 18 tarik u Naitung 2018 , hadien ba la buh por ban pynmih ia ka ha ka 1 tarik u Iaiong jong uta u snem .
Ka kynhun jong ka ri India kan iasam ia ki lad ki lynti bapher bapher ba la shim da ka sorkar pdeng bad kumjuh ruh ki sorkar jylla ha kaba pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih .
Arngut na ki ki la lah ban phet krad .
Ka jingkylli kaba khraw kaba la buh ka long mano ban long u myntri pla tyngka jong ka ri uba hadien .
Ngam tharai kumta , u la ong .
Ki samla pule ha ki jingkyrpad jong ki ki la tuklar ruh ia ka jingpynshitom jong ki , kaba sdang naduh ka jingshah pynshitom ha ki katto katne semester haduh ka jingweng noh ia ki jaka sah jong ki hostel .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 11 degree Celsius kaba long saw notch tam na kaba ju long , la ong u heh jong ka tnad MeT .
Ka jubab jong u ka la ioh da ki hajar ngut ki like bad ki jingkynthoh .
Uwei u lah ban iohi ia ka dur ba itynnad jong ka Ek Bharat hangne ​​.
Nga kwah ba ka phlim kan iaid bha ha ri India ruh .
La kha ia ka Sania ha Maharashtra bad hadien la shong la sah ha Hyderabad .
Ki kmie ki kpa jong nga ki wan na ki ri ki bym pat don ha ka por ba kha ia ki .
Ka rel India ka long lehse kawei na ki lynti kit mar kaba bunkam tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba pynjah burom ia ka ri .
U samla Rishabh Pant u dei u bynta jong ka kontrak Grade C .
Pynsangeh shipor ia ka projek jong ka Odisha ka Posco
U Ranveer u la long uba itynnad bha ha ka suit kaba don ki jingshai.
La kem ia u nongpyniaid crane na ka bynta ban kylli jingkylli halor ka jingjia ba sngewsih ha ka por ba siat ia u ' Indian 2 ' .
Kata ka pynlong ia ki 138 tylli ki pyramid ba la lap hangne ​​haduh mynta , bad ki heh sorkar ki ong ba ki khmih lynti ban lap shuh shuh .
Kaei kaba la jia ha Galwan ka dei kaba la thmu bad thmu lypa da ka China kaba la kitkhlieh ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia , la ong u S Jaishankar ha u Wang Yi , kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor ANI .
U Chidambaram u dei u nongioh bun tylli ki khusnam bad ki jingpynkup burom .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor bapher bapher ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U President ka Brazil bad u President ka Brazil ki mih noh katba dang kut ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic .
Ki Muslim Konkani ki kren ïa ki jait ktien bapher bapher jong ka Marathi ba la khot lang ïa ka ktien Maharashtria Konkani .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka dei namar ka jingshah tap bnai .
Ka Hard Rock Cafe ka dang plie .
Khatduh eh u la mih noh na katei ka dulir ha ka snem 1900 hynrei ym shuwa ba un pynduh jait kumba shi million tylli ki blang .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh u la shim ia ka twitter ban ong . .
Ki la ioh ia ka suit ka shor kaba dap da ki jinglute na ki bank .
U Syiem u la duwai biang bad u la shah jingit lai sngi .
Ka jingim ia ki jingim bapher bapher ha kawei ka jingim .
Hynrei ym pat lah ban tip katno ngut kiwei pat ki don .
Nga dang leit jurip ia ki iing jong ki .
ka sorkar India Tele .
Kumjuh ruh u Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbananda Sonowal , u myntri pla pla tyngka u Himanta Biswa Sarma , u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor u CM u Hrishikesh Goswami bad u president ka BJP ka jylla u Ranjit Kumar Dass ruh ki la sngewlem .
U Asim Dio uba dei u nongpyniaid ia ka jingiasaid bad ka jingpyniadei jong ka CBM International bad ka Nusrat Irene kaba dei ka ophisar ba iadei bad kiba duna dkhot met ha ka ri baroh kawei ka Light for the World ki la ai ia ka jingkren ba kongsan ha katei ka jingialang .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap jong u Gauri Gadakh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka India ka donkam 294 ron ban jop ia ka ODI .
Ka Pakistan ka iaid lyngba kawei na ki jingeh kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong ka .
CA : Te , ha ka jingmut jong phi , ka por bad ka jinglah ban shim shisha ia kaei kaei kaba kum kane ka jingim ?
Ki dei ban mih tang ban thied ia ki mar ba donkam .
Ym shym la tip haduh hadien shibun ba u Major Thapa u la shah kem koidi ha ki nong China .
Ngi la rai ban pynlong ia ka jingialang bad ka suinbneng baroh kawei ka la kylla long kaba rben .
Ka High Court ka la bthah ia u Registrar General ban bthah ia ki heh jong ka tnad bishar ba kin kham husiar ha kaba bishar bniah bad pynbeit ia ki mukotduma .
U Boris Johnson u la shah buh ha ka jaka sumar ba kyrpang na ka bynta ar sngi ha St . Ka Hospital jong u Thomas .
Kum ka nuksa : Ka khajna ka dei ka khajna ba la buh halor kawei ka mar ne ka kynhun jong ki mar ba la shalan ne wanrah sha ri nongkyndong , kaba pynlong ia ka jingkhanglad ha ka ioh ka kot ia ka khaii pateng .
Ïa ki kyrtong na Ranchi , Jamshedpur bad Bokaro ha Jharkhand ym pat lah ban pynkut noh .
Ia ka jingkhein ia ka jingpyniabynta bad jingpynbiang kaba nyngkong la pyndep ha ka 31 tarik u Naiwieng 1990 .
Ha kito ki por la niew ia ka Athens kum ka jaka pule kaba kongsan .
U KCR u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh barim ka Singapore u Goh Chok Tong .
Ka dei ka jaitbynriew Scotland .
Da ka jingkiew biang ka dor jong ka umphniang , ka India ka la sdang ban kit ia ka jingkit kaba khia ban wanrah ia ka umphniang kaba rem dor .
Kane kan ym bteng shuh .
Katkum ka khubor ba kyrpang jong ka Transfermarkt , u la pep tang 53 tylli ki jingialehkai ha ka jingim jong u baroh kawei namar ka jingmynsaw .
Nalor kane ka sorkar ka la pynshitom ruh ia palat 400 ngut ki ophisar bad ki nongtrei da kaba sospon ne pynhiar kyrdan ia ki .
U kham sngewtynnad ban peit ia u Iqbal ba u pynhiar mynsiem ia ka jingthiah lyer .
Click hangne ​​ban tip kham bniah shaphang jong ka .
" Haba iadei bad ka jingialeh kaba dang shen hapdeng ki shipai India bad China ha ka them Galwan , u la ong ba ka " " jingleh " " ka dei ka jingmih na kaei kaba kine ki shipai kiba hadien ki la leh ha ka khyndew India . "
Nga sngewkmen ba ka Hyderabad ka shim ia ki sienjam kiba dei ha kane ka bynta .
Yn pynrung kyrteng ia ki hadien ba ka tnad pynshitom jong ka distrik ka la ioh ia ka mang tyngka na ka bynta ka dorbar thymmai .
Ka la mynsaw ruh ha ka khmat bad ka khlieh jong ka .
Ki dei ban pynleit jingmut ha ki lad jingiada .
Nangta ngi lah ban leit sha ka ioh ka kot kaba kongsan .
Ka jingpynrung code bad ka jingpynwandur ia ki web ki long ki tiar kiba kongsan ha kaba shna ia ki website .
Wanrah ia kiba mynsaw jong phi bad sdang ban kit ia ki !
Nangta kan ym don ka phlim .
Nga mynta nga la don ka khmat kaba sngap jar kaba shisha !
Hynrei ka teknik ka dei kawei pat ka mat .
U shong hangta bad ki arngut ki hynmen jong u bad ki bahaiing jong ki .
U myntri rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif u la bthah ia ki bor pyniaid ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Ban long kiba pynrit mynsiem , ngi donkam ban buh por ban pyrkhat man ka sngi ia kaei kaba ngi pule ha ka Ktien U Blei .
Hynrei mynta ka kynti u kyrmen ban jop ïa ka jingïakhun da ka jingïateh kular elekshon kaba la khmih lynti hapdeng ka Seng Paidbah jong u bad ka Congress .
Kane ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met jong ki .
Hato ki khun jong phi ki peit ia ki phlim jong phi baroh ?
U la shakri kum u nongthoh khubor jong ka SFI , u nongthoh khubor jong ka jylla , u nongsynshar jong ka sorkar India baroh kawei , u nongthoh khubor jong ka DYFI bad u nongthoh khubor jong ka CPM Ernakulam .
" Nga leit ban thep vote ia ka Congress " " U Vishwajeet Rane MLA ka Congress " .
Ki briew kiba bun ki pyndonkam ia kine ki surok man ka sngi bad ka jingdheng kali ka paw bha ha kine ki surok .
Guwahati : U nongialam ba kynja mynsiem jong ka Tibet u Dalai Lama u la ong ba u sngewtynnad ban buhrieh ia ka jingmaham jong ka sniehdoh kaba itynnad jong u ha lade .
Ka longïing ka la kynnoh ba ka dei ka kam pyniap briew katba ki pulit pat ki ong ba ka dei ka kam ïap ba shu jia ryngkhat .
U lah ban peit ia ka map bad iakren bad ki briew kiba tip ia kata ka jaka . U thikna ba un shim khia ia ki dak kiba u iakynduh ha ka lynti .
Nga la shongkurim ha ka Sngi U Trai ban wan .
" Ka ordinance ka ong ruh ba " " ki skulbah kin ym shah ban ai ia ka kyrdan burom khlem ka jingmynjur shwa jong ka sorkar jylla " " . "
Ki khynnah skul ki la shad da kaba pyndonkam ia ki tiar bapher bapher .
La khang ia ki mobile phone bad la snap ia ka internet .
U la jop ia ka jingleit jingwan ba laitluid sha ka ïew Jeju na ka bynta 4 sngi .
Kumta , ka nukleik asid , ka nukleik asid ne ka RNA ne ka DNA ki long kiba la thaw da ki nukleotaid kiba bud ryntih .
Ki ialehkai ha shuwa ba un khang ia ka .
Kane ka pynlong ia ngi ban sngew sarong shibun .
Ka jingpynwandur dang shen ia ka ain kaba pyllait ia ki kynthei Muslim na ka ‘ triple talaq ’ ruh ka long shi bynta jong kane ka jingthmu .
Kane ka long kaba phylla bad dei na kata ka daw ba ki briew ki pyrkhat .
Ka jingïalehkai phainal jong ka IPL 2020 kan sakhi ïa ka jingïakhun kaba shyrkhei hapdeng ka Mumbai Indians bad ka Delhi Capitals ha madan ïalehkai kriket ha Dubai bad ka don shibun ki jingma na ka bynta baroh arliang mamla.
Ka pharshi jong U Jisu ka pynkynmaw ia ngi ia kawei na ki jinglong jong U Jehobah kaba la ju kdew ha ka Baibl ia ka jingbhabriew jong u .
Ki sngewkhia ia ka Gujarat , ki sngew lyngngoh ia ka jingkular thymmai kaba u Rahul Gandhi u la pyni , bad ia ka jingkhih kaba u ioh .
Arngut ki khynnah kynthei kiba pule ha kawei ka skulbah shimet ki la iathuh ba ki la shah leh beijot ha kawei ka hotel Banani kaba kyrteng ka The Raintree ha ka 28 tarik u Risaw hadien ba la khot ia ki ban leit sha ka jingkhawai sngi kha hangtei .
Ka jingjrong jong ka jingiaseng kam dei ban palat ia ka 10 haduh 15 minit bad kham lyngkot lada ka bud ia ka jingiaseng balang .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw katkum ka jingsumar , bad ka jingim jong kine ki nongpang bad ki bahaiing jong ki .
Ka projek pyntuid um ha Muhuri kaba don ha ki shnong Chhagalnaiya , Feni , Parshuram bad Sonagazi upazilas jong ka Feni . La sdang ha u snem 1978 bad pyndep ha u snem 1986 ha ka jinglut kaba Tk 1568 . 6 millian tyngka .
Ym une u nongwei u bym shym la leh ei ei kaba sniew !
Da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa jong u , u la rung ha kawei ka jaka pule niam .
Ka la don ka jingieit bad jingsngewrit ia ngi .
U pud blue jong ka lama u pyni ia ka jingsuk .
Ka jingpynbna SC halor ka jingthoh ujor pyrshah ia ka komiti peitngor jong ka Mullaperiyar
" " " Nga sngew lyngngoh hato ym dei ban pynduna ia u Phadar Geoghan tang ha ka kam sngi kut taiew " " "
Ha ka jingkynthoh ïa ka India 132 , ka Australia ka la shah pynliem ha ka 115 na ki 19 . 5 tylli ki ober .
La weng noh ia u nongbishar ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka la wanrah ia ka jingthut ha ka leit ka wan bad ka jingeh ia ki paidbah .
Ka Mahindra ka ai ia ka jingpynhiar dor pisa kaba long T.2 . 20 lak ryngkat bad ka Alturas G4 , ryngkat bad ki jingmyntoi jong ka korporat bad ka jingpynkylla kaba shongdor T. 16 hajar bad 50 hajar .
Kane ka dei ka sngi kaba bha ban pynrung ia kaei kaei kaba thymmai ha ka liang ka kam .
U Mufti u la ong ba ka jylla baroh kawei kan ialeh lang ban iada ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jinglehkai kolshor bapher bapher ha ka stage .
Islamabad : Ka Pakistan kan dei ka ri ba nyngkong eh jong ka South Asia ban test ïa ki kor cell jong ka pateng kaba phra na ka bynta ka jingpynïasoh kaba stet , la ong ka myntri ka tnad pyntip jong ka sorkar pdeng ka Anusha Rehman .
Hynrei ban bud ia kano kano na kine kiei kiei ha ka por kaba bakla , haduh katta katta , ne ha ka rukom kaba pynthut ia ka jingmane jong ngi ka lah ban pynjngai ia ngi na U Jehobah .
U Amul Patnaik, u heh pulit jong ka nongbah Delhi, u la kren sha ki pulit kiba iakhih ha HQ jong ki pulit.
Ki nongshong shnong jong ka nongbah Charles ruh ki la iadon bynta lang bad ka kynhun , kham bunsien kum ki nongiashim bynta .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba u Rahul u la hap ban pynkylla ia ka rukom leh jong u .
Phi tip shano phi la iohsngew ia kata ?
Lait na kane , u PM ka Pakistan u Imran Khan hi u la pyntieng halor ka Kashmir naduh ba la pyndam noh ia ka article 370 .
Ki khun jong nga ruh ki sngewtynnad ban ialehkai phutbol , kumta na ka por sha ka por , ngi pynbeit ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai ryngkat bad kiwei pat . U Juan, Spain.
Ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka la mih ha ka sngi Saitjain ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Srinagar .
Ha ka twitter ka Camila G Arriagada ka mynjur ba ka ri ka dei ban trei na ka bynta ka jingiatylli :
Khamtam eh , ki sniang khlaw , ki blang , ki blang , bad ki bun jait ki sim bad ki dohkha um thiang ki nang kiew .
U briew u shong ha ka ben marwei .
Ha ka sngi nyngkong hynnin ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki 21 tylli ki Jylla bad ki Jylla lyngba ka video Conferencing .
Ka video jong katei ka jingshah thombor ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hadien u la paw ha ki bynta ba shadien ha ka janmiet baroh kawei .
U PM Modi u ong ba ka rai Kashmir kaba la ai mynsiem da u Sardar Patel
Ka Kandla , ka Deendayal Port Trust ka dei ka kad lieng duriaw kaba don ha Kutch District jong ka jylla Gujarat ha ka thain sepngi jong ka ri India , hajan ka nongbah Gandhidham .
Palat 4 hajar ngut ki doktor ba sah ha Maharashtra ki sangeh treikam ha ka sngi kaba lai lynter kum ka jingpyrshah ia ka jingshah thombor jong ki arngut ki doktor ha ka taiew ba la dep .
" Ka kyrteng " " Bukui " " ka dei ka jingpynkylla ktien China ia ka kyntien Daur kaba mut " " " kaba bha " " . "
Ka plan ba kyrkieh ka kynthup ia ka jingpynslem ia ka jingiakop , ka jingpynsangeh ia ka jingiakop , la ong u Ramon Suzara , u nongpyniaid jong ka komiti pyniaid ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Te , bha , namar nga donkam ia phi ban iarap ia nga ban tei ia ka .
Ka Anna Boiko ka pule ia ka blog shaphang jong ka ryngkat bad u tnga jong ka .
Hynrei ka Sorkar , ka jylla bad ka Pdeng .
Nga sngew artatien shisha shaphang kane .
U Salman u la ong , Nga sngewbha shisha .
Hynrei ki riew shemphang ha ka jingshisha ki la iapher jingmut halor kane ka jingmut la palat 100 snem , la ong u Nicholas Coles , u nongwad bniah ba hakhmat eh jong kane ka jingwad bniah .
Kane ka kyrteng ka pyni ba u Soitan u long uwei uba sniew hi .
Ka Kolayat ka dei ka jaka ha kaba la ngeit ba u riewstad Veda , u Kapil u la bret ia ka met jong u hapoh uwei u dieng Peepal .
Nangta yn pynsted ia ka jingiap jong u tnga lyngba ka dawai bih ne kano kano ka lad , bad ia ka jingiada jingim yn iasam lang hapdeng ki nongthmu .
Ha u snem 1969 la pynlong ia ka internet, lyngba ka tnad iada ri jong ka America, ka UCLA bad da kaba pynlong ia ka jingpyniadei bad ka jaka wad bniah jong ka Stanford. 1969
Ka jingkynnoh jong ka ka long kaba khlem nongrim bad ka long kaba sngewsih .
U la long pynban uba eh ia ki kot khubor ba la pyniaid da ki nongialam liangpyrshah bad wat ban set phatok ia ki katto katne ngut ki nongialeh pyrshah jong u .
Ka Dassault ka la thep pisa T.284 Klur ha ka kompeni jong u Anil Ambani .
La tyrwa ia ki jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingsdang jong ka hima Vijayanagara .
Ka jingkhein jong ka ka dei ban long haduh 180 .
Kane ka dei ka app kaba bha tam na ka bynta ki phone Android .
Ka sur ka long kum ka jingsawa jong u kulai .
Ka bor kaba shaneng ban leh ia ka kam ha kane ka khep .
Ka AAP ka la dep ban pynbna ia ki kyrtong ha baroh 70 tylli ki assembly konstitwensi bad ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong ha ki 57 tylli ki jaka .
Lada phim lah ban leh ei ei ha ki 10 snem phin leh aiu ha kine ki san snem ban wan ?
Ha ka jingshisha la pyrshang ban antad namar ka jingkylla ha ka dor bad ka jingbun , katno ka jingkylla kan don ha ka jingdawa bad jingpynbiang .
Kumta ka jingphet krad da kata ka lynti ka long kaba ym lah ban leh .
Dei na kata ka daw ba ki shim wai ia ki briew .
" " " Ki la don ki jingiakhih ba suk kiba sngap jar pyrshah ia ka jingpynlong shimet hynrei ka sorkar kam shym la shimkhia ia ki jingiakhih ."
Man la ka sngi ki jawan jong ngi ki nang shah pyniap , u Singh u la ong .
Ka Mandap ka long ha ka rukom kali temple .
Sdang ka 20 tarik u Iaiong 1990 , ka Uzbek SSR ka la pdiang ia ka jingpynbna ia ka jingsynshar jong ka ri hapoh ki pud jong ka .
U Myntri Rangbah u la plie paidbah ruh ïa ki jingtei bapher bapher hapoh ka IIT Indore campus Ki samla pule kin pynphriang ïa ka jingstad jong ki kum u brand ambassador jong ka mishon jong ka ri India kaba stad : U Shri Ramesh Pokhriyal ‘ Nishank ’.
Ka kyrteng jong u briew ka long u Bishnu Chitrakar .
Hynrei man la ka jingbha ka don kaei kaei kaba sniew ha ka .
Ka komiti ba la ialam da u secretary ba kongsan jong ka tnad pla tyngka u Manoj Joshi ka la pynlong ia ki jingiakren ba nyngkong .
Hynrei kiei kiei ki la kylla shibun ha ka por ba shadien .
Kiar na ka caffeine , ka nikotin , ka kyiad bad ki dawai pynbuaid .
Kum kine ki briew ki ieng lang .
" Kaei kaba phi ong ia kata ? " " "
Ban long ha ka vogue .
Ia kane la pynmih da ka Madurai Mudaliar m 1857 .
" La batai kum ka " " itynnad " " da u riewstad mariang Arab ha ka spah snem kaba 10 , ia ka iingmane jong ka Mosque Bakhraw la pynhap noh ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1033 . "
Na uei phi la nang ia ka ?
Kumba ka long mynta ki don 24 tylli ki skulbah pdeng . 251 Ki skulbah jong ka jylla . 103 Ki skulbah ba la shim . 5 tylli ki jaka pule ba la seng katkum ki ain jong ki Jylla bad 33 tylli ki jaka pule kiba donkam ia ka ri ba la seng da ki ain jong ka Pdeng .
Katto katne ki jingiakren ki dang iaid .
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka jaitbynriew .
Ka Odisha ka la poi sha ka thong ha ki 19 ober da kaba hap noh 5 wiket .
Ki la leh ruh ia ki bynta kiba kongsan .
Ngin sa buddien ia ki rukom shakri jong ngi pyrshah ia ka Charter man ka por bad ngin sa ai ia ki jingtip ba bniah ha ki kaiphod ba man la u snem .
Ka kynhun ka don ka jingïatylli kaba bha jong ki nongtied ba shlur bad ka jingïalehkai bowling kaba khlaiñ bha .
Ka jinglong ba kynja met jong u stork ka pyni ia ka jinglong jong ka jinglong ba iaineh ha kiwei pat ki rukom kiba phylla .
Hadien ba ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba rit , ka la poi sha ka jingthmu kaba mardor hapoh saw kynta shiteng .
U Myntri Rangbah u la ong ba , ha kine ki por ba dang shen ngi la ïapait ïapra hapoh ka ïing ka sem , ngi la khang ïalade ha ki kor kompiwtor bad ngi la pynlong ïa ki smartphone kum ka pyrthei jong ngi .
Ym kum ki lai ngut ki nongpyntngen lamler , u Elihu um shym la khein ia lade ba u kham halor ban ia u Job .
La pyni ba u Shahid Kapoor u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Salman Khan .
Ka US ka la tyrwa kumba 3 percent ka jingpynhiar ia ka lyer kaba ka la pynmih ha u snem 1990 kaei kaba donkam na ka ka long 40 percent ia ka kyrdan jong u snem 1990 .
Ki 8 ngut ki nongialehkai kiba pawnam na ka kyrdan pynrung kyrteng kin ioh rung sha ka phainal .
Ka dei ban leit sha ka vowel .
Ki nongïalehkai box jong ka DPR Korea ki la khur hynriew tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rnong bad ka India ka la khur phra tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rnong .
Nga shu lah ban shah shuh ia kata ka jingsma kaba sniew .
