Hynrei kumno U Jisu un leh ? Ki ktien drama jong u ki pynpaw ia ka jingbishar jong u : Ngam shym la ithuh ia phi !
Hadien kata u la shong bad u hynmen jong u u William uba long u nongiasaid ain ha Port Jervis katto katne snem .
Kane ka dei ka hima Bilat .
Nga la pynsyrwa kai ia ka por jong nga baroh .
Ia kita ki jingshah thombor la kam da ka IS .
La iakren ha ka ia ki mat kiba iadei bad ka jinglong jingman ha ka jylla , ka ri bad katto katne kiwei pat ki phang .
Ka jaka buh um kaba heh jong ka Pakistan kaba don hajan ka Mirpur ka dang sahkut , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.100 klur tyngka .
Nga tharai ba kata ka long kaba u nongialehkai un sa duh noh.
Kyrmen ban iohi ia phi nangta .
U Modi u la ai khublei ia u Trudeau na ka bynta ki jingsngew jong u , la ong ka kyrwoh jong ka MEA .
Ki la don ki jingkyndit ha ka lynti ruh .
Ki la kynnoh ba lada pynkut noh ia ka jingsam seat ha UP bad Bihar khlem kano kano ka jingeh , ka BJP kan nym ioh ym palat ia ka san seat ha kine ki ar tylli ki jylla .
U lehnoh uba la shah pyniap ha ka jingiakynad ha Bandipora u dei u heh shipai Lashkar.
Hooid , 163 ngut ki briew kynthup ia ka tnga jong u myntri rangbahduh ki la wan sha kane ka jingpynkyntang .
Ki jaka khaii pateng jong ka pule puthi ha ka pyrthei ruh ki la mad ia ka jingpynbeit thymmai .
Kum u Robin Hood nga la pynlut ia ka por khynnah jong nga ha ki kulai , paralok .
Ha ka por jong ka jingpynkylla dur bad ka por ba sdang jong ka juk mynta , ka thma ker kut ka la synshar ia ka jingpyniaid ia ka thma ha Europe .
Ka Saudi Arabia dang shen ka la paw ha ki khubor namar ba khatduh khatwai ka la ailad ia ki kynthei ban niah kali .
Ka jinglehkai man ka por ka lah ban iarap ban pyniaid ia ka jingkhia bad ka jingkhuslai .
U dei u samla pule barim jong ka skulbah phlim Madras .
La pynpaw ruh ba watla ym shym la jer kyrteng ia u nongmudui ha ka FIR hynrei ha ka por ba tohkit ka la paw pyrthei ka jingdonkti jong u ha katei ka kam .
" Uta u briew u la ong : " " Kiwei pat kim sngewtynnad hynrei nga . " " "
u nongpang uba leit sha hospital ne klinik ban shah sumar khlem kano kano ka jingshah sumar .
Kiba bun ki jingshah rem ha ka kriket pyrthei
Ka Jessica Love ka dei ka nongak phlim , ka nongthoh bad ka nongdro dur , kaba la pawnam bha na ka bynta ka kot khynnah ba nyngkong eh jong ka kaba la ioh ia ka khusnam Stonewall Book Award .
Ka long kaba sngewsih ba ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka la sospon ia u nongthaw ain jong ka MIM namar ba u la kyntait ia ka jingdawa ba un rah ia ka jingpyrta Bharat Mata ki Jai .
Baroh ki mareh sha u , bad ki iaroh wat ia ki jingduna jong u kum ki jinglong babha jong u .
Ki phang pdeng ki kynthup ruh ia ka jingiadei hapdeng ki shynrang bad ki kynthei , hapdeng u nongialam ba kynja mynsiem bad ki nongbud jong u bad kiwei kiwei .
Ki nongthep vote ki lah ban phone ha u nombar khlem jingsiew 1950 na ka bynta kino kino ki jingeh kiba iadei bad ka jaka thep vote ne ka kot pynshisha jong ki nongthep vote , la bynrap shuh shuh u Deputy Commissioner .
U Shakib Al Hasan u la ioh ban khur sa kawei ka wiket .
Nga la ai ia ki jingdawa jong nga sha ki pulit .
Ka Congress kaba don 16 ngut ki nongthaw ain mynta ka dei ka seng pyrshah kaba kongsan ha ka iing dorbar jong ka Goa .
Ka Kerala ka dang sdang ban sngur bha bad ka jingshit jingkhriat ka dang kiew stet bha.
Ka jingpynkylla ka ong ba ia kine ki nongthep vote lah ban ailad kyrpang ban thep vote ha ka por thep vote kaba shi kynta kaba khatduh kata na ka por 5baje janmiet haduh 6baje janmiet .
Mynta ka jingpyndonkam ia u mercury ha ki dawai ka la hiar shibun ha ki liang baroh khamtam ha ki ri kiba la kiew bha .
Ka kyrtong ba pawkhmat jong ka seng BJP , ka khlur jong ka TikTok ka Sonali Phogat ka la shah rem ha u nongialam ka seng Congress u Kuldeep Bishnoi na Adampur assembly konstitwensi ha Haryanas Hisar district .
" Da ka jabieng , ka jingstad bad ka jinglah jong ki , kin ioh biang ia ka histori jong ka Kalinga ." " "
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata .
U leit sha kawei ka camp bad kiwei pat ki leit sha Siberia !
Ka jingpynroi ia ki jingtei ha Himachal Pradesh .
Nga dei u Hanuman u Nongialeh thma Khnai !
Ka Bench ka la buh ia ka 15 tarik u Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka Khristmas ka dei kawei na ki por ba bha tam jong ka snem kaba la rakhe da ka jingkmen kaba pura ha kylleng ka pyrthei .
La donkam ia ka jingleh kaba kyrkieh bad kaba kut , u la thoh .
Ka dorbar ka la pynrem ruh ia ka WPP .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Smart India Hackathon , ar tylli ki Hackathon ba pawnam jong ka pyrthei i . e .
Ki pulit ki la ioh kurup ia u nar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ki dei ki riew shemphang bad ki riew shemphang ha la ki jong ki jong ki bynta , bad ki la tei ia la ka jong ka kyrteng shimet da kaba phikir bha , ki tweet da ki tweet bad ki post da ki post .
" Nga khot ia ka ka jingpyni shisha kaba heh tam ha India " " . "
Kumta , kine ki jingïaid lynti hangne ​​ki long ha ka nongrim kumno ngi khmih lynti ba ki briew kin im , .
MUMBAI : Ka aktor Bollywood ka Priyanka Chopra bad u nongrwai u Nick Jonas ki la rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingiathoh shongkurim jong ki .
" Nion ha " " " " Iaid shakhmat ban buh por " .
Hato u jop ne u rem ?
Lada nga kwah ban tip shaphang ka remote jong nga , ka jingtip ia kane ka long kaba kongsan bha .
U la kynnoh ruh ba u hynmen rangbah jong u u Malvinder u la thok ia ka jingsoi jong ka tnga jong u , u la leh ia ki kam pisa beain bad u la ialam ia ka kompeni ha ka jingshah teh ha ka ram kaba ym lah ban pynneh pynsah .
Napdeng jong ki ki don ki nongialehkai kum u Rahul Chahar bad u Navdeep Saini .
Ka jingpyrshang ha nga ia ka jingpynkylla dur jong phi ia ki jingshisha , .
Hynrei kam don ruh ka nam jong ki party .
Katkum ki ain jong ka jingshit jingkhriat , baroh ki tnat jong ka matter ki don ha ka jingkhih kaba beit katba ka jingshit jingkhriat ka dang long halor ka zero ba pura .
Hadien la lap ia u khynnah ba la tep ha ka dewbilat .
" " " Ka sorkar ka la kyntu ba lada ki seng nongrep ki ai ka lad kawei pat ka lad lait noh tang ban pynduh noh , ngin sa pyrkhat ia ka . "
Mynta , ngam ju shim ia kaei kaei kaba rit .
Ngam ngeit ba nga sngewthuh .
Ka jingbym lah ban ktah kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ki dalit shnong .
Haba ka jingpynmih na ki karkhana ka kiew , ka bor thied jong u nongtrei ruh ka kiew .
Nga ai khublei ruh ia ka sorkar Jharkhand kaba la pynlong ia kum kine ki jingpynbeit kiba khraw ha ka por kaba lyngkot .
Ngim nym siew ei ei shuh ia ki .
Ka jingleh ka long ban pynduna ia ka jingduhnong .
Ka long kaba donkam ban jop ia ka nam lahduh .
Kum ba kata kam pat biang , la pynkiew ia ka khajna kamai na ka 2 percent sha ka 5 percent .
Haba kyntait ia kane ka jingkynnoh , u myntri u Pradeepsinh Jadeja u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynslem .
" " " Kata ka mut ba phi ia sngewbha bad u lok jong phi . " " "
U Principal u Dr Ram Singh u la ai jingkren sha ki nonghikai bad ki khynnah skul ha kane ka sngi kaba donbok .
Ka pynlong ia ngi ban kiar na kaba ieit ia ka pyrthei bad ki rukom bymman jong ka .
Ngi dang tohkit ia kiba shah kem .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba la suba ba ka kynhun runar na Rajasthan ka donkti ha katei ka kam runar .
Kane ka wanrah ia ka jingwanphai biang jong u Mallyas sha India kawei ka step kaba kham jan .
Katto katne na ki ki la shah shoh wat .
Ki nongialehkai ki lah ban thied ia ki nongialehkai jong ka IPL 2020 . ka buit lilam , ka pisa kaba don .
Ki jaka pynmih naduh ki por hyndai ki la mih , ha ki jaka kum ka Anuradhapura , ka Tissamaharama bad ka Samanalawewa , bad kumjuh ruh ki tiar ba la wanrah na Kodumanal kiba la shna da ki nar bad nar hyndai .
Pyndap tang katta ka um ban tap ia ki sla .
Kane ka jingai ram ka la iarap ban pynkiew ia ka jingbei tyngka nabar ri bad ka la ktah bha ia ka khaii pateng jong ngi shabar ri .
Hynrei ka don kawei pat ka lad ban thew ia ka .
" " " Ngi kwah ban don ka jingiakren shaphang ki jingma kiba iadei bad ka jingshngain jong ngi " " " ka la ong . "
Nga bad uwei u hynmen ngi la apply ia kane ka kam , hynrei nga sngew ba ngam don ka jingshemphang ne ka jinglong rangbah na ka bynta kum kane ka kam kaba don jingkitkhlieh .
Baroh arngut u nongpdiang bad u nongphah ki ioh ia ka jingpynbna haba ki khubor ki la shah pyndam noh .
Ngi la ialong paralok bha shen .
Ka long kaba bha ban iohi biang ia ki paralok barim .
Ka kti jong u ka don kata ka bor .
Ki samla pule kolej ki thung arngut ki nonghikai !
Da ka jingshem jong nga , ha Gujarat ka la don ka kyndon ban pyndonkam da ka rukom pyntuid um da ka sprinkler ban rep ia u shini bad ka jingmih ka long shisha kaba heh .
U Sohrabuddin u la shah siat iap ha ki pulit ka Gujarat ha rud jong ka nongbah Ahmedabad ha u bnai Nohprah jong u snem 2005 .
Pynbna ban weng noh ia u CJI : Weng noh ki MP ka Congress ia ka dorkhas ba tuklar ia ka rai jong u Venkaiah Naidus
U Muniratnam u la don lang bad u la ioh ia ka khusnam na u Vice President u Shri M . U Venkaiah Naidu .
U nongialam jong ka seng Samajwadi u la pyrshang bunsien ban ioh jamin lypa hynrei ia kajuh la kyntait da ka iingbishar .
Hynrei ka jingsngewsih jong phi ka dei ban long kaba shisha . Pdiang ia ki jingma kiba mih .
To mih noh na iing jong nga !
Ngi tip ba u Augustus un shem ia ka tiket ksiar .
Nga kyrmen ba un leh bha .
U la pynbna ba u kyrshan ia ka seng Congress ha ka elekshon ha Gujarat .
Ka jingialang jong ka UN kaba man la u snem halor ka jingkylla ka suinbneng kan long mynta u bnai Nohprah ha Bonn .
UP , ki myntri rangbah ka Bihar ki ia kren bad ka Rupani .
U la thoh ia ka histori jong ki arphew snem ba nyngkong bad u la pyndep ia ka kot ha ka snem 1648 .
Ban iarap ia u ban bishar ia ki Israel , u Moses u la jied ia ki briew kiba tbit , kiba sheptieng ia U Blei , ki briew kiba lah ban shaniah , kiba shun ia ka jingmyntoi bymhok .
34 baje mynstep : La kem ia 4 ngut ki shynrang kiba leh beijot ia ki kynthei na Nigeria ha ka kali kaba iaid ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Kane ka dei ka jingitynnad jong ka kolshor India , la bynrap biang u Shri Javadekar .
Ki jinglong bad ki nongrim ba kongsan kiba la bat skhem bha da ki kpa nongseng ia ka Riti Synshar ki don hapoh ka jingshah tynjuh .
To ngan pyndam noh ia kane ka jingthoh hangne ​​shapoh khnang ba ngin ym .
U tip ba nga don beit ha ka liang jong u .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana hajan ka jingkhang bad ka jaka sait jain kaba don ha ka jaka buh dawai kaba don ka mirror halor jong ka .
Katno tylli ki kot phi pule ha ka shibnai ?
Ka kompeni ka la sdang ban pdiang booking na ka bynta ki Thar 2020 ha kylleng ka Ri India bad ki jingpynpoi kin sdang naduh ka 1 tarik Nohprah 2020 .
Ki wire kiba her kiba ju iaid lyngba ki pynskhem ia ki bay .
U Gage u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam ak phlim na ka skulbah jong ka jylla Portland .
Hei ngin leit ia kynduh ia u David .
Ki pulit ki la tip ia kane ka jingjia ha ka por kumba 12 baje mynmiet .
La kino kino ki eriong sain pyrthei kiba wan , ngan iakynduh . . .
Ngi iohsngew shibun shaphang kaei kaba jia bakla ha ki longiing kiba shah rem .
Nga la iam namar ka jingsngewlyngngoh jong ka longiing Shahids kaba khlem tip ba u la shah pynrung ha ka kam lehnoh .
Kumta marsien shimti ia ka kam ngi la thaw ia ka Task Force kaba kynthup ia baroh ki tnad ba dei peit .
Ki pulit ka Tamil Nadu ki la pynlong ia ka jingkhynra bad ki la leit ban khynra ia ki katto katne ki jaka .
U jait mrad u dei uba na Africa , kham bunsien ha ki bynta pdeng bad sepngi jong ka dewbah .
Ka don sa kawei pat ka daw ban sngewbha .
Em , nga ong ba kaei kaei pat ka la leh .
Kane ka steshon ka dei ka steshon ba kongsan jong ka Gunabati Union bad la pyniasoh ia ka sha Dhaka da ka lynti rel Gunabati Cumilla , sha Chattagram da ka lynti rel Gunabati Feni .
Shastri Bhawan , New Delhi ba la pynneh pynsah da ka CPWD ka la shah jied ha ka National Energy Conservation Awards bad la ioh ia ka khusnam 1st prize ha u snem 2017 .
Ka India ka la nang kylla long ka bor kaba khraw ha ka kriket .
Ka phlim kaba la kyrshan da u Shah Rukh Khan ka pyni ia u Emraan Hashmi kum u nongsyntiat jong ka ri India .
sha ki briew kiba don ka jingnang jingstad kaba kham bha .
U Campbell u la long u dkhot jong ka dorbar thawain naduh ka snem 1875 haduh ka jingiap jong u ha Cairo ha ka 18 tarik u February 1892 .
Ka don ka jingthoh ha ka mosque .
U myntri kam poh iing jong ka jylla Karnataka u Basavaraj Bommai u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
" " " Ngin bud pyrkhing bad bud ryntih ia ka kaiphod bad ki jingbthah kumba la ai da ka WHO . "
Kaba saw , baroh ki jingkynshew bad ki jingbei tyngka ba la pyndap ki dei ban leit sha ka jingpynlang um bad ka jingpynbha ia ka teknoloji , ki symbai thymmai , ka jingwad bniah kynthup ia ka GM .
Pynher lama u Anil Joshi ia ki 25 tylli ki kali pynlip ding kiba thymmai
Kitei ki arngut ki don hynriew ngut ki khun ryngkat : U Maddox , u Pax , u Zahara , u Shiloh bad ki khun marwei u Knox bad ka Vivienne .
Ki kynhun peitngor ia ka hok longbriew manbriew ki ong ba kumba 80 percent na ki nong Palestine kiba iap ki dei ki riew paidbah , kiba bun na ki ki dei ki kynthei ne ki khynnah .
Ai ia ka nikel na ka bynta kata ka Pie Bnai .
Ynda la dei ka por ban ai jingmut halor kata ka paragraph , buh ia la ka kti sha jrong stet bad jrong bha khnang ba u nongpyniaid un iohi ia ka .
Ka kmie jong nga ka dei ka Khristan bad u kpa jong nga u dei u Hindu .
" Hato phim ju pule ia kane ' Na ka shyntur ki khunlung bad ki khunlung ba dang buin Me la pynmih ia ka jingiaroh ' ? " " "
U leit sha hospital ban ioh jingsumar .
" Ym donkam ban pyrkhat biang ia ka " " u la ong .
Na ki 38 tylli ki block , ka jingpynlong lilam ka la pyndep hok na ka bynta 19 tylli ki block ha u bnai Nohprah 2020 .
" " "Sngi bha ko Rabbi ! " " u ong bad u kdup ia u da ka jingsngewrit kaba khraw ."
Kumta ia kane ka video la phah sha nga da u samla pule design ha Yale .
Kumta ka jingap slem kan ym pynlong hok ban pynkynriah noh ia ka jingkut ne ban pynduh noh shi syndon ia ka jingkhmih lynti jong ki .
Ka tnad khaii pateng jong ka ri India ka la ong ba ka jingkhang jong ka kan treikam noh mardor .
Pyrkhat ruh ia ki jingjied jong phi ia ka jingrwai bad jingpynbyrngia .
U Saul u la jubab , “U Blei un pynshitom ïa phi : namar phin ïap shisha , ko Jonathan .”
Ka jinglut baroh jong kane ka jinglehkmen la antad ba kan long T.2 , 54 , 29 , 250 , na ka bynta ki jingpynbeit kum ka stage , ka jingpynsawa , ka jingshai , ka ïingjaiñ bad ki jingkhang .
U la ong ba la ai pisa T.25 lak sha ka NGO na ka bynta katei ka kam .
Ka dorbar mang tyngka kan long kaba jynjar
U Tom u la iathuh ha ka Mary ba um kwah ban pule ia ka ktien Phareng .
Ka la long kaba shit bha ha kane ka kynti .
Hadien ka jingjah jong katei ka liengsuin , ki shipai IAF ki la sdang ia ka jingwad bniah kaba jur hapoh ka jingpeit beit jong ka jaka treikam jong ka Eastern Air Command ha Shillong .
Ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi ruh ka dang peit bniah ia kane ka kam .
Ka 50 jong u ka la wan ha ki 65 tylli ki bol ryngkat bad phra tylli ki saw hadien kata u la cut loose .
U Thiem u dei u nongialehkai uba phylla .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan kaba nyngkong eh ban pynlah ia ki nongshong shnong jong ka ri India kiba sah shabar ri ban iashim bynta ha ka elekshon jong ngi , la ong u myntri rangbahduh haba kren ha ka jingialang jong ki nongwei kiba man la u snem hangne ​​.
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u SHO Sherpur .
Ym pat shym la register case da ki pulit haduh ban da ujor ia ka kaiphod .
Ka jingpynbna dang shen jong u PM Modi ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 kam dei kaba thymmai .
Ki Tram jong ka Edinburgh ki la plie ha ka 31 tarik u Naiwieng 2014 .
14, ka nongbah Delhi. , naduh ba la seng ia ka ha u snem 1994 .
Ki pulit kim pat register case namar ba ym shym la don kano kano ka jingujor .
Ka Maruti Suzuki ka la tyrwa ruh ia ka XL6 ryngkat bad ki jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingshna , ki jingdonkam bad ki tiar iada .
Ka Domain 3 : Ki jingtei bad ki jingdonkam na ka bynta ki jingmih .
Hynrei ka rai kam shym la iaid bha bad kiba bun .
Ka sngi U Jehobah kan thang hapdeng jong ki kum ka ding . Kan ym iehnoh ia ki ia u tynrai ne ia u tnat .
Ki nongialam ki dei ban sngewthuh ba ka dei ka mat kaba jylliew bad hap ban wad ia ka lad .
Ka jingmut niam khristan ka jingieit ka mut u blei .
Ha kane ka kynti ruh u la kren da ka ktien Bengali .
Ka Australia pyrshah ia ka Pakistan , ka test kaba ar : Ka jingialehkai bad ka Pakistan pyrshah ia ki nongtied bol jong ka Aussie kiba la thait .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent na ki Card jong ka SBI .
La mang pisa haduh 546 klur tyngka na ka bynta ka PGI .
Ka daw kaba kongsan kaba la kdew ka long ka jingbym don ki lad kamai .
Lait noh tang haba don ka jingiakren ne jingialeh pyrshah hapdeng ki nongthoh blog !
Ka Rupa , ka hynmen barit jong ka Sanatana ka long ka myllung , ka nongthoh ktien , ka riewstad kaba stad bad khlem da donkam ban pyndap , ka long ka nongleh riewblei kaba riewblei .
Kumta kane ka dei kaei kaei kaba dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Ngi dei ban pyrkhat ia ki jingkyrmen kiba la jot . Ka jinglong sins .
Ia kane ka jingialang baroh kawei yn pyni ha ka 26 tarik u Lber ha ki 38 tylli ki channel Zee .
Kane ka video ka la saphriang sted ha ka internet kum ka ding kaba klang .
Nga ai khublei ia ka Sonia Gandhi kaba la ailad ia kane ka jingiateh ban pynsangeh ia ka BJP .
" U Jisu u la hikai : " " To ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain ha khmat ki briew , " " da kaba pynmyntoi ia kiwei pat . "
Kumba la iathuh da u Fernando bad ka Dilma Freitas , America .
Hato kane ka ri jong nga ka wan sha ka ?
Ka Madurai Kamaraj University ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin jong ki jingpule ba dang rit .
Ka jingsah ka long na ka bynta lai taiew .
Baroh ngi dei ki bynta jong ka sorkar .
Ia ki jinglap la pynmih ha ka kot khubor ‘ PLoS Biology ba la pyndonkam da ka jingkhein jingdiah ’ .
Delhi : U khun jong u MP barim u la shah kem namar ba u la pyniap suloi ha ki ar ngut ki lok shabar jong ka hotel
Nga la iohi ia u kpa ha ka jingpang .
Ki khynnah skul ki iakynduh ia ki nonghikai bapher bapher ha ka telebishon hynrei ki don uwei u nonghikai ha iing ha skul na ka bynta baroh ki jinghikai ha kawei pa kawei ka kyrdan .
U Kohli u la thep ar century ha ka Test kaba nyngkong ha ka Adelaide Oval kaba la pynlong ïa ka India ban jop kaba la jan ban long kaba ym lah ban len .
Phi nym pyniap ia ngi hi !
Nga la pyrshang katba lah ban im na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Ka model kan wan bad kaba thymmai bha 1 . 2 litar ka petrol bad 1 . 5 litar ki jingpynmih diesel .
Donbok ba u dewiong Barapukuria u don ka jingdon jong ka gas kaba duna bha , namarkata , ha ka jingtih dewiong ia ka jingma jong ka jingmih jong ka lyer methane bad ki jingma kiba iadei bad ka lyer methane la shim ba ki long kiba duna bha .
Ngim nym vote ha kane ka kynti .
Ki kyndon jong ki kpa ki hap ban kylla , bad ia kata ka jinglong kpa ha ka niam ym lah ban ailad ban pynrem ia ka hok ban duwai bad ban leh niam , la ong u CJI .
Bun ki ri kum ka Australia , Germany , UK , USA ki pynlong ia ki jingpynkhreh met ha ka rukom kaba heh .
Ka jingpyrshang ban pynduna ia ka bai bording
Utei u nongthep kol ha ka Champions League u la pynkiew ïa ka jingthep kol jong u ha kane ka lympung sha ka 124 kol , da kaba thep saw tylli ki kol ha kane ka samoi ïalehkai .
U Jairam Thakur u CM thymmai ka Himachal Pradesh : 10 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang jong u
Ka jingpynmih marbam ha ka Jylla ka la nang kiew ha ki snem bad ka long kaba lah ban neh .
Ia kane ka jingthoh la tip bha da ki nongshong shnong , hynrei ym don ba lah ban pule ia ka .
Khublei shibun ia kum kane ka jingtip kaba biang por .
Ka la don ruh ka jingkynthoh ia kiwei pat ki komishonari kiba la shim ba ki long kiba sngew shiliang khmat , kiba bamsap ne ki bym lah ban leh ei ei .
U la ong ba la khot sngewbha ia u President ka Oscar Academy John Bailey bad kiwei kiwei ki nongshna phlim bad ki nongpynmih phlim kiba pawnam ha kane ka sngi .
Kane ka dei kaei kaei kaba la burom ha kaba iadei bad ki video ba la pynmih ha YouTube bad la pyrshah da ka kynhun Clarin .
Ki nongleit jingleit na Kerala , Odisha , Maharashtra , West Bengal bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri ki ju wan sha kane ka jaka mane blei man ka por .
Hynrei ia kane ym ju leh .
U long uba stad than .
Lada ka long kaba bha bad phi .
Da ki jingkhein ba la kdew haneng , ka jingduna pisa kan long 2 . 98 percent jong ka GSDP bad ka jingduna khajna kan long 1 . 60 na ka shispah jong ka GSDP .
Ka jingai burom ia ki martyr ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit
" Ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim khamtam jong ki por hyndai bad ki por shuwa ka histori , " " ki jingshna khiew " " bunsien ka mut tang ki khiew , bad ia ki dur ba la shna na kajuh ka tiar la khot " " ki khiew khiew .
Balei ki rwai ia u Ganesh Stotra ?
Hynrei ki don shibun na kine ki jingjia ba phylla kiba donkam ha ka jingim haduh ba katto katne ka jingbatai ka long kumba donkam ban ai jingkhein ia ki . Ki dak Italic jong ngi .
Ialeh pyrshah ki pulit ka nongbah Delhi bad ki nongiasaid ain ha iing bishar Tis Hazari . la pynjulor ia ki kali pulit
Ka violet bad ka rong blue, ki kham pynshai, ki kham pynkhih,
Man ka janmiet ngi sngap ia ki ba ki kren shaphang jong phi ha ka Radio Moscow .
Ka India ka don ha ka Group F ryngkat bad ka Saudi Arabia , Uzbekistan bad Afghanistan .
Watla ki don bun jait ki mask kiba lah ban ioh ha iew hynrei ban jied ia kaba biang ban iada ialade na ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang ka long kaba eh .
Kaei ka jingbakla jong ngi ha kane ?
Ki don ha ka kyrdan kaba 17 ha ka miej ialehkai league .
Katba u Virat Kohli u la ioh ia ka jingjop bad ka Team India kum u skipper , ka la dei ka por ba un pynshisha ia ka jingtbit jong u kum uta ban ialam ia ka RCB sha ka burom .
Ka long kaba suk ba U Jehobah u la pynbiang ïa ka Baibl kaba don ym tang ïa ka jingtip kaba donkam hynrei kaba don ruh shibun ki nuksa jong ki jingai jingmut ba la ai da ki briew kiba shemphang jong U Blei .
Nga la ju sngew lyngngoh balei ba ym don ki nong India ha kane ka jingialehkai , ka la ong .
U Gandhi u la don ha Bihar ha ka por ba u Mountbatten u la poi ha Delhi .
La wan poi ka Ivanka Trump ha Hyderabad.
Ngam lah ban buh ia ka kham slem .
Kiba bun ki bank ha India ki la sdang ban ai ia kane ka lad sha ki NRI .
La pan bai lutksan T.10 Lak
La rep ruh ia u ha ka thain Amazon jong ka ri Brazil .
Get lost ' : Kynthoh ka Taiwan hadien ba ka embassy jong ka China ka la pynmih ia ki jingbthah sha ki lad pathai khubor ka India
U kpa tymmen jong u Ranveer bad ka kmie tymmen jong ka Sonam ki dei ki para .
U General Rajendra Chhetri u heh duh jong ki shipai jong ka Nepal u la bishar bniah ia kane ka jingiaid paidbah .
Hynrei ka sniehdoh ka iada ia ka sniehdoh ha ka um bad ha ka khyndew kaba rkhiang .
Ha ka sien kaba lai ha Karnataka , ka BJP ka la paw kum ka party kaba heh tam marwei .
Baroh ar tylli ki Brazil bad India ki dei ki dkhot jong ka BRICS grouping kaba kynthup ruh ia ka China , Russia bad South Africa .
Katba ki mar ki mata jong phi ki dang iai bteng ban kiew man ka por .
Ym lah ban don ka khubor babha kaba kham khraw .
U Ishwar Singh IG ka Jalandhar zone u la ong ba ka daw bah jong ka jingkiew ki jingjia aksiden ka dei namar ka jingkiew stet jong ki kali .
" " " Ka Isha Ambani ka Director ka RRVL ka la ong " " " " Kane ka jingbei tyngka ka iadei bad ka jingkular jong ngi ban pynbiang ia ka lad digital na ka bynta baroh ha India . " " "
Ym don mano mano ba lah ban knieh noh ia ki briew kiba long kum ki langbrot shisha na ka kti ba iada U Jisu .
Ngi don ka imlang sahlang kaba jylliew bad kaba pher bapher .
Ka por kaba thymmai pura bad ar tylli ki jaka ba kham heh kan kiew ha u snem ban wan .
Kiwei pat ki pang ne sngewsih , ne ki lah ban mad ia ki jingeh namar ki rai bym stad . Bad baroh ngi hap ban im ha ka pyrthei bym riewblei .
Ka Europe , America bad China ki dei ki iew ba kongsan ban shalan shabar ri ia u soh gurseed ba la shna hapoh ka ri .
La pynkynriah noh ia ki sha Civil Hospital ha Hanumangarh .
U Professor ka ri u Anisuzzaman u la ong ba baroh kiei kiei kiba iadei bad ka jingwan buhai shnong dei ban wanrah ha ka rukom ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh .
U lah ban iaid palat ia ka por .
La shah ban long dkhot na ki samla pule ha ki Board kiba la don lypa katba ki jingkitkhlieh jong ki kiba mynshuwa kim khanglad ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpynmih kot khubor .
Dei na kane ka daw ba ngi wan sha kane ka jaka , ngi ieng hangne ​​, hapdeng kane ka nongbah bad ngi pynbor ia lade ban mutdur ia ka khyllipmat ba u bom u hap .
Ki shipai America ki ai ia ki ha ki briew kiba ki iakynduh ha ki ri kiba ki ialeh thma .
Ka Mary Larine Perera ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka Sri Lanka bad ka dei ka dkhot barim jong ka Parliament jong ka Sri Lanka .
Kum ka nuksa , ki nongthoh kot bad ka kot thymmai ki dei ban aiti ia ki kot tynrai .
Ki la khmih lynti ia ka janmiet .
Baroh ngin ia rwai na ka bynta ka Local .
" Kum ka nuksa , ia ki Jiw kiba dawa ia ka dak na u , u la ong : " " To pynpra ia kane ka tempi bad hadien lai sngi ngan pynieng pat ia ka ." " "
Hato u paralok ba jan tam jong phi u tip shaphang kane ?
Katto katne ki khubor ki la kam ba kane ka lah ban dei tang ka phone OnePlus 6 , watla kane kan dei ka jingpynmih kaba kloi bha na ka bynta ka phone thymmai .
INX Media Case : La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Chidambaram ha CBI haduh ka sngi Nyngkong
U Hero jong ka jingialehkai : U Nicolas Velez .
U la don ruh ka jingiadei bad katto katne ki seng niam bad ki seng imlang sahlang .
Ka jingshna bad jingtest ia ki tiar optical .
Mynta u Lalu u don ha phatok namar ki kam thok jingbam dohkha .
Ka index na ka bynta kane ka kynhun kaba heh ka la sah kumjuh ha ka kyrdan jong u bnai ba la dep kaba long 118 . 3 .
Ha ka jingiaid jong ka por kin sa kylla long kiba pher .
Ngam donkam ia ka miej bam na ka bynta 12 ngut .
Hooid ki dei kiba la thmu na ka bynta iwei ia iwei pat .
U nongialehkai um lah ban leh kum u nongbishar.
Hyderabad : Ka myntri ka tnat pule puthi ka Sabitha Indra Reddy ka la kem pang bad la pynkit mar mar ia ka sha care hospital ha Banjara Hills .
Hooid, em. Em , nga hap ban leit .
U nongialam jong ka Barcelona u Ernesto Valverde u la dap da ka jingiaroh ia u Ousmane Dembele hadien ba ka kol jong u ka la pynlong ia ka kynhun jong u ban kyntiew ia ka Supercup pyrshah ia ka Sevilla .
Ka jaka jong ka ri Andes , ryngkat bad u lum Cotopaxi ha ka liang ba shadien .
Lada pyndonkam da kaba jrong , lah ban pyndonkam ruh ia ka jingthew ia ka angle hapdeng ka lantern jong ka iingshai kaba la tip ia ka jingjrong bad ka sla duriaw ha ka tduh jong ka na ka bynta ka jingjngai .
La bud sa ka Aliganj , Gomtinagar bad Indiranagar .
Ki kot khubor jong ka ri ki la pynmih ïa kane ka khubor da kaba sot ïa ka kaiphod ba ïatreilang da ka Concern Worldwide bad ka Welthungerhilfe .
Phi lah ban iakren bad ki , ban ioh jinghikai na ki bad ban iatreilang bad ki ban pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ka paradais .
Sngew lyngngoh ba ka West Indies ka la bat nyngkong : R Ashwin .
Sa shisien nga ai khublei ia phi . Kaba sngewbha ka long ba baroh ha ka balang jong ngi ki long kiba ieit bad kiba sbun .
Ngi kwah ban sam sa 77 klur tylli ki bulb LED .
Pynkhluit ia ki bynta jong ka Makhana ha ka umsoh Desi kaba jem bha .
Ka jingïakhih na ka bynta ka bynta kaba ar ka la kut
Haba ngi thied ia ki share ha ki Futures bad ki Option ngi ju thied shibun .
Ki briew ki pyrkhat ba ka jinglong gay ne lesbian ka dei ka jingpang .
Ka Sony ha ka jingiakren ban thied bhah ia ka Network 18
Kane ka jingtreikam ka dei ban iaid shakhmat .
Ka Radiology ka dei ka jait jingsumar kaba pyndonkam da ka jingshim dur ban wad bad sumar ia ki jingpang hapoh ka met jong ki mrad , kynthup ia ki briew .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba kloi ban ïarap ïa phi ban ïoh ïa ka jingtip kaba kham bniah shaphang ka lawei kumba la pynpaw ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
" " " Hato ki don ka jingshlur ban ong ia kane ? "
Nga i kumba nga kynmaw ba ka kyrteng jong u Wombosi ka lah ban mih .
Kum ba ki lad pathai khubor kim shym la pyntieng ia ki briew na ka jingmut jingpyrkhat jong ki , mynta ki kwah ban pyntieng lut ia ki da kaba pyni paidbah ia ka jingshah pyniap jong ki nongleh beijot .
Haba la pynthut ne pyntieng un sa kynriah noh kloi sha ka jaka ba shngain jong ka thliew kaba don hajan .
Kaei ka jinglaitluid ba ki nongmane ïa U Jehobah ki ïoh bad na ka bynta aiu un buh jingkitkhlieh na ki ? Ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jisu u la kren shaphang ka jinglaitluid .
Ki kompeni kum ka Maruti Suzuki , MG Motor , Mahindra bad kiwei ki la sdang ban trei ban pynmih ia ki Ventilator , ki Face Shield bad kiwei ki tiar kiba donkam .
Nga iohi ba phi la ieit .
Nga don lai ngut ki khun bad u khun rangbah uba dang 10 snem ka rta .
Ka India ka pawnam na ka bynta ki riti dustur bad ki kolshor hyndai jong ka .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang , u Amartya bad u Ishaan .
Lehse u Rohith un ym shym la pyniap ialade .
Balei , te ki long ki tiar jong ka jingshun ? Kaei kawei ka daw balei ba la shun khlem nongrim ia ki Nongsakhi U Jehobah ?
1062 ngut kiba ioh pang thymmai , 1332 ngut kiba la pyllait bad 12 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta hadien ba la test ia 27 643 tylli ki nongmuna .
U khun jong u BSF jawan uba la ujor ia ka jingbam ba sniew la lap ba u la iap .
Kaba sniew tam na baroh ka long ka jingbym thikna .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ban tohkit ha kaba iadei bad kane .
Ka France ka dei ruh ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka kam shna karkhana heh . ki kali , ki mashin elektrik bad ki dawai la shna hangne ​​.
U Ryan u la ong ha ka CNN .
U la ong shuh shuh ba ka Sorkar Jylla kan pynlut T.32 klur tyngka na ka bynta kine ki bos thymmai .
U la kyrpad ia baroh ki nonghikai ba kin pyndep ia la ka jong ka kamram bad ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki khynnah skul wat ha ka jinglong jingman jong ka lockdown .
Lada phi thmu ban sdang ia ka kam , to tip ban iakynduh ia u lok jong phi .
Kum ka nuksa , u Joab u nongialam shipai jong u Dabid u la pyniap ia u Abner uba ha iing ha sem jong u Saul .
Don katto katne ki briew kiba donkam ban pynkylla ia ka snam baroh kawei jong ka met jong ki ha ki por ba la buh .
Ha ki jaka ba la ai , pynrung ia u nombar roll jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip .
Ngi don 63 tylli . 15 ba ngi kwah ban thoh ha ka dur jong ki kyntien .
Naduh hadien ka spah snem kaba 11 kane ka thain ka la kylla sha ka pdeng jong ka niam bad ka sain hima sima .
Hynrei ym shym la leh ei ei ban iada ia ka skul .
" " " Kane ka jingai pisa paidbah ka dei ka rukom barit jong ngi ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kine ki martyr bad ki bahaiing jong ki , " " la ong uwei u heh pulit . "
" Hapdeng jong ki ki don " " rangbah jong ka dulir bah Bioko , u Annobn bad u Ro Muni " " ".
Namar ba ka Australia ka la shah rem noh ha ka New Zealand , kan dei ka Kiwis kaba lah ban rah ar poiñ sha ka kyrdan kaba bud lada ka West Indies ka shah pynduh noh .
Baroh ngi kynmaw ia u Rajiv Gandhi ji , u PM barim ba ieit eh .
Ka India ka donkam tang ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka jingpas jong kane ka snem ka long 91 . 3 na ka shispah .
Uta u khynnah uba riewspah pyrshah ia ka beer jong nga .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew .
La khmih lynti ba haduh 25 000 ngut ki nongtrei kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Katno ka jinghikai kaba donbor bad kaba kordor kata ka lah ban long !
Wat la u lah ban long uba tbit hynrei um lah ban siat ia ka thong lada u khnam uba u siat u la kylla lyngngoh ne kylla lyngngoh .
Ia kane ka jingujor la weng noh halor ka nongrim ba kam don hapoh ka jingpeit bniah jong ka iingbishar .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ong ba ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka spah snem jong ka Asia ym lah ban pyniaid kyrpang da uwei pa uwei na ngi .
Kawei na ki trok ka dap da ki shipai Pathan bad kawei pat ka dap da ki Sikh .
Ka hooka jong ki riewstad mynta ka la jan duh jait .
Ia ka bynta ba kongsan jong ka Balang la pyndep ha ka snem 1130 eiei .
Ynda kiei kiei ki la jem , pyrshang ia kane ka jingleh harum bad ka lok jong phi .
Ka dei ka jingpahara kaba heh tam ha ka ri , ong u heh pulit jong ka Islamabad u Sikandar Hayat .
Ka jingïalehkai ban wan kan sakhi ruh ïa ka IPL ban wanphai biang sha Indore ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2011 .
50 ha ka rukom kaba man la u snem .
Nangta yn sa khot ia ki suba sha ka jingbishar .
" " " Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Shri Rajiv Nayan Choubey Secretary ka tnad Civil Aviation bad ki ophisar ba rangbah na ka tnad . " " "
Kaba ar , ki mrad kiba la shah sumar ki sangeh noh ban pynmih ia ki hormone kiba iadei bad ka jingshongkha , ka jingkylla kaba lah ban pynsniew ia ka kyrdan imlang sahlang jong ki hapdeng kiwei pat ki jait mrad jong ki .
Kiwei pat ki 23 tylli ki pdeng ki la sahkut .
Nga lah tang ban leh katba lah ban pyniaid ia ka jingim jong nga man la ka sngi .
Ka dei tang ka jinglong jong u .
U la thoh bun ki kot bad u la noh synniang ha ki kot ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka jingiapher ka long tang ba kane kawei ka don ia u zero uba bud , .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Ki paralok jong u ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
Ka sorkar India ka la kyntait ba ka donkti ei ei bad katei ka jingshah thombor .
Ka bench kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la pynshong nongrim ba kam don kano kano ka aiñ kaba bthah ban thung ïa u LoP .
Ka jingpang khlam corona ka la pynlong ia ka jinglong jingman ban kham sniew shuh shuh .
Ka Kerala ka la leh ia ka kam kaba sniew da kaba jied ia u Rahul : U Ramachandra Guha .
Ym pat tip ia u kpa syiem jong une u khun syiem .
Phi lah ban sngewthuh ia ka kyrdan jong ka jingkhmih lynti jong ki briew , ka jingkhmih lynti ha kine ki sngi .
Ym don mynsiem ha ka jingpeit .
Ki pulit kim pat lah ban zero ia ki nongleh kam sniew haduh mynta .
2 Hato phi la ju sngew kumta ?
Katto katne ki kali ki la shah thang , la kawang maw bad kawei ka post pulit ka la shah pynjulor .
Hooid , kata ka dei ka kyntien kaba thikna .
La lap ruh ia ki khiew ba la ker bad ba jem , ki khiew Black Grey Ware , ki shyieng jong kiba la tep ha ki jingtep bad ki urn , ki mawkordor , ki pisa , ki ryntieh ba la ker da ki bniat .
BENGALURU : Ym shym la don kano kano ka jingpynsangeh ïa u D.K Shivakumar u nongïalam ka Congress ha ka sngi Thohdieng namar ba ka ïingbishar ba kyrpang ha New Delhi ka la pynsangeh ïa ka jingbishar halor ka jingpan jamin jong u haduh ka sngi Thohdieng .
La register lai tylli ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kham mynshwa ki MP jong ka Trinamool Congress ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah sha ka iing sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kumta ia u soh jong ka pop ym shym la rah sha ka jingim hadien ka jingiap .
Kumta dei ban shim ia ka jingpynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat ban bteng ia ka jingpule wat lada ym don ki klas ba beit .
La lah ban iohi ia ki tdem kiba heh ha kylleng ka pdeng jong ka sor .
Haba u Nikolas u la dap 11 snem ka rta u kpa jong u u la iap noh .
Ka sorkar jylla ka la ioh T.40 klur na ka Centre na ka bynta kane ka jingthmu .
Kumno shaphang kito kiba don ha ka nongbah rieh kaba pyrshah ?
Kane ka jingialang ka wan ha ka por ba la nang jur ka jingkhaii ia u drok heroin uba la lap ha ka thain duriaw bah India .
Nalor ka sertiphiket , kine ki khusnam ki don ka khusnam pisa kaba T.51 lak na ka bynta kawei ka Institution bad T.5 lak na ka bynta u briew shimet .
" " " Ka long kaba thok ba ka jingsumar pang ka long kaba laitluid ha Singapore ."
Kan iarap ia ki nongshong shnong ban tuklar ia ki jingtip bad ban iashim bynta beit ha ka jingpynkylla ia ka jingsynshar .
Ha kane ka sngi ki kynthei ki ju shah jingit baroh shisngi bad ki plie ia ka jingshah jingit jong ki hadien ba ki la iohi ia u bnai ha ka por miet .
Nga dang sngew kumta .
Ka konsil ka la rai ban pynlong ia ka elekshon da ki lai bynta hadien kata .
Da kaba iohi ba u sohjew un die ia ki mar jong u hapoh u dieng uba shai ka la pynlong ia kine ki nongwei ban khot ia uta u dieng sohjew .
Ki lieng pahara rud duriaw jong ka China ki ju leit kylleng ki ïew ba don jingïakynad , hynrei la ïathuh ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ïohi ïa ka lieng shipai duriaw jong ka China .
Ka lympung ka la thmu ban ai ïa ki nongïalehkai barim jong ka kolej ïa ka lympung kaba ki lah ban bteng ïa ka jingïalehkai volleyball jong ki .
Ki arliang mamla ki la mynjur ruh ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla na ka kyrdan kaba mynta kaba long 13 billion Euro sha ka 20 billion Euro ha u snem 2012 .
Ka jingpynmih ia baroh ki jait tyre ka la kiew da 15 percent bad ka jingshalan shabar ri ka la kiew da 30 percent ha katei ka por , haba ianujor bad kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
La pynlong ruh ia ka jingialap ban soi ha katei ka jingialang .
" " " Namar ba u Imran Khan u dei u PM ba thymmai , dei ban ailad ia u ."
Ha ka lynti ban leit sha Panipat ka la leit jingleit sha Mathura bad Vrindavan ryngkat bad ka Nana Phadnavis bad kiwei kiwei ki kynthei ha ka ktem jong ki Maratha.
Peit ko sahep , nga ieng hangne ​​nga ap ia phi ban rai .
Ka la pyniar ia ki hok ba kongsan bad ka la sangeh ruh ia ka jingpyndonkam bakla ia ka kyndon 356 .
' Ia kane la thoh ha ka snem 1909 .
U don ruh ia ka vitamin A kaba bha kaba myntoi ia ka jingpeit jong ki khmat .
Da kaba ai ia ka jait jong ka hima kaba nyngkong la shim ia ki jingjop kiba hadien jong uwei pa uwei u nongsynshar hapoh ka kyrteng ‘ Baat ’ kum ‘ Baat Rao Jodha Ri ’ bad kiwei kiwei .
U la bthah ia ki MLA ba kin pynsted ia ki kam pynroi ha ki constituency jong ki .
Ha kane ka sngi la ak da ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
" " " Ki ri kiba la dawa jur bha ban ioh ia ki shuki ba neh ki long ka Brazil , ka Germany , ka India , bad ka Japan " " " .
Ki hynmen ki la jubab da kaba thied ia u katto katne .
" Nangta ngi la iohsngew ia ka sur jong u Petros lyngba ka thliew ding : " " Ngan ym wan hiar ! " " ".
Ka Rajini kan pyndap ia ka jingduna ha Tamilnadu .
Ki pulit ki la ong ba ka jingiap jong u Maheshan ka long kum ka jingpyniap ialade .
" " " Nga la nang shibun kiei kiei na phi ."
Ha ka jinglong jingman kaba mynta kan nym long kaba lah ia nga ban leit sha ka jingialang jong ka OIC ha kaba ka Sushma Swaraj ka don lang , u la ong .
Mynta wat pyrshang ban kid ia nga Man Cub .
Kumta phi dei ban bat skhem ia ka jingieit !
Dei tang lyngba ka jingleh thok ba ki phareng ki la lah ban kem ia u khatduh khatwai .
U Modi u la kyrpad ruh ia ki ban iatreilang bad ki bor synshar shnong na ka bynta ka jingpynroi ia ki konstitwensi jong ki .
Ki don bun ki ain na ka bynta ban iada ia ka hok longbriew manbriew hynrei lait na ki ain , ka jingpyrkhat ba kongsan ban iada ia kine ki hok ka long kaba donkam ha ka jinglong briew .
Kumta kaei kaei kaba nga la thoh kam dei kaba bakla .
Puducherry : Ki jaka kiba mar mar shuwa ka sngi kaba shiphew jong u bnai August , 1962 la kynthup lang ha ki Phareng Establishment ha India ba la tip kum ka Pondicherry , Karikal , Mahe bad Yanam .
Ka jinglong kaba rit .
Nangta u kylla long u nonghikai .
Ha ka por thma ka jingwanrah nabar ri ka la jan sangeh noh .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u T S Thakur ka la ong ba kan sa pynmih ïa ka hukum halor kane ka kam .
Ngam sngewthuh la phi ngeit ne em ia nga .
Ki heh pulit kynthup ia u DCP u GS Toor , u ADCP bad u ACP ki la poi sha katei ka jaka .
Nga sngew sarong ia ka lad ban shakri ia ki million ngut ki nongkyrshan kriket jong ka ri India , la ong u Johri ha ka jingpynbna paidbah mynta ka sngi .
Ka jaitbynriew bad ka opium !
Rs. 250 na ka bynta ka jaka shong ha ka shi bnai .
Dang shen la plie ia ka job portal kaba la ai kyrteng MSME Sampark ha ka 27 tarik Iaiong , 2018 , ha ka sngi rakhe ia ka UN SME day .
Ka Elaka Tonk ka don haduh 33 lak ngut ki nongshong shnong .
Kin pyntip ia ki ha kaba iadei bad kano kano ka mat kaba donkam kyrkieh bad ruh kin aiti ia ka kaiphod jong ki jingpeit bad jingai jingmut jong ka shwa ban pynkut ia ka jingleit jngoh .
Ka la tam ia ka Punjab , Haryana ha ka jingpynmih ia u khaw bad ia ki jylla kum ka Maharashtra bad Andhra Pradesh ha ka jingpynmih dud .
" U myntri rangbah hi u la kam ba ka jinglong jingman jong ka jingbam jong ki khun jong ngi ka long ka " " jingjah burom jong ka jaitbynriew " " . "
Ia ka jingiarap ha ka pule puthi la ai hapoh ka skhim , sha ki nongshong shnong jong u dkhot ba kongsan na ka bynta ban bteng ia ki jingpule kiba kham shalor kumne harum :
La ujor ejahar da utei u briew sha ki pulit jong ka Gandhi Nagar .
Bad ki paralok jong u kin ong : Kane ka long kaba la pynkhreh bad nga .
Ka jingkhang jong u kaba san snem kan kut noh ha u bnai August mynta u snem .
Hynrei ka jingtohkit kaba bniah ka dang long .
Ngin pynkhlaiñ ïa ka jingkitkhlieh jong ki jylla bad ki panchayat ruh , la ong ka ïingbishar .
Pynsam ia ki file lyngba ka network
Katto katne ki sorkar ki don ka jingiadei kaba jan bad kawei ka niam bad ki khein ia ki briew jong kiwei pat ki niam kum ka jingma ia ka bor synshar .
Ninnu Kori movie director : Shiva Nirvana .
" " " Ka sorkar synshar ka dang sahkut , " " la ong ka BJP ."
U sngew sarong shibun ia u .
Ngam dei u briew uba bat ia ki jingsngewsih .
Kam dei ba ngin ym wan phai biang shane .
Ka donkam ban pynpher ia ki jingthung kiba rem dor bad ki jingthung kiba rep na ka bynta kiba ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam .
U Vaisshnav u dei u khun ksiew jong ka Chiranjeevi bad u hynmen barit jong u aktor u Sai Dharam Tej .
Sait ia ka khmat jong phi da ka um kaba rkhiang bad ka sniehdoh jong phi kan pynduh ia ki cell sniehdoh kiba la iap .
Bad ngin ym klet ba u Donald Trump mynta u la don ha lynti ban iakhun ia ka kam President ka ri America .
La lap ia ka jingbamsap ba 3 lak tyngka
Ka don ka jingkhang kaba plie hangta shaneng .
Ka tnad rel ka la rai ban aiti ia ka bor sha ki nongpyniaid ba kongsan jong ki zone ban pyntreikam ia ka skhim pynduna dor bai rel ha ki rel ba la ithuh .
" Haba thombor ia ka liang pyrshah namar ka jingpynsangeh ia ka Parliament bad pynsangeh ia ki ain ba kongsan , u Shah u la ong " " Lada ki liang pyrshah ki pyrkhat ba ki lah ban pynsangeh ia ka agenda pynroi da kaba pynthut ia ka Rajya Sabha , te ki la bakla " " "
La pynduh pyndam ia ka da ka bor ha ka snem 1842 .
Lada don kiba ai jingtip bakla ia ki bor pynjari ain , pyrshang ban pyrshah ia u bad aiti noh sha ki pulit .
Bad hangno ki khynnah ?
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba koit ba khiah lym kumta dei ban shah ban bteng ia ka jingleit jong ki shakhmat .
U Dulquer u la ak kum ka Gemini Ganesan ha katei ka phlim .
Nga ong ia ki ba ka dei ka seng ha India kaba la leh ia kata .
Watla ka jingjrong jong kane ka projek ka long tang 93 km hynrei ka long kaba kongsan bha ban pyniasoh bad ka Nainital .
Shispah ar point kawei ryngkat ar point san hynriew , .
Ki pulit ka Pakistan ki la kem ia u hynmen jong ka model ba la shah pyniap ka Qandeel Baloch.
Bad baroh ngin hap ban ialeh lang .
Pynsngewbha ban copy , pynbeit bad iasam , katba phi ai credit .
Ki nongïalehkai shuttle jong ka ri India ki ïakynduh ïa ka jingtynjuh kaba jur bha ha ka lympung ïalehkai Asia
Wat pyndonkam ia ka charger kaba rem dor
Ki pulit ka Vijayanagar hapoh ka jingialam jong u Inspector B . G .
Ka jaka sah jong ki CRPF kaba la buh hangne ​​shisnem mynshuwa ka la duh palat 300 ngut ki shynrang mynta
Haba ïakren bad kumba 10 ngut ki nongñiah kali cab jong ka Toma bad ka Army Welfare Trust la ïoh jingtip ba ki bor pynïaid ki la buh thong ban kamai shisngi ha ka 2500 haduh 3000 taka .
7 Ban ioh ia ka jingshlur kaba donkam ban leh ia ka mon U Blei , ngi dei ban pule bad pyntreikam ia ka Ktien jong u .
Bad ym shym la pynlong ia ka elekshon seng samla pule .
1 cr ka bill ba la siew .
Ha ka jingialehkai Asian Athletics Championship : U P.U.
Da kaba kdew ba ngim ai wat tang kawei ka course kaba iadei bad ka CIAT ha kano kano na kine ki jaka , u la thoh ba .
Uwei pa uwei u briew na ngi u long uba kloi ban smai ban iaineh ha phi .
Ka dei ka khun jong u nongseng kam karkhana u Dhirubhai Ambani .
Ka la ong ruh : Ym lah satia ban pynksan bha ba ka jingpynheh pynsan ia ki khun ka mut ka jingdonkam ban ong em . Nalor kata , u Dr.
Ym shym la don ktien ei ei shaphang kaei ka daw jong ka jingshah tynrah .
Ka Hillary Clinton myntri bar ri barim jong ka US bad ka khun jong ka ka Chelsea Clinton ki dang ïakren ban wanrah ïa la ka jong ka kompeni pynmih phlim bad TV .
U Kapten barim ka England u Michael Vaughan u la ther tyngeh ïa ki nongpynïaid ïa ka kynhun halor ka jingpynhap noh ïa u Jonny Bairstow na ka kynhun Test ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong pyrshah ïa ka India .
Hato kin don shuh ki lad jingiada kiba la pyntreikam ha ka kam kit lieng ban iada na ka jingtuid umphniang shuh shuh ?
Khlad 2 ngut ki nong India ha ka jingshah thombor missile ha Saudi Arabia
Ki don ki jingma kiba kyrpang ha India ha kaba pyndonkam ia ka rukom leh donbor .
Ia ka pisa la ai da ka Sorkar India katkum ki jingmih ha kaba iadei bad ki FHTC ba la ai bad ka jingpyndonkam ia ka bhah ba don jong ka Sorkar Pdeng bad kaba iadei bad ka Jylla .
Ki kmie ki tip haduh katno ka long kaba kongsan ban peit ia u khunlung ba dang kha .
" Ki nongbud bad ki paralok jong u Iyengar ki khot ia u " " U Sing jong ka Sepngi " " . "
To long kiba husiar lada la pyndonkam ia ki jhur ba la shet , kum ha ki jingbam salad ne ha ka umsoh .
Ha kane ka tamasa kaba la pynlong da ka Childrens Film Society , Bangladesh kan pyni ia ki phlim kiba don haduh 173 tylli na ki 39 tylli ki ri kiba kynthup ia ka Bangladesh , India , France , Korea , Spain bad kiwei kiwei .
U la kren bad u man ka sngi !
Ki Vihara Buddhist ha ka hima Pala ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka niam Buddhist ha ki ri ba marjan kum ka Nepal , Tibet bad Sri Lanka .
Baroh ki don la ka jong ka rukom thoh kaba kyrpang .
Kaei ka agenda kaba ki kwah ba ka sorkar kan bud ?
Mynta phi lah ban sngewlyngngoh kumno ngi lah ban khmih lynti ban ioh ia ka jingshongkha kaba jop kaba la tei halor ka jingjied jong ki kmie ki kpa jong ngi bad da ka jingtip kaba rit kum kata iwei ia iwei pat ?
U la kynnoh ia nga ba u bad ki khun ksiew jong u ki la rem ha ka elekshon , nangta u dei ban iathuh ia nga balei ki kyrtong jong ngi ki la rem .
Haba kren shuh shuh u Tendulkar u la ong ba ki nongtrei ka BJP ki la trei shitom na ka bynta ban pynurlong ia ka thong ba la buh da ki nongialam ka party ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Kiba bun ki jingkynthoh sain pyrthei ia ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka la shim , kumba la iohi haneng , da ki jaitbynriew shimet shimet .
Ki don ki jingkynnoh ba bun ki nongshong shnong bar ri ki trei ha Bangladesh da ki visa jngohkai pyrthei .
U aktor u Nirab un sa iatreilang bad ka Priyanka ha ka phlim Hridoy Jure .
Ka jingshngain ka long ka jingeh kaba khraw na ka bynta ki tymmen .
Ka jingpynrung ia ka bor kaba heh ha ki jingtei ha ka rukom kaba la buh por .
Hynrei ha kane ka kynti ka la shim ia ka jingkitkhlieh ha lade .
Ka shipai iaid kjat jong ngi ka pynpaw ia ka jingtrei shitom bad ka jingshlur .
Ka jingiathep vote ka dang iaid shakhmat ha Telangana na ka bynta ki 17 tylli ki seat Lok Sabha
Kane ka pynlah ia ka domain ban pynbha ia ka jinglong thikna jong ka jingtip bad kumjuh ruh ia ka jingpynbeit ia ki jingkynmaw .
Kumta ngi kwah ban kohnguh ia u ha ka rukom hikai jong u . Bad kumba U Jisu u ju pyndem ha ka mon jong ki Kpa jong u , kumjuh ruh ngi dei ban leh kumta .
Ka long ka jingpynkynmaw ia kaei kaba lah ban long haba ngi iohi shabar jong ki jingiapher kiba ju pyniakhlad ia ngi.
Ki pulit kin leh da kaba tyngeh , u la ong .
INX Media case : Ka ïingbishar jong ka Delhi ka pynjlan ïa ka por phatok jong u Chidambaram haduh ka 27 tarik u Nov 2019.
Ia kane la pyniasoh bad ki jingbyrngem ba kano kano ka jingleh ban pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ka jingim jong ka Terri Schiavo yn niew kum ka jingpynthut ia u nongsakhi jong ka sorkar pdeng , ka kam runar kaba shyrkhei .
Ha kata ka por la pynbeit ba ka kynhun shipai jong u Nazrul kan leit sha Iraq .
Ki jingiadei jong nga kin pynlah ia ngi ban wad ia ki jingmut kiba thymmai kumno ban pynskhem bad pyniar shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi bad ka America Sepngi .
Ka kynhun jong ka ri Bangladesh bad kiwei kiwei ki seng ba iatreilang ki la thaw kum ka lyngkhot jingbam bad ka khubor shaphang ka jingbam .
Ka Facebook kam shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Kine ki jingiakynduh ki long ha ka por ba ki shipai China bad India ki la ia tyngkhuh ha Sikkim bad ha Ladakh .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ruh ki la don lang .
Nga la long u kapten ha ka por ba nga dang 21 snem ka rta .
U la ong ba la hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka sorkar u Modi kan ai subsidy kaba duna sut sha ki nongrep
" " " La ai jingmut ia nga ba namar ba ka India kan hiar thma ia ka East Pakistan ngan hap ban buh ia ki shipai katkum ka jingshai jong ka jinglong jingman ." " "
Ki nongialam ba pawkhmat jong ka Congress kiba la don lang ki kynthup ia u Harpartap Ajnala , u Sukhbinder Sarkaria , u Sukhjinder Randhawa , u Tript Rajinder Singh Bajwa , u Gurjeet Aujla bad u Ramanjeet Sikki .
" " " Ka ri India ka don ka dor kaba heh bha ."
Hangno Ngi Shem Kum Kine Ki Nongthoh Khubor ?
Ka jingmih : Ka jingmih na ka khajna ka la hiar .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynbna ban ai ex gratia kaba T.5 lak marwei sha kiba haiing hasem jong kito kiba la iap ha katei ka jingjia .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba pher , hynrei ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Nga tip ba ha kane ka kynti kin don ki jodis .
La tohkit bunsien ia ki file khajna jong u khnang ban lap ia ka jingbakla jong ki hynrei man ka por ka la mih khuid , ka la bynrap .
Ka jinglehkai bad jingialehkai jong ki kam ju sangeh .
La pynbeit kumba shispah tylli kum kine ki jinghikai bad ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka Calcutta lait noh na ki paidbah ki la wan sha ki .
Hynrei ha kiba bun kiwei pat ki bynta , ka jingkiew jong ki jylla ka nang hiar .
" " " Ngim don ha ka kyrdan ban iakren mano ba lah ne bym lah ban kitkhlieh ha kane ka kyrdan " " la ong ki pulit . "
U la thmu ban pyniap ia ki 15 ngut ki nongtrei bad 26 ngut ki nongpang ha katei ka jaka sumar da kaba thang im ia ki .
Ka jingkiew jong ka jingmih jong ka carbon ka lah ban wanrah ia ki jingjia slap kiba kham jur ha Chennai .
U nongbishar Sehrawat u la buh ruh ia ka 4 tarik u Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2016 na ki 470 tylli ki kyndon la pyntip haduh 422 tylli ki kyndon jong ka aiñ kompeni 2013 .
Balei kan long kaba khlem jingstad ban ianujor ia kaei kaba phi leh ban kyntiew ia ki jingthmu U Jehobah bad kaei kaba kiwei ki leh ?
Ngi ia lum lang sa shisien ban rakhe ia ka synshar paidbah , ka dor bad ka kolshor ba la buh kyrpang kaba la roi ha ka histori ba jrong jong ka jaitbynriew jong ngi .
San ngut ki shipai ki la sahkut ha ka por ba ka jingtwa jong u lyoh ka la lynshop ia ki jaka sah jong ki shipai ha ka thain Batalik ha ka thain Ladakh .
Ngan dang iai bteng ban long ka sur jong ki nong Kashmir .
U kpa jong u Sonu u trei bad ki pulit jong ka nongbah Delhi .
La shim ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka projek .
Balei ka NCERT ka thok ia u Aurangzeb shaphang ki samla pule ?
Ki la kurup ruh haduh 2 lak tyngka na ka iing sah jong u ha katei ka jingkhynra .
" Ha u samla Timothi , uba ka kmie bad ka kmie tymmen jong u ki la pynsan pynrangbah ia u ban burom " " ia ki jingthoh bakhuid , " " la ai ia kane ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem : " " To kyrpad . . . "
U la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jait mrad trai ri trai muluk ha ka ri lyngba ka jingpyniaid ia ki jaka ri jingri na ka bynta ka kam khaii bad ka jingbam kaba biang .
Ka Sekretari ba pura jong ka Academys ka Sara Danius ka la ong ba ki jingrwai jong u Dylan ki dei ki poitri na ka bynta ki shkor .
U nongthoh histori u Philip Curtin , u riew shemphang halor ka jingkhaii mraw u thoh : Ki nong Europe ki la tip shen ba ka Africa ka long kaba ma palat ia ka koit ka khiah jong ki hi ban pynlong ia ka jinghiar thma beit ia ki mraw .
Ha kane ka sngi la donlang u heh shipai shipai u General Bipin Rawat , u heh shipai u general u Naravane , u heh shipai duriaw u admiral karambir singh bad u heh shipai suin u air marshal u RKS Bhaduria .
Hadien ba u la shongthait na ka tnat riti jong ka sorkar , u kpa jong u Hitler u la wan sha ka nongbah Lintz jong ka Upper Austria ryngkat bad la ka iing ka sem.
Ki Kohat ki la leit noh , ki kit ia ka jaka kyntang . Kiwei pat ki la pynieng ia ka iingjain shuwa ba kin poi .
" U Arjun pat u dang trei mynta ia ka drama histori jong u Ashutosh Gowariker " " Panipat " " .
Hajir hajir u Amit Shah ia u heh pulit ka nongbah Delhi halor ka jingiakynad jaitbynriew ha Chandni Chowk
Lada ia ka jingkhuid la pynthikna da u nongpyniaid , ia ka Security Deposit ha ka dur jong ka Demand Draft yn pynphai biang sha u hadien lai sngi da ka bor jong ka sor .
" Nga sngew ba ka jingmut jong ka phlim ka long kaba bha shisha , bad ka buh ia u dak jingkylli ha ka system baroh kawei ." " "
Pyndap ia ka umsoh bad ka shini na ka bynta ka jingsma .
Ha kane ka kot kaba la long ka jingjop kaba mardor , u la khot ia lade u nongleit jingleit ha ka kam jong ki Gospel .
La sam ia ki khusnam man la ka snem kaba ar , bad ki long ha ka dur jong ki takma , ki jingai khusnam , bad ki khusnam pisa .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao , u myntri rangbah u Somesh Kumar , u myntri kam poh iing u Mohammed Mahmood Ali bad u myntri IT u K . T .
Kumta nga la dei ban long uba pyrkhing shisha ia lade na ka bynta kata .
Kito ki bym shym la shah pynbor ha ka imlang sahlang ki la hap ban khang noh ia ki kam jong ki haba ka kynhun samla ka la pynpra ia ki jaka jong ki .
Ka jaka buh jingthoh ka la ioh ia ka mang tyngka kaba T.20 klur .
U Gulab Singh uba iakhun pyrshah ia u BJP u Rajesh Gahlot u la jop ha Matiala .
Kam donkam ban pynrung kyrteng , hynrei ka donkam ia ka laisen ne u code pyntreikam .
U Nazrul u dei u myllung Bengali , u nongthoh kot , u nongtem , u nongthoh khubor , u nongsynshar bad u briew shipai uba la sdang ia ki jingthoh poitri kiba kyrshan ia ka jingleh pyrshah kaba jur ha ka mynsiem pyrshah ia ka jingsynshar bad jingshah lehbein .
U don ha ri Philippines bad Malaysia .
Ka don shibun kiei kiei kiba ym pat tip shaphang une u khniang jingpang .
Ki la 15 snem kim pat ju iakynduh .
Kumta u la shon ia kaba nyngkong .
Kane ka dei ka jingkren jong ka sain pyrthei . . . .
U Deputy Governor barim ka Reserve Bank of India u Usha Thorat u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka leit shapoh jong ka zero sien .
Nalor kata , la pynpoi tuh ia ka kyiad shapoh ka jylla .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingdon jong ki briew ba la wanrah da ka Air India na Wuhan ka long 654 ngut .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem bad ki shnong ki thaw kiba la duh noh .
U bat ruh ia ka kam MoS ha ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ka China ka wad ia ka jingiatreilang bad ka India hapdeng ka thma khaii pateng bad ka US .
Nga sngew ba ka dei ka jaka ai jinghikai kaba bha bha na ka bynta ki nongialehkai .
NEW DELHI : Ka surok Race Course kaba pawnam ha Lutyens Delhi kaba don ka ïingsah jong u Myntri Rangbahduh mynta yn sa tip kum ka Lok Kalyan Marg .
Pyrshah u MP ka AIADMK ba la shah beh ban long CM u VK Sasikala
Ka kolej ka don lai tylli ki hostel kawei na ka bynta ki khynnah kynthei bad ar tylli na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ha ka lynnong kaba nyngkong ngin ïoh ïa ki jinghikai kiba kongsan na ki jingïathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Kain , u Solomon , u Moses bad u Aaron .
Ia ki Doda la die ha ka dor kaba T. 450 haduh 500 tyngka shi kg .
Hynrei ki nongpeit bniah ki sngew ba ka jingïanujor kam long kaba dei .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la kyntait ban kren eiei .
“Ngan ialehkai na ka bynta ka India , bad inshallah un ialehkai na ka bynta ka Pakistan” la ong ka Sania”.
Ha ka 4 tarik u Risaw la lap ia ka met jong u .
Bad ngin ym ioh ia ka lad kaba ar ruh , ka la ong .
" " " " " " " Katkum ki kyndon jong ka polisi FDI , ka jingbei tyngka nabar ri ha ka bynta ' jingshna tiar ' ka don hapoh ka lynti kaba iaid hi . " " "
: Baroh kiei kiei kiba dang don ha ki lai tylli ki pyrthei kim lah ban don khlem ka nongrim jong ki ka long ha ka jingkhein .
" Ngi la dei ban pyntip sha ki kmie ki kpa jong u shaphang kane ." " "
U CM u kyrshan ia ka kyrtong jong ka Anita Rana ka kurim jong u Rajinder Rana uba la iehnoh kam kum u MLA shimet na Sujanpur ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Hamirpur .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress bad u PM barim u Manmohan Singh ki long napdeng ki nongialam na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei kiba la wan sha kane ka jingialang .
Ka India ka kiew sha jrong ha Rio
Ki shynrang ki kham ioh kala azar ban ia ki kynthei .
Ka jingim shimet jong nga ka la long kaba jynjar nga la shongkurim bad la don khun , bad nga dang dih bun ki drok bad ki kyiad .
Ha ka kaiphod jong ka ka World Bank ka la ong ba ka India ka dei ban ialeh ban pynsted ia ka jingbei tyngka bad ka jingshalan mar shabar ri ban shim kabu ia ka jingkiew ha ka roi ka par jong ka pyrthei .
U kpa jong ka u dei u pulit ba la pyntrei ha thanat pulit Vakola .
" " " Wow, ka long kaba phylla haduh katno nga long uba bieit shisha " " ? "
U Rakshith , u dei u khynnah klas X jong ka skul bah jong ka Ganapathy .
Ka kyrteng jong ka rekod ka dei ka kyrteng jong kano kano ka rekod .
ka jinglong kyrpang jong ka synshar paidbah india ka dei ka ri paidbah kaba heh tam .
Kumta , ryngkat bad ka phi kaba iaryngkat bad 0 kane ka long kaba heh tam bad katba ka phi ka nang kiew , ka nang kylla bad ka leit sha ka 0 value .
Kumta ngi dang ap ia ki sienjam kiba skhem na ka liang jong ki , ka la ong .
Haba kylli kyrpang hato u Myntri Rangbahduh un don ha Parliament ha kine ki lai sngi ban wan , u la ong , Un don .
Ka Congress kaba la jop 36 tylli ki seat ha ka SMC ha ka sien kaba la dep , ka la shah pynduna noh sha ka zero seat .
Ka tnad khajna ka la dep ban ioh palat ar klur tylli ki jingpyntip ba la thep da ka kor .
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh ban pynlait ia ka Jylla na ka jingduk bad jingbym lah ban roi .
Pynbiang ia ka um kaba khriat bad kaba khuid baroh shisngi .
" " " Ka Ordinance ka hap ban bujli da ka bill " .
U la paw nyngkong eh ha ki phlim kum u aktor khynnah .
Nga la leit sha ka jingleit kaba kynja mynsiem .
Paralok baroh ngi dei ki khun jong u Bharat Mata .
Watla katta ruh ka jingbyrngem na ki nongleh pyrshah Islam ka la pynbor ïa ki Kurd ban husiar ban weng noh ïa ka jingkyrshan ïa ki kynhun lehnoh ba khlaiñ tam jong ki .
Yn pynlong ia ki jinghikai ia ki heh pulit ha man la ki distrik .
Ki rangïalehkai kriket barim jong ka ri India kiba la wan ban ïashim bynta ki long ruh u Sadagopan Ramesh , u Saba Karim , u Sunil Joshi , u Ajit Agarkar , u Venkatesh Prasad , u Kapil Dev , u Dilip Vengsarkar , u Mohammed Azharuddin , u K Srikkanth , u Farokh Engineer bad u Chandu Borde .
U chairman bad kiwei pat ki dkhot kin leh ia ki kam kiba la aiti ha ki katkum kane ka lynnong ne katkum ki kyndon .
Lada ka jingsaphriang ka pynlong ia ka jingpang khlam briew , la khot ia ka ka jingpang khlam sniang .
Ka phone ka don 1 . 3 MP ka Kamera kaba shadien .
Katto katne na ki shipai jong ngi ki dang iai bteng ban leh ia ka jingknia kaba khraw tam katba ki dang iada ia ka ri kmie jong ngi .
Nalor kane , ka India ka la jop ia ka ksiar bad ka rupa ha ka jingiakop siat suloi .
Wat la la pynkit noh ia u khynnah sha hospital hynrei um shym la lah ban im .
" " " Lah ban don katto katne ki jingjia hynrei hato ngim lah ban klet ne iehnoh ia ki mynta ? "
Nga kwah ia ka jingim jong nga biang .
Na ka bynta ka World Cup ban wan , ka Egypt ka la rung , bad ka la jop .
Paralok , Nalor ban pynthikna ia ka jingbha , ki dang don katto katne kiwei pat ki jingpyrshang khnang ba ki nongthain jain bad ki nongkhaii rit kin ym hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka pisa .
Ha ka hima jong ka jingleh jadu jong ki nong Ijipt , ki kam kim ju kren kham jam ban ia ki kyntien bunsien ki long kawei bad kajuh ka jinglong .
' U Sushant Singh Rajput U Dei Ban Iehnoh Ia Ka Shithi Pyniap Ialade ' Ong U Shekhar Suman . Peit ia ka tweet
Ka sorkar ka pynshlur ban pynpher ia ka rep ka riang lyngba ka jingpynleit jingmut ha ka rep ka riang , ka rep ha um , ki symbai umphniang , ki soh bad kiwei kiwei ki mar kiba don ka jinglah ban shalan shabar ri .
Ka Gujarat ka dei ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka la long ruh ka jaka sah jong u nongialam jong ka hok longbriew manbriew u Mahatma Gandhi .
Peit bha ia ki naduh dang rit haduh ba ki sdang ban san .
U lah ban pyndep ia kawei pa kawei ka kam da kaba suk .
Na kane , kawei ka kam ka la dep bad kaba sah ka dang iaid shakhmat .
Lada pyrkhat ba ka jingthung Rabi ka dang bteng haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai February , ka jingheh baroh hapoh ki jingthung bad ka jingmih kan long kaba bha shibun .
Hadien ka Chittorgarh la khanglad ia ka jingrung sha kut kumbhalgarh .
La kynnoh ba u Miranda u la iathuh ha ki nongtohkit jong ka NCB ba u ju thied ia u ganja bud ne curated na ka bynta ka iing jong ki aktor ba la khlad noh .
ka Kashari jong ka Kashari Civil jong ka Nongbah
Hadien ba um shym la lah ban leh ia kata , u la pyrshang ban rung sha ki jaka treikam jong ka Germany bad Italy .
" Katba ki sorkar jylla ki shah khang ban pyndonkam ia ka bor map na ka bynta ban pyllait ia ki nongshah rai pynrem haduh ka tarik ba bud jong ka jingbishar , " " ka ben , kaba kynthup ruh ia ki nongbishar J . S . "
U la leit ban don san ngut hangne ​​.
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut ki briew kiba la shah kynnoh hadien ka jingkhynra .
Ki nongshong shnong ki dawa ban khang noh ia katei ka substation .
Ki Pulit ki dei ki thong ba kongsan jong ki .
Ka sorkar kan sa bud ia ka .
Kam dei ka rai kaba khatduh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynbiang bording khlem jingsiew ia ki nongrep .
Kumta u khun bynriew uba hok un ioh jingpynim , un pynphai biang sha ka jinglong janai ! Ioannis 3: 17.
Ka wan ryngkat bad ka Bluetooth 5 . 0 jingkyrshan .
Kumba ka long mynta ka ri India ka don 50 tylli ki jaka ri mrad .
Nga la sngewlyngngoh ban iohi ia ki baroh .
Wat haba ka dang trei ia ka sobjek ruh ka la dep pyrkhat shaphang ka ain bad ka sain pyrthei .
Kata ka long kaba pynshlur ia nga ban iaid shakhmat bad ban iai bteng .
Ka la long ka sngi kaba sngewtynnad .
Ban pyni nuksa : Shim ia ka pla plastic bad buh katto katne ki maw kiba heh hapoh jong ka . Nangta pyndap ia ka bucket da ka dewbilat .
Ka la long ka jingjop watla ka long kaba rit , na ka bynta u kyrtong jong ka seng Democrats u Senator Barack Obama .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ki nongseng software ki dei ban sngewthuh ka long ka jingiapher bad ka jingiadei hapdeng ki mar bad ki jingshakri ha ka kam .
Ka jingdonkam jain dei ban antad ha ka jingpyndonkam jong uwei pa uwei u briew kaba 18 yard ha ka shisnem kaba ai na ka bynta ka longïing jong ki nongtrei kaba don saw ngut , baroh 72 yard .
Ki paralok myntri jong u ruh ki la iashim bynta ha katei ka jinglehkmen bad ki la ai burom ia ki nongialeh laitluid kiba la iashim bynta ha ka jingthep vote .
Ki jingjia aksiden ha surok ki la iap arngut ha Mohali
Hangta , lah ban iohi ia ki jait bniat kiba bha .
Ka dang ioh jingsumar ha kawei ka hospital ha Meerut .
Kane ka museum kan pyni ia ka jingim bad ki por jong u Gandhiji , u Sardar Patel bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat ong ka kong Pani .
" Bad ka la ong " " Hooid, kata ka dei ka Vice President barim u Al Gore bad ka tnga jong u, ka Tipper " " ".
Ka Better Business Forum kaba la thaw ha ka por ba don ka Sorkar ba peit kan dang treikam .
Ha ka snem 1933 la don kumba 25,000 ngut ki Nongsakhi kiba mane ïa U Blei Jehobah bad kiba sam ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl ha kylleng ka ri Germany .
Lada u briew shimet um shym la nangroi , te ka imlang sahlang ruh kam shym la nangroi .
Ka Jenesis , ka kitab kaba nyngkong jong ka Baibl ka ai ia ngi ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw ia u briew bad kiwei pat ki jingthaw kiba im ha ka pyrthei jong ngi .
Ka long kaba bha ia ki kmie ki kpa ban pynthikna ba ki khun jong ki kin rah ia ka um kaba biang ha man la ka por .
Ki la wan hiar ha ki katto katne ki jaka .
Ia ka jingktah jong ka Stark lah ban iohi na ka bynta ki lain pynmih bad ki lain jingshim .
Hynrei nga la ai ia ka ha ka para barit jong nga kum ka jingsiew ia kawei ka socks bad ar tylli ki jingpynkhuid rubber .
Ka hall ka shong 316 ngut ki briew .
Ka aktres ba rim jong ka Bollywood ka Kumkum kaba la trei ha palat 100 tylli ki phlim ba kynthup ïa ki phlim ba pawnam kum ka Mother India Kohinoor Ujala bad u Lalkar ki la khlad noh ha ka sngi thohdieng 2020.
Ngin sa kyrpad ia ka Centre ban pynsted ia kane ka kam bad ngi kyrmen ba ka sorkar jylla kan leh katkum kane ban ai ia ki ia ka jinglong nongshong shnong , u la bynrap .
Ki pulit ki la poi kloi tam ha katei ka jaka bad ki la pynkit noh ia utei u briew sha ka hospital .
Ka Bajaj Auto ka la pyllait paidbah ia ka Discover 110 kaba thymmai ha iew India da ki jingdonkam ba thymmai bad ka engine kaba la pynthymmai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
Ka mariang namarkata ka don la ka bynta ha kaba pynwan dur ia ka jingmih kaba la dep .
Ka don ka jingbakla ha kaba thoh ia ka disc .
Ki nongshong shnong ki dei ban mih hi bad iathuh ia ngi ia kaei kaba ki donkam .
Pynjlan ka Supreme Court ia ka samoi treikam jong ki DGP jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingpynlong shynrang ia u kumta ka la pynduh ia u Noah ia ka jinglah ban ioh khun uba saw .
Na ka liang jong ki pulit kila register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 341 , 506 , 148 , 149 jong ka Indian Penal Code ha u .
KI HERMIT ki phong da ki kynjri nar , ki kynjri , ki ryntieh ba don tdong bad ki ryndang ba don tdong . . .
Ka Salzburg ka dei ka tamasa rwai kaba pawnam kaba khring ia ki nongwan jngohkai ha ki bnai Jylliew bad Naiwieng man la u snem .
Sylhet symbai BNP la bet da ka kti jong u .
128 Colin de Grandhomme : Rs 50 lak .
Kumta phi la iaid noh na kane ka jaka .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka dang sah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u buh ia u maw nongrim bad plie ia ki kam pynroi ha Dhule ha Maharashtra .
Kumjuh ruh ban ioh ia ka sim card jong ka Reliance Jio ka long kaba suk bha .
Katba ki nongkyrshan jong ka ki iadon bynta bad ka , ka Hina Khan bad u samla jong ka u Rocky Jaiswal ki la kynthoh ia katei ka jingleh jong katei ka aktress kaba lah ban pynsniew ia ka dur jong katei ka kynthei ha katei ka video .
Ka jingthew por da ka radiocarbon ia u dieng na ka jingthew por jong ka tempi ka la pynthikna ia ka rta jong u ha ka snem 550 H.K.
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba thiah ha ka jaka shong hajan ki jingkhang .
T. 4 lak tyngka la shah tuh na ka glove box .
Ki nongshong shnong ki la ujor bunsien sha ki bor pyniaid ban pynduh noh ia kine ki jaka sah hynrei ym shym la leh eiei satia .
U long uba lah ban ioh bad uba sngap .
Katba Ka India Ka Jop Pyrshah Ka Pakistan Ha Ka Jingialehkai World Cup , U Taimur U Rakhe , Katba U Saif Ali Khan U Sngewtynnad Ia Ka Jingialehkai .
Pyndap ia u lemon ha ka jingbam jong u .
Ka kmie jong ki khynnah shynrang ka don ha ka jaka jong ki para marjan ha ka por ba u pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka tiar la sam ha ki lad pathai khubor da ka nongiakhih pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei ka Greta Thunberg .
La kynnoh ba ki nongkyrshan jong ka TMC ki la shoh ia u professor hadien ba ki samla pule ki la kyntait ban pyrta Mamata Banerjee zindabad
Ia ka kyrteng bad ka tarik jong ka sngi Africa la buh kum ka jingrakhe ia ka jingiatylli jong ka Africa .
Kaei kaba kane ka jingmih ka pyni shisha ?
La rai ruh ban pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong jong baroh ki panchayat ha ka 24 tarik u February .
Hynrei kata ka long tang shiteng na ka jingiathuhkhana .
Vande Bharat Mission : Ka Air India kan pynïaid 149 tylli ki liengsuiñ ban pynphai biang sha ki 31 tylli ki ri ha ka wat kaba ar
7 Hooid , ngim lah ban ïanujor ïa lade bad U Jehobah haba ïadei bad ka jinglah jong ngi ban pynbeit ïa ki jingeh .
U la long u nongpyniaid ia ka jingiakop naduh u snem 1997 .
Mynta ka sngi la sdang katto katne ki projek kiba iadei bad ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei bad la buh ia ki maw nongrim jong ki .
Ha ka jingbishar bniah ia ka ram die jaka , nalor ka jingbishar bniah ia u nongshim ram , la bishar bniah ia ka jaka hi .
U Digvijaya Singh u rangïalehkai Congress u la bat ïa ka shuki jong u .
Ka long ka kynthei kaba stad bha .
" Haba la don kum kane ka jingbun ki briew kiba la tieng ia ka jingkylla visa jong ki hapoh ka por ba la buh , nga la rai ban leit shim wai ia ki liengsuin " " la ong u Ahmed ha ka Gulf News .
Sarika : U Kamal Haasan u dang ïashongkha bad ka tnga jongu ha kata ka por ka Vani Ganapathy ha ka por ba u ïakynduh bad ka aktres Sarika .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka Amazon Prime Video tang hapoh katto katne taiew hadien ba la pyllait ia ka phlim ha ki jaka peit phlim .
Bad men thaw ia ka jingtap na ka bynta ka jingkhang jong ka ïingjaiñ da ka jain rong saw , bad rong saw bthuh , bad da ka jain linen ba la shna bha , ba la shna da ka jingshna .
Kane ka skhim kan ai ruh ia ka jingkyrshan kaba donkam bha ia ka Ayushmaan Bharat Yojana jong ka Sorkar India .
Ha kaba nyngkong , kiei kiei ki la iaid bha .
Ngam kwah ban bam ei ei mynta .
Mynta ka sngi ka jingiakren kaba bun ka jia ha ka pyrthei shaphang ka polisi bar ri .
Ka niam Islam kam dei jong ka ri Germany : Myntri kam poh iing .
Ki dawai pynïap khniang ki la long ka bynta jong ka jingim jong ngi la slem bah .
Ka pyni ia ka jingkut jong ka juk kaba rim , ka jingsdang jong ka juk kaba thymmai .
shiteng na ki ki dei ki kynthei .
Ka Anantapur ka la don sa 3 ngut kiba ioh pang .
Ia ka kol rupa la pyndonkam ha ka Euro 2004 .
Ngam tip mano ba kwah ban khein ia ka .
Ki pulit ki don hynrei kim lah ban pynpra ia ki paidbah .
8147 ngut kiba ioh pang thymmai bad 49 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Nga la dei ban iakynduh ia uwei u briew uba kyrteng u Church .
U mayor u la ong ba ka PMC kan ai jingmut nyngkong eh ia ka um bad ka nala um .
kumjuh ruh ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka Dikshonari Exegetical jong ka Testament Bathymmai ka batai ba ki dur jong ka kyntien Grik ba la pyndonkam ki pyni beit ia ka jingbym sngewthuh .
Ka rukom kaba suk tam ki long ki lain ba pynhap ia ka jingshakri radial na u transformer sha ka jaka jong ki nongthied .
Ka jingialang ka dang iaid bad u Ajit Pawar u don lang ha katei ka jingialang .
Kaei kaba la jia ia ka akor ka burom jong ka kam ?
La antad ba kan ktah ia 350 million ngut ki briew .
Ka jingthep vote ha Gujarat : U Modi un sdang ia ka jingialap elekshon jong ki BJP ha ka 27 tarik u Nailur
2019 kam shym la long kaba kham bha .
Ba ka la synshar hangta da ka hok bad ka dohnud kaba sbun haduh bun spah snem .
Ym don paralok uba don U . Bad sha kane la khot ia nga , bad nga long uba nyngkong eh na ki Muslim .
Ki briew ki dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongwan hiar thma .
U Siddharth Shukla u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka telebishon India .
Shuh shuh kan don ka lad pynbeit jingeh kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep .
" Nga kwah ban bteng ia ka jingpule jong nga " " ka la ong ."
" " " Uno uno u lah ban iadon bynta ha ka sain pyrthei ha kano kano ka por ."
Ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba jong ka shnong kam long kaba biang namar ka jingbym don ka Pule Puthi .
" Nga ai khublei ia ki heh synshar distrik kiba la pynsuk ia ka rukom treikam " " u la ong . "
Bad ka India ka long kaba heh bha ha kata ka thup .
Ki la rai ban iakynduh ha ka jaka jong u Rajib .
Ha ka sngi Kerala Piravi , ai khublei ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Kerala .
Ka jaka ba la jied ka dei ban don ka jingkhluit kaba biang jong ka jingthiah kaba lah ban rung um lane ka jinglong ba la pynkylla dur khnang ban pynsuk ia ka jingpyndap biang ia ka um ba la buh hapoh ka por kaba lyngkot .
Ka dei ka pdeng jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ki samla pule Kashmir ha Delhi ki sheptieng ia ka jingshngain jong ki
Ngi lah ban iakren , lyngba ka jingialang video , ki lad ki lynti ban pynneh ia ki nongshong shnong jong ngi kiba koit ba khiah .
Ki nongshong shnong ki la pan lynti ban leh mardor halor kane .
Ka Delhi High Court ha ka sngi Thohdieng ka la buh ha ka 23 tarik u Risaw ia ka jingbishar halor ki jingkyrpad ban pyndam noh ia ka jamin ba shipor ba la ai sha u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar ha ka mukotduma pynkhihwin .
U Harry Maguire u la thep da ka khlieh na ka corner jong u Ashley Young ban buh ia ka England ha khmat .
Ka dei ka drama kaba pynkhih mynsiem .
Da kaba khot ia ka jingjaboh ha Delhi kum kaba shyrkhei , ka iingbishar ka la ong ba ym don mano mano ruh kiba shngain wat ha ki iing ki sem jong ki .
Ki khynnah klas VI haduh XII jong ka eco club ki la ïashim bynta shitrhem ha kane ka jingïalang .
Ia kane ka skhim la iaroh ruh da ka Centre bad kiwei kiwei ki jylla .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Baahubali ka la ïoh ïa ka jingïarap na ki ri ka pyrthei namar ïa kane ka phlim la pyni kham mynshwa ha ki tamasa phlim bapher bapher ha ka pyrthei .
Ka la pynmih mardor ia ka jingkynthoh kaba jur na ki katto katne ki nongialam sain pyrthei kynthup ia ka secretary bah jong ka Congress .
U Secretary u Shri K V Eapen bad u Additional Secretary u Dr . Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Amita Prasad bad kiwei ki ophisar .
Ka la pynlong ia u ban pyndonburom ia la U Kpa da ka jinglong hok jong u bad ban ialap ha ki briew ia ka khubor babha jong ka jingpynim .
Mynta ka jylla ka don 2, 242 ngut ki nongpang coronavirus kiba dang dang don , katba 1, 04, 724 ngut ki la koit na katei ka jingpang ba shyrkhei haduh mynta .
U Andre Russell u la thep saw tylli ki saw kol bad saw tylli ki hynriew kol .
Ka jingshai kaba jem , ka jingiwbih ha ka Iyer , ka jingsawa kaba jem jong ka nongbah , .
" " " Ki sorkar ki don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki briew na ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ki korporashon , " " " " la ong ka kynhun . " " "
Mynta ka sngi ka Pradhan Mantri Kisan Mandhan Yojana kaba pynthikna ia ka bai bam tymmen sha ki klur ngut ki nongrep ha kylleng ka ri ka sdang ruh na ka jaka jong u Birsa Munda ha Jharkhand .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la iathuh ia la ki jingsngew bad nga .
U Kobe Bryant bad ka khun jong u ki la ngat ha ka jingjia aksiden helicopter kaba sngewsih kaba la pynlong ia baroh kiba don ha ka liengsuin ban iap .
" Haba kren ha kane ka jingialang paidbah u Shah u la ong " " Kane ka dei ka jingiakhun jong ka BJP ban pynlong ia ka Bengal ' Sonar Bangla ' .
Ka la long tang ma ka ka kyrtong .
Ki nongialehkai ba kongsan jong ka Shikara ki long u Aadil Khan, ka Sadia, u director u Vidhu Vinod Chopra bad ka tnga jong ka Anupama Chopra .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kim shym la pep ia ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kpa .
U Atal Bihari Vajpayee u dei u Myntri Rangbah ha kata ka por .
Ka jingim khlem ma phi ka la long kaba eh bha .
Ia ka Master la thoh bad pyniaid da u Lokesh Kanagaraj .
Womens T20 WC : Ka Pakistan ka la shah rem ha ka jingialehkai semifinal jong ka India pyrshah ia ka England
Ngi la don ka jingiakren bad ki heh jong ka Jharkhand Electricity Board ong u Patel ha ka Business Standard .
Ïa ka met la phah ban leh ïa ka Post Mortem ha JJ Hospital .
La register ia ka case ha ka
Lada ka party ka pan ia nga ban leit , ngan leit .
Hadien ar tylli ki thma , ha Iraq bad Afganistan ki nong America kim don jingkwah shuh ban ialeh thma biang ha kane ka thain .
U Martin u la lah ban kamai 5 tylli ki spah snem na ka bynta ka Ireland .
U la pynkylla ia ka niam Buddha sha ka niam pyrthei .
Ka Ujjain ka don tang 150 ngut ki nongpang hynrei ka la sakhi ïa ki 30 ngut kiba ïap , kaba long ka jingïap kaba heh tam ha ka jylla . Ka Indore , kaba don 1, 568 ngut ki nongpang , ka dang bteng ban long ka nongbah kaba shah ktah jur tam .
La pynkhih da ki jingpyrkhat niam Ha kata ka por kiba bun ki briew kim don tang ka jingngeit kaba skhem ha U Blei bad ha ka Baibl hynrei ki don ruh ki jingngeit kiba la rim bha kum ha ka dujok bad ha ka Trinity .
Ka tiar ka don ha ka rong kaba lieh .
Nga la wanrah ia ki symbai na uta u jingthung uba la mih na ka bynta ka jingkhyllem jong ka G20 , ka jingrakhe snem jong ki nongtih maw kiba la shim ia ka lum St George .
Hynrei naduh ba la pawnam u Kermit u Khnai ha ka prokram TV jong ki khynnah kaba kyrteng ka Sesame Street bad ha ka The Muppet Show , ki khnai ki la nang ioh ia ka jingpynshai kaba kham bha .
Ka jingialehkai ba pura jong ka India pyrshah ia ka Australia :
" " " U myntri ka koit ka khiah jong ngi u Satinder Jain u la koit noh ."
Ngi lah ban digital ia kata ka jingshem .
La pyntip sha ki pulit jong ka thain , ki PCR bad ki kali kit nongpang bad la rah ia ki briew kiba la mynsaw sha ka B . S . I .
Ka raft jong nga , ki kyndon jong nga . Uno uno uba hap nyngkong ha ka um u rem .
Nga pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura na ka Centre ha kaba trei na ka bynta ka jingkiew jong ka Odisha .
Kane ka dei ka jingialang kaba ju long .
Ka jingpynjlan ia ka tarik ba khatduh ban ujor ia ki jingujor pyrshah ia ki hukum jong ka bor synshar ha khmat ka GST namar ba ki iingbishar kim pat treikam .
Baroh ki nongpang la pynkylla sha kawei pat ka ICU .
ban buh sharud ia ki daw jong ka jingpynthut bad ban kiew sha ka jingeh .
Kam shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ki nongshong shnong .
U Amitesh Kumar , u commissioner ba iatreilang jong ki pulit jong ka Mumbai u la ong , Naduh ba la wanrah ia kane ka kam sha ka jingtip jong ngi ngi la shim khia .
Haba u kpa jong nga u la shim ia ka hima jong u kpa jong phi , u la shim noh ia ka hok kha jong phi .
Ka jingsngew , katkum ka jingong jong kiba bun ki liberal jong ngi , ka long kaba khlain haduh katta katta ba kine ki paidbah bym stad bad bym nang jingnang jingstad kim tip wat ia kaei kaba bha tam na ka bynta ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ki .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynlong ia ka webinar kaba 34 kaba la ai kyrteng Bharat : Ka spah jong ka kolshor hapoh ka Dekho Apna Desh series .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 18 tarik u Risaw .
Ka jingshakri ka pyndap ia ka package kaba la tyrwa sha ki nongthied ba thymmai .
Ki nongdro kiba dei hok ki la dei ban noh synniang shibun ha ka liang ka art , ki shithi bad kiwei kiwei . na ka bynta ban shah pyrkhat na ka bynta ka jingiarap pisa .
Ko nongiathuhlypa ! To ialeh pyrshah ia ki bym ngeit bad ki nongleh arsap , bad to long kiba eh ia ki . Ka jaka shong jong ki ka long ka Dujok . Kaei ka jaka kaba sngewsih !
Kane ka jait jingpynslem ka long kaba ym lah ban pdiang .
Shuh shuh u la jop san sien ia ka jingialehkai pyrthei jong ka IAAF .
Ka Sorkar Punjab ka la pyllait T.162 klur na ka bynta ban pynbha ïa ki skul Sorkar jong ka Jylla bad kumjuh ruh na ka bynta kiwei kiwei ki kam shna ïa ki skul .
Kane ka lah ban long kaba shisha , ka lah ban long kaba ym shisha .
Kaei kaba ngi wad ha u nongialam ka long u briew uba lah ban thaw ia kaei kaei kaba kiwei pat ki briew kim lah wat ban pyrkhat ne sngewthuh .
Ryngkat ki lah ban leh shibun ban tei ïa baroh ha ka balang .
Ki mar kin sa mih ha India ha u bnai ban wan .
Nangta ka la leit beit sha Rajbhavan .
Ka India ka dei ka bor pyrthei kaba dang mih .
Ka jingjia baroh kawei ka kut ha ka jingrkhie kaba kmen .
Hato dei na kata ka daw ba ka Facebook ka treikam ?
SHIMLA : Ka High Court mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u nongialam ba rangbah jong ka Congress bad myntri barim ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh halor ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Myntri Rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal .
ki nongiakhih ki la kam ba lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Peter , phi tip ba ngam lah ban plie ia ka jingkhang .
Ia une u samla la pynkit mar mar sha SMHS hospital ban ioh jingsumar .
U Hari Lal uba dei u nongshong shnong jong ka Karachi u la iathuh ba ma u ryngkat bad ka iing jong u kaba don 8 ngut ki la wan ban ia kynduh ia kiba haiing hasem jong u ha Gujarat .
Katto katne ki kot kyrteng kiba heh kim lah ban kdew ia kane .
27 tylli na ki 33 tylli ki district jong ka jylla kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
La iarap ia u da 2 ngut ki nongpyniaid bah , 6 ngut ki nongpyniaid ba kongsan bad 2 ngut ki nongiarap nongpyniaid bah .
Saw tylli ki jingwad bniah halor ki tiar pyndonkam UNL . La pynlong ia ka jingpynkylla ktien da ka mashin bad ki tiar pyndonkam , ka jingwad jingtip bad ka jingpynkhreh ia ki jingtip ba kren bad ba iohi hapoh ka jingialang .
U Federico Mayor u la bteng : To ngin iehnoh ia kata ka jingshah shitom kaba artatien kaba ailad ia ngi ban shah ia ka jingbym lah shah ia ka jingduk , ka jingkyrduh bad ka jingjynjar jong ki million ngut ki briew .
Ka jingialeh jong u Rathho Bai kam pat kut .
sngewbha wan sha ka jaka jong ngi kaba hynriew sentimitar , ngi lah ban ai um ia phi .
Ban ai sboh ha ka khyndew sawdong u jingthung ne harud ki lain jong ki jingthung .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjain u la pynrem ia ki jingthombor jong ki lehnoh ha ka them jong ka Kashmir da kaba ong ba ka dei ka jingpyrshang kaba pynjah burom ban thombor ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Hadien ba u la wan phai sha England u la sdang biang ia ka jingiadei jong u bad ka kot khubor kum u nongbishar jingrwai jong ka ha London .
Kiwei pat ki jinglong ba iadei ha ka kolshor ki kynthup ia ka jingpyniaid kali ha ka liang kadiang , ka jinglah ban leit sha ki thain jong ka BBC bad ITV , ka jinghikai skul kaba bud ia ka jong ka ri England , bad ka jingsngewtynnat jong ki jingialehkai jong ka ri Bilat , kynthup ia ka kriket .
Ka jingshisha ka long , pynban , kaba pher .
U la ong , Wat sheptieng , ko Paul . dei ban ialam ia me ha khmat u Kaisar : bad ha khmih , U Blei u la ai ha me ia kita baroh kiba leit lem bad me .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Bijipal bad ia ka dur la shna da u Pavi K Pavan .
Bad phi lah ban iohi ia kata ka jingkylla kaba mut .
Katkum ka jingkhein jong ka Google , 1 na ka 10 tylli ki dei ki website kiba la sniew .
U khun jong phi um dei uba iaryngkat bad phi .
U khlur jong ka Malayalam u Mohanlal u la ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka Jury na ka bynta ka Janatha Garage , Pulimurugan bad Munthirivallikal Thalirkkumbol .
Hynrei u Mahesh u la kyntait ia ka jingtyrwa da ka jingsbun .
Kane ka dei ka jingpynwandur jong ka sain pyrthei jong ngi .
pynjngai ialade na u paidbah uba bun
Ka kompeni ka la pynmih ia ki mar kiba kyrpang ha ka iew India ryngkat bad ka network kaba jylliew jong ka jingdie bad jingshakri .
Ia ka verb Grik ba la pynkylla draws la pyndonkam ruh ha kaba kdew ia ka jingrah ia ki dohkha ha ka jar .
Katba u Rajkumari Jatav pat u dei na ka seng BJP kaba synshar , u Bharosilal Jatav u dei u nongthaw ain barim ka seng Congress uba la shakri ruh kum u myntri ha kane ka jylla .
Ia ka Aarey Colony kaba don marjan bad ka jaka jngohkai pyrthei la tip kum ka jaka jyrngam kaba kongsan jong ka sor bah .
Kawei pa kawei ka sorkar ka la leh ia la ka jong ka bynta na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
Ki jingtei jong ka China ha Doklam shipor : Bipin Rawat .
Ka la ai ia ki shipai India ia ka jingjop kaba khraw pyrshah ia u nongshun ha madan thma .
Ki la sdang wat ban pyni nuksa ia ki jingtip kiba rit , kum ka rukom pyniaid jong ka liengsuin katkum ka jingkhia jong ka bad katno ka umphniang ka don ha ka liengsuin .
Ia kane ka pisa kaba 6 hajar yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep .
U aktor u la ïasam ruh ïa ka shuki ha ka jingïakren jong u nongshna phlim u Karan Johar kaba la tip kum ka ‘Koffee With Karan’.
ngi kyrmen ba kan shim ia ka rai kaba dei .
U coach ka Manchester City u Pep Guardiola .
Ka Radio Dhol ka dei ka station Radio FM jong ka Ri Bangladesh , kaba ka headquarter jong ka radio ka don ha Dhaka .
Lym kumta yn sa mudui ar tylli ki case pyrshah ia ka .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u ong ba ka seng jong u ka pdiang sngewbha ia kane ka hukum .
Exam yn ai ha ka ktien Marathi , English , Urdu , bad Hindi .
Ka NTA kan sa pynmih ia ka schedule ba pura jong ka eksamin NEET 2020 .
" " " Ka jingkoit jingkhiah jong u Ganguly ka long kaba skhem " .
Ki khynnah ki la long ka lad kaba bha tam ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ban pynshlur ia ki kmie ki kpa , kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki ban shim ia ka jingkhuid jingsuba .
Pynthikna ba ka Priyanka Chopra kan leit sha ka Oscars 2017 bad u Mick Jagger
Nga la hap ban iaid cycle 14 km ban poi sha skul jong nga .
U myntri ka tnad PWD u Rao Narbir u dei tang ma u uba don ha ka liang jong u CM bad u la jied ban sngap jar .
U dei uwei na ki jait jong nga .
Nalor kata , U Jehobah u ieit bad kyrshan ïa ki shakri jong u kiba ïaineh ha ka jingkular shongkurim jong ki wat ha ki jingeh .
Ki Nocte ki shna ia ki iing kiba la shna da ki dewbilat , wat la ia ki iing jong u syiem la shna da ki mawlyngnai kiba heh ba la ker bad ki tnum dieng .
" Ngam sngewthuh ia kaei kaba uno uno u ong " " . "
Phi donkam ban buh ia ki jingsngew ba jynjar hapoh jong phi .
Kumba shispah ngut ki briew ki la ia lum lang ha Gateway of India ha ka sngi U Blei ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki paidbah ha JNU .
U Gujjar u la tuklar ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Da kaba kdew ba ki jingma ia ka jingkiew dor ki kylla sha ka liang kaba shaneng , ia ka dor jong ka polisi pisa la buh khlem jingkylla ha ka 6 . 0 na ka shispah ha u bnai Risaw 2018 ryngkat bad ka jinglong pdeng .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka ïingbishar ba la kdew .
Ki jingduwai jong ngi ki iarap ia ngi ban tip ia ka jinglong ba shapoh U Jehobah u long u nongpeit bniah ia ka dohnud .
Haba iasam ia ka video, ka Sanjana ka la thoh, " U Abhi, u Sushant?
Pyllait paidbah ia ka kali Xtreme 200R u Hero MotoCorp
Ka jingpynpaw ia ki jingjia da kaba thoh ne kren .
1 ryngkat bad 0 ka long tang 1 .
Ophisar ba tohkit ia ki kam pynkulmar ha Gujarat la jied kum u heh jong ka NIA
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission kaba la ai ka jingpynkiew kaba heh ia ka tulop bad penshon jong ki nongtrei sorkar pdeng .
" Ka BJP bad ka Shiv Sena kin wan lang ban thaw ia ka sorkar " " "
U Nitin Gadkari u la ïakynduh ïa u Modi ha Gandhinagar ha ka sngi Nyngkong 2020.
Lai ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ka kynroh jong ka skul ka la twa ha ki ïing rit kiba la ker sawdong ïa ka ha Kalyan
Ha kawei ka rukom , nga tharai ba phi la dei hok .
Ka BJP ka dei ban pyrkhat sani bha ia kane .
bad nangta ka leit sha phatok .
U myntri kam bar ri haba kren shaphang ka China u la ong ba ka long kaba kongsan bha ia ki ri ba marjan ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor ki mat kiba kongsan .
Kham bunsien ki briew ki shim por 2 sngi ban poi sha ka jaka mane blei da ka kjat .
Em . 38 ha ka thup jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng jong ka Jylla Karnataka .
Ka ak phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare kum ka aks ba kyrshan tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim pynbyrngia ' Queen ' .
Ka Congress ka la synshar ha ka jylla tang ha ka por jong ka dorbar kaba nyngkong , hadien ba la ker kut ia ka jylla na Madhya Pradesh .
Tang 20 ngut ki briew ki lah ban iashim bynta ha ki jingialang sorkar , niam ne sain pyrthei .
Ka sorkar ka pynksan ia ki jingiadei kiba thymmai bad kiba khlain bad ki karkhana , ka pule puthi , bad ki tnad treikam ba shakhmat bad bad kiwei pat ki jaitbynriew .
" " " Kane ka long ka mat kaba kongsan " .
Ka Samsung ka la khreh ban pyni paidbah ïa ka Galaxy Note 9 ha ka jingïalang jong ka Galaxy Unpacked ha ka 9 tarik u Naiwieng.
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad shaphang ka jingim , ka jingrwai , ka jingieid , ka jingshah pynïap bad ka jingrkhie .
" " " La ki phlim jong nga kim ioh jingpynmih lane kim ioh jingbun ki jaka peit ne ki screen ."
Pyrkhat bad buh hakhmat eh ia ki lad pathai khubor bad ki buit pyniadei ban pynurlong ia ki thong jong ka jingiasaid jong ka seng jong ki .
Ngam tharai ba phi lah ban tip ia ka jait jingmynsaw kaba u khynnah u lah ne um lah ban ioh . . . tang namar ba u nang ban bat ia ka wait .
Ngi shim khia bha ia ka jingkitkhlieh jong ngi ha kane ka bynta .
Kum kine ki briew kin don tang katta ka jabieng .
Ka kynhun ki briew ka tuid .
Katno tylli ki kulai ki don ha ri Sweden ?
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka pyni ba u la shah ktah jur ha ka jinglong kaba sngewsih jong ki briew kiba don sawdong jong u .
Ngi la leh ia ka skit
Ia kane ka mukotduma la pyniaid ruh da ka NCB bad ka ED .
Ka Ambala , ka Panipat bad ka Jakhal ki dei ki station rel kiba kongsan .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Y NOT Studios bad ka Reliance Entertainment .
Ha ki katto katne ki khep , ngi la ju pynlong jinghikai Baibl ha iing jong u ha ka por ba u dang rit .
Nangta ka nongshah lehbeiñ hi ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
U nongkren ba kongsan ha kane ka jingïalang un dei u symbud myntri rangbah jong ki sengbhalang u P Muralidhar Rao .
La bthah ban tohkit da ki bor synshar district .
Ngam don jingtip ruh .
Ïa kane ka jingïalang la thmu da ka Myntri Rangbah ka West Bengal .
Balei ngim dei ban khuslai ban pynsngewsih ia ki nongtrei ?
3 tylli ki mawjam jong ka prokram ba tei met
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingpyni ia ka sap jong ki ha ki jingialang bapher bapher jong ka kolshor ba la pyni hangne ​​.
" U Virat Kohli , u kapten jong ka India u la ong : " " Khublei shibun ia ka jingim kaba phylla ha kaba ialehkai na ka bynta ka ri paji ."
Ka jingsiew ha ka kam shna mar sniehdoh ka shong ha ka kompeni , ka jinglong jong ka kam bad ka jaka ba phi trei .
Nga kwah um , nga kwah biryani , nga kwah doh syiar bad beer .
Ha ka por thma bun ki server ki donkam na ka bynta ka jingshakri jong ki shipai .
Jied sa kawei pat ka jinglehkai da kaba nion ha u icon .
Ka mouza ka don ka jaka kaba la buh kyrpang hapoh jong ka ki don ki basatis nongkyndong ne ki jaka shong jaka sah .
Ka khubor jong u ka la phriang sha kata ka ri baroh kawei .
Baroh ngi la kha ban jop , bad ym ban rem .
Phi lah ban shem da ki million ngut mynta kiba sngewbha ban pyndem ha kum kane ka jingsynshar . Ki ioh jingmyntoi na ka prokram hikai jong ka bad ki ialeh ban bud ia ki ain jong ka kiba don ha ka Baibl .
La thung ia ka seng jong ki nongthain jain kum ka tnad ba kongsan ban thied ia ki jingbthah jong ki jain Sorkar .
Ia une u virus naduh kata ka por la pynbna ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u kpa tymmen jong ka aktress u Ameer Bahadar pyrshah ia ki lai ngut kiba shah kynnoh bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Kumno lah ban batai ia ka jingpher jong ka um ?
Abbie : Kane ka dei ka ïew jong u Bannerman .
Ka India ka la sdang ia ka lynti jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad kane ka wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ki bynta bapher bapher na ka bynta ki nongseng kam seng jam na Romania .
U nombar jong nga u don ha trai lada phi . . .
Ka dur thymmai ba la pyllait kum u Syiem George jong ka ri Bilat katba u dang rakhe ia ka sngi kha kaba saw .
Ka England ka la jop ia kane ka jingiakhun ha ka Super Over watla ka la kamai katjuh ka ron kum ka New Zealand namar ba ka la lah ban thep kham bun ki pud .
Hynrei kane ka dei kaba ngi la iohsngew .
Kumta hato U Jehobah u don ka met ba kynja mynsiem ?
Ka jaka ieng liengsuin kaba jrong tam ha ka pyrthei ka don ha Siachen .
Ia u nongshah kynnoh ba la jer kyrteng la kem ha ka sngi kaba bud , u la bynrap .
U briew uba sait ia ka thuk thuk ha ka jaka ai um .
U Baba Shere Shah Ji u ju shong ha ka jaka marwei bad um kwah ba ki briew kin wan hajan jong u khnang ba kan ym don kano kano ka jingpynthut ha ki jingduwai jong u .
Ka sorkar ka iakynduh ia ka jingpyrshah na ki dkhot jong ka bad ki senator ba na pdeng halor ka jingai pisa ia ka jingpynkylla .
Katba ki pulit ki la iathuh ba ka DRI ka dang tohkit ia katei ka kam .
Tang ha u bnai ba la dep , u Arjun u la pynbna ha ki social media ïa ka jingkha khun jong ka samla jong u ka Gabriella .
U Sushant un sa paw ruh ha ka phlim Raabta bad ka Kriti Sanon .
U Vijay Singh bad u Rohit Sharma ruh ki la noh synniang mar 24 bad 22 ron .
Ka jinghikai ia ki khynnah skul ia ka jinglah ban pyrkhat ha ka rukom kaba jylliew da kaba pyndonkam ia ka jingtip ba la ioh ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpule kaba kham shalor jong ngi .
Ngim dei na ka bynta ka jingialeh pyrshah hynrei na ka bynta ki jingiakren , u la ong .
Ka bynta kaba nyngkong ka dei ka comedy , ka bynta kaba ar ka don ka action bad ka phlim ka long kaba la pynsngem hangne ​​hangtai da ka jingitynnad .
Ka jaka kha jong ka ka don hajan ka shnong Prague bad katba ka don ha ka hima Austria ha ka por ba kha ia ka , mynta ka don ha ka ri Czech .
Ka kashari ka la bthah ia u Mehta ban aiti noh ia katei ka scooter sha ka TVS Service Centre na ka bynta ban maramot ia katei ka scooter .
Ka jingpyni dur bad jingbishar bniah ia ki lyoh ba kordor
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Manipur : Ki pulit ki la kem ia ki nongialam ki NGO
Halor ka jingiakhun u Kanhiya Kumar ha ka elekshon Lok Sabbha
Ia ka tarik ban pynlong ia ka jingialang jong ka GST Council ban wan ym pat lah ban rai , la ong u Jaitley .
Ka Centre ka la ong kham mynshwa ba na ki 250 tylli ki mukotduma kiba la tohkit da ka SIT , la ujor ia ki kaiphod khang ha ki 241 tylli .
bad ki jingmyntoi jong ka Ki bynta jong ka Skhim Jingbhabriew .
Ki nongkynthoh ki ong ba ki polisi jong u Bolsonaro ki la pynshlur ia ki nongpom dieng , ki nongrep bad ki nongtih mawshun kiba kwah ban pynkhuid ia ki jaka beain .
Namar ba ka kam pioneer ka la long ka thong jong nga naduh mynshuwa , nga la leit phai biang sha Athens , ha kaba ka jingdonkam ka kham bun . La plie ia ki jingkhang ba thymmai jong ka lad
La pynlong ia ka ' Ram Katha ' ha ka thain Jasol jong ka distrik haba ka pandal ka la shah pynpra noh ha ka lyer kaba jur .
Ka long ruh ka pdeng jong ka jingkylla jong ka jingtei jong ka thain bad ki rukom treikam bapher bapher jong ka jingiatreilang .
Ki pulit ki shimkhia ia ki nongwan rung tuh tang haba ki rung ha ki khlaw jong ngi , u la ong .
Ka Koit ka Khiah Babha Na ka bynta Baroh Hato Ka Lah ?
Ka dorbar jong ka pule puthi kaba kham shalor ka la ai jingmut ban plie ia ka skulbah na ka bynta ka jingpule na jngai
Ka North Korea ka la siat ïap ïa u nongphet riewlum
Ka bynta kaba shapoh tam ka dei ka bynta jong ka sniehdoh .
Ka liengsuin ka her ha ka bneng kaba blue .
Na kine ar tylli ki don shabar jong ka met ba kynja doh .
Khlad ki khynnah ha Gorakhpur : U principal barim jong ka BRD medical college , la shim ia ka tnga
" Mynta , u long uwei na ki nongialam ba kongsan jong ka " " jingiakhih jong ki nongrep " " ha ka jylla Niassa , uba trei ban iada ia ka hok khyndew , ban pynbun ia ka jingmih marbam bad ban wanrah ia ka jingroi jingpar ia ki longiing nongrep . "
Katno ka jingpynjot phi lah ban leh ha ka jingshisha ia ka , tip bha ha ki 24 kynta ban wan , 48 kynta .
U dei u aktor uba tbit bad u briew uba bha .
Ngi ieit ban bam ia kata .
Ki iew ki hat ki khmih lynti ba kin dang nang kiew stet nangne ​​shakhmat .
U nongshna chip um don jingtip shano yn pyndonkam ia u chip ha kaba kut na Gandhinagar sha Guwahati .
Ka BCCI ka dang pyrkhat ruh ia ki jingleit jngoh jong ka kynhun ialehkai kriket kynthei jong ka ri India .
Nangta ki jingeh jong u kin sdang .
Ka RJIL bad ka COAI ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat hynrei ki la iatreilang ha ka sngi Nyngkong ha kaba ka tnad telecom jong ka Reliance Industries ka la kylla long ka dkhot ba kongsan jong ka kynhun jong ka karkhana GSM .
Kum u Modi , u sngewtynnad ban pynkyndit .
Kumno phi lah ban kren ia nga kumne ?
Kum ka nuksa , ka dor jong kawei ka lot jong ki Nifty ka long kumba Rs 9 . 08 lak tyngka .
Hynrei U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit un pynkhlain ia ngi bad un ym shah ia ngi ban shah tynjuh palat ia kaba ngi lah ban shah .
La kynnoh ba u la thmu ban pynlong thma pyrshah ia ka ri .
Hynrei ki doktor kim shym la bud ia ki kyndon .
U la shah sumar ha ka Hospital Sorkar ha Mayiladuthurai .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u Neeraj ka long kaba jur bha .
Ia u Ramkali uba la mynsaw la pynkynriah noh sha SN Medical College and Hospital ha Agra .
Khnang ban ioh ia ka jingkyrkhu da ka jingim bymjukut , phi dei ruh ban ngeit ha ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist . 1 Ioannis 4 : 10 .
NEW DELHI : Ka CBI ha ka sngi Nyngkong ka la ujor ia ka status report ha Supreme 2020.
" " " Nga la kamai shibun hynrei nga la nang kham jynjar bad ka jingshongkha jong nga ka la nang jynjar ." " "
Ngam lah , pynban , ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban batai hangne ​​ia ka jingkynmaw kyntang ia ka Poona , wat la kam da iadei than bad ka sobjek jong ngi .
Shah siat ïap ïa u samla pule na Hyderabad ha US ba pyndonkam ïa ka iPhone 2020.
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh , la ong u nongaiktien ka DFS .
Ka Vallam Kali ka kynthup ia ki jingiakop jong kiba bun jait ki lieng tynrai jong ka Kerala .
Ki nongpyndonkam kiba pyndonkam ia ka iOS 7 . 0 lane palat ki lah ban shim ia ka v2 ba la pynthymmai . 18 . 40 ka app na ka bynta ka iPhone ban ioh ia ki jingkylla ba thymmai .
Ka Qatar ka la long ka nongthied ba hynriew jong ka France bad ka nongsam mar ba hynriew ha ka thain mihngi ha u snem 2012 .
Hadien ka jingialang paidbah jong ki Kisan kaba la pynlong da ka Congress ha u bnai Risaw ba la dep , kane kan dei ka jingialang sain pyrthei kaba ar kaba ka seng kan pynlong pyrshah ia ka sorkar NDA .
" " " Ngi sngewnguh ia ka jingleh jong ka Tnad ha kaba iadei bad ka jingkyrpad jong ngi , " " " " u nongaiktien ka Microsoft u la iathuh ha ka Reuters lyngba ka email . " " "
Ka elekshon President : Ka JDU ka lah ban kyrshan ia u Ram Nath Kovind ka NDA
Ki ruh ki shah pynshitom ha ki jingmynsaw .
Hynrei ka plan kam shym la urlong .
U khlem don ka jingiadei kaba bha bad u myntri rangbah .
Lait na ka jingshah thombor u doktor Pkula
Kawei ka jingkren ka pynleit jingmut ha ka jingkitkhlieh jong u briew shimet , bad kawei pat ka pdiang ia ka jingshisha ba ka jingbakla jong u briew ka lah ban don ki jingma kiba ktah ia ki khun ki ksiew jong u .
Ka jingshai kaba rong saw kaba saphriang ha ka por jong ka jingktah jong ka Tindal .
Ki samla pule ki mih kum ki nongpynkylla ha ka liang ka Swachhata .
Yn pyni ha ka Sngi Saitjain bad Sngi U Blei ha ka por 9 PM ha ka DD National 2020.
Ka Chennai baroh kawei ka khihwin namar ka jingtieng La pyniap ia u nongleh bymman hynnin ka sngi
Ka offer ka dang don mynta hynrei tang na ka bynta ka por ba la buh .
U PM Modi u pyndonkam ia ka jingshun , ngi pyndonkam ia ka jingieid bad ka jingieid kan jop : Rahul Gandhi .
Katto katne ki dak ba nyngkong eh jong kane ka jingpang ki kynthup ia ka jingshit kaba jur , ka jingpang shyieng , ka jingpang khlieh , ka jingsma khmat , ka jingsma , ka jingsma bad kiwei kiwei .
Kaei kaba lah ban long ka jingiada shimet kaba lah ban ioh ha ka kyrdan jong uwei pa uwei ?
La pynjlan ia ka jingbishar ia ka mukotduma Sidhu
Ki Khristan Thessaloni kiba iaineh kim dei ban sangeh ban leh ia kaba dei bad u Paul u la kwah ba ka jingaiei bym lah hok jong U Trai Jisu Khrist kan long ryngkat bad ki baroh .
Kaei ka jingmyntoi kaba ka BJP ka la ioh na kaIJ u la kylli .
Hynrei um shym la leh kumta ha ka por kaba slem .
Ka India ka dei ka para marjan kaba jan tam jong ngi bad kaba iadei bha bad ngi .
Uwei pa uwei u briew ha kane ka pyrthei u don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat , la ka jong ka jingmut jingpyrkhat bad baroh ki pyrkhat na ka liang kaba pher .
Plie myntri ka sorkar pdeng ia ka 28th edition jong ka New Delhi World Book Fair 2020
Na ki 283 tylli ki kamra kumba 140 tylli ki don ha ka tower wing jong ka hotel .
U Anish Giri na Holland bad u Ian Nepomniachtchi na Russia ki la ïasoh lang bad u Anand ban mihkhmat .
Hynrei kine ki dang don ha iew ha hat .
Ha kaba kut , u tip ia kaei kaba jia .
Ia ka jingiakop mareh lieng la pyni beit ha ka ktien DD bad ka DD Malayalam .
" " " Kane kan long ka kot kaba batai ia ka por jong ngi ."
19ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei kaba jur ha kawei ka karkhana shna bom ha Gurdaspur ha Punjab .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka Centre ha ka 2 tarik u Naiwieng ban spel ia ki lad ki lynti ba la shim ban pynduna ia ka jingjynjar bad jingeh jong ki paidbah ha ki jaka nongkyndong .
Kumno u rung bad mih na kamra kum u ksuid ?
" " " Namar ba u im ha ka pyrthei ba shu mutdur " .
" " " Hynriew tylli ki kompeni ki la wan shakhmat bad ka jingiakren ka dang iaid shakhmat " " . "
Dei ban pynshlur bad kyrshan ia ki jingpynmih thymmai da ki karkhana rit bad heh .
Hynrei ka phla : Ngam pat ju pynhun ia lade da kaba kylli ia la ki jong ki jingkylli bad nangta nga jubab ia ki .
Ar tylli ki sngi jingiaseng ba kyrpang la buh por ha ka Municipal Hall .
La iathuh ba u tnga jong ka u Javed Akhtar ruh u la don ryngkat bad ka ha katei ka kali .
Bad balei ba phim lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka Mamata Banerjee ha West Bengal ?
Ha u snem 2010 , ka kompeni ka la pynrung ia ka lama ban pynmih bad pynleit jingmut ha ki sobjek ba kyrpang bad ki samla ha ki phlim bad ki telebishon .
" " " Kiwei pat ki wah kum ka Godavari , Krishna , Mahanadi etc. " " "
U ai ia ka dor jong ki pisa Jiw ha ka pisa Roman .
Ia ki met iap jong arngut ki rangbah la lap shabar jong kawei ka iing bad kiwei pat la lap hapoh .
U Asadullah uba dei u trai shnong jong ka Hyderabad ruh u shah kynnoh ba u la ai pisa ha katei ka jingthmu ba la kynnoh .
Ki jinglap ki long kumne harum :
Baroh ki jingtrei art ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ka kynthei ka la sdang ban iam .
La lap ia ka jait jingpynbeit bym tip !
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ki admit card jong ki na ka website ba pura da kaba bud ia ki kyndon ba la kdew harum .
Kan wan ha ka 9 tarik Jylliew , la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh u H L Dattu bad ki nongbishar u Arun Kumar Mishra bad ka Amitava Roy .
Ki lehnoh kiba la kieng atiar bha ki la hiar thma ia ka jaka sah jong ki shipai liengsuin ha Pathankot ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la mih na iing ha ka step jong ka sngi Nyngkong bad u la leit sha ka dukan jong u .
Ngam donkam ia ka jingsngewnguh na ka bynta kane .
5 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Srinagar
Da ka jingkmen ngi ap khmih lynti ban peit ia ka jingpyni paidbah ia ka dur jong ka ha Madam Tussauds ha Singapore ha ka 4 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u JBM Hassan bad u nongbishar jong ka MD Khairul Alam ki la wanrah ïa kane ka hukum hadien ba ki la ïohsngew ïa ki jingthoh ba kyrpang ba la ai da ki kyrtong ka liang pyrshah jong ki .
Kine ki long kiei kiei kiba phi dei ban leh . To kren ia ka jingshisha uwei pa uwei ha la u paramarjan . pyndep ia ka jingbishar jong ka jingshisha bad ka jingsuk ha ki khyrdop jong phi : .
Ka jingkylla jong ka ri France ka la pyniakhlad shibun ia ka sain hima sima jong ka ri America , bad kane ka jingpyniakhlad ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka Synshar Party kaba Nyngkong .
Pynbna Lexus ia ka jingthmu ba green ha ri India
Ki bieit , kiba kren bein shaphang ki jingsngew pop .
Ki eksamin na ka bynta u snem 2019 na ka bynta ka PRIDE bad ka rukom ba man ka por kin sdang ha u bnai Jymmang , ki admit card jong ki la dep pyllait .
Pynbud hadien jong nga , pyntuid ia ka snam jong ki .
5 ngut ki la khlad ha ka jingtwa ka jingtei ha Thane
U Rashid u la pyniasoh ia lade bad ka Jammu and Kashmir Peoples Party kaba la sdang da u ophisar IAS barim u Shah Faesal ha u bnai Risaw mynta u snem .
Wat hadien 40 snem ruh ka long kaba bha .
Ka jingialang jong ka UN halor ka jingroi jingpar ka dei ka kabu kaba donnam ban ai ia ki jingmut kiba don jingmut ia ka rukom pynroi jingpar .
Kajuh ka long bad ki kynhun kynthei .
Kata ka long kumta namar ba U Blei u la iadei slem bha bad ka jingiakren kaba laitluid .
Phi lah ban iohi ba mynta ha ki jingialehkai bunsien ia ki takma ksiar la jop da ki khynnah kynthei .
‘ Shabar hangta ha ka jaka ialehkai , ’ u la ong , ‘ u nongialam shipai ha madan u pynleit jingmut ha ka mynta , ka lawei bad kumno ki shipai jong u ki leh .
Ngi la jan ban ioh ia ka jingkhie jumai kaba jur .
Ki nongshim bynta jong ka 300 Mbps home plan kin ioh ruh ia ka jingsiew khlem jingsiew ia ka Wynk Music , ka Airtel TV bad ka Amazon Prime .
U Saif Ali Khan ryngkat ka Kareena Kapoor Khan bad u khun u Taimur ki wanphai na London .
Kiwei pat ki myntri ki la ong ba ki la iehnoh kam , hynrei kam don kano kano ka jingpynthikna lada ki phah ia ki shithi iehnoh kam sha u myntri rangbahduh .
" Wat la nga la jied ban ym shongkurim bad ban don ka iing ka sem khnang ba ngan lah ban shakri kham pura ha ka kam shakri " " khlem jingpynthut " " Nga don shibun ki khun ba kynja mynsiem ."
U heh shipai jong ka Pakistan u la khot ia ka jingiakren kaba bniah bad ka India ban pynbeit ia ki jingiakajia
Kumta , ha kajuh ka rukom ba phi kyndit , shim ia ka um bad riam , .
Katto katne ki jaka paidbah ki don hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por da ki TV camera bad ki pulit kiba phong da ki jain lyngkhuid .
Ka jingbishar halor ka jingujor jong u Jamaat Amir Matiur Rahman Nizami ka la sdang biang ha ka ïingbishar ba ha khliehduh jong ka Ïingkashari ha ka sngi thohdieng .
Rakhe ia ka Earth Day jong ka skul Ashmah Intl
Ki heh jong ka khlaw bad ki nongpeitkai ki la poi ha katei ka jaka bad ki la beh ia u tusker shapoh khlaw .
U dang phong ia ki jain lehniam jong u , u la mih na ka iingmane bah sha ka Iyer miet kaba khriat bad u la leit sha shiliang ka plaza sha ka jingkhang lieh ba phyrnai jong ka Iing Syiem .
" " " Haduh 300 million ngut ki nongpyndonkam mobile ha India ki dang sahkut ha ka juk 2G . "
Khlem da sngewthuh bakla , u la sdang ban apply ban ialehkai trial bad ki klob phareng , hynrei la kyntait ia u da kawei pa kawei .
Test kaba 5 : Ka England ka la jop da 135 ron .
Don ki khynnah kiba shah ktah bunsien .
Ka jingpynkylla ia ka Rule 6 jong ka ain Company 2019.
16 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jinghiar thma jong ki shipai Egypt
Ha u snem 2015 , ka Parliament ka la pynjari ar tylli ki kyndon aiñ thymmai ban weng ïa kane ka jingeh .
" U nongaiktien u la ong ba ka la long ka " " jingjia ba sngewsih jong kiba bun ki para marjan jong ka Pakistan ba ki kam jong ka ki la wanrah ia ki jingma kiba sniew hajan . " " "
Ki la don ruh ki jingpyrshang ban pynkha khun na ka bynta ki jingkylla ha ki ngap .
Hynrei ka khmat jong u ka la paw .
New Delhi , Iaiong 22 : Da ka jingdon ki 14, 821 ngut kiba ioh pang thymmai , ka jingpang ha India ka la kiew sha palat 4 ngut . 25 lak
Ki don lai ngut ki Chit Arbitrators , 2 ngut ha Chennai bad uwei ha Coimbatore ban bishar bad ai hukum ha kaba iadei bad ki jingiakajia kiba mih na ki kynhun Chit bad ka jingtreikam jong ki .
Ia kane ka aplikeshon lah ban pyndonkam ha baroh ki mobile .
Ka jingïalang ka la long kaba ai jingtip shibun na ka bynta ki samla pule .
Ka UN ka la khot ia ka jinglong jingman ha Yemen kum ka jingeh kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ka Priyanka Gandhi ha ka ïing nongwan jong ka Chunar .
U MS Dhoni u la shah iohi dang shen ha Mumbai na ka bynta kawei ka jingpynbna.
Ki briew kiba kham pynkhih met ki kham duna ka jingma na ka jingpang cancer ha ka kpoh haba ianujor bad kito kiba pynkhih met tang khyndiat eh .
La ong ia ka kmie ban rah noh ia la ka khun .
La khmih lynti ba u nongai jingmut un ai jingmut ban pynbha ia ka mar kaba mynta bad ban pynmih ia ki mar kiba thymmai .
" 18 " " Wat nym sheptieng . Ngan iarap ia phi " " " .
Lah ban bam ia ka ryngkat bad ka dud bad ka dohkha .
U Macron u la kyrshan ban pynduna ia ka jingdon jong ki nongtrei sorkar da 120 hajar ngut .
Hei, paralok, pynhiar ia kata ka jingrwai kaba pynsngewsih.
Ka thain kamai ne ki bynta jong ka ki lah ban don ha palat ia kawei ka jaka kamai .
Ka sniang kaba marwei kaba ieng ha ki sboh kaba peit sha ka camera .
Ha kane ka kynti , ka jingkylla ha ka jinglong ka la paw shynna .
Ka jingpdiang online ia baroh ki klas ha ka kolej sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei la pyntreikam ha ka sien kaba nyngkong .
Ki paralok ba jan kum ka Shiv Sena ki la pynkhlain ia ka .
Ka pisa ka la hiar ha ka 69 . 51 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi Nyngkong .
Ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng sniehdoh ki kylla tyrkhong .
U Dr N V Muhammed Rafi , u nongthoh jong kane ka kot , u dei u nongbishar ba pawnam jong ka kolshor , u nongthoh khana , u nongpyniaid ia ki phlim bad u nongbishar ia ki phlim .
Ka BJP ka la jop ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ki elekshon lok Sabha ha kine ki ar tylli ki jylla .
Bad ka jingkieng kaba jrong 22 meter sha shiliang ka wah .
Ka seng Congress ka don ar tylli ki kyrteng kynthei ha ka thup jong ki 43 ngut ki kyrtong ba la pynbna haduh mynta .
Ka jinglong jingman kaba la nang sniew shuh shuh ka la jia hadien ba ka seng synshar jong ka Zimbabwe ka la kynnoh ïa u heh shipai jong ka ri ba u la leh be-ijot hadien ba u la maham ba ka lah ban don ka jingwan tuklar jong ki shipai .
Ha ka jinglong kyntang jong ka por , ka ain pynbna bad ka jingkitkhlieh jong u nongpynbna paidbah ym lah ban pynbna telecast ia ka ha ka rukom kaba mynta .
Mano ba sngap ia ka jingpyrkhat na ka bynta ka nongtrei kamra ?
Kane ka dei ka Ambush . Ka jingkynjah , ka jingkynjah .
Kine ki drama kiba long tynrai ne kiba la pynkylla na ki kot ba rim jong ka ktien Phareng bad Sanskrit ki don shibun ki jingrwai kiba sngewtynnad bad la wanrah ia ki sha madan lyngba ki skul drama bapher bapher ba la seng da ki hima .
U Oblak u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Slovenia ha u snem 2012 .
Ka Keechaka Vadham ka dei ka phlim ba khlem kren jong ka ri India kaba la pynmih , pyniaid , ring dur bad pynbeit dur da u R . U Nataraja Mudaliar .
Ka jingiarap na ka bynta ka Khmat jong ka GNOME nongpeit dur .
Hema Malini : U Dharamji u la kham bha , wan phai sha iing .
Khatduh khatwai yn pynshisha ba U Jehobah u long U Nongsynshar uba hok bad uba ieit , bad ki briew kiba iaineh kin ioh jingmyntoi na ka rai jong U Blei .
Ki kynhun tem rock jong ka ri India ki la sdang ban pawnam tang hadien shibun , ha ki snem 1980 .
85 percent ki jingtei ki la shah pynpra
U Mahatma u long kum kata ka sakhi .
U Alok Joshi u la thung kum u heh ba bud jong ka RAW
Donkam ar tylli ki tank kiba treikam lang khnang ba kawei kan lah ban treikam katba kawei pat kan thylli .
Katkum ki khubor la iathuh ba la buh ia ka jingpynbna da u District Sports Officer , ha kaba la khang ia ki madan ialehkai badminton haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ha ka jinghikai ba la dep ngi la nang ba ka paragraph met ka dei ban don ka sentens ba kongsan .
Ka por ba khatduh ban pyndep ia kane ka projek ka long ha u snem 2020 .
Kiei kiei kiba phi sngewnguh ia U Jehobah ?
Hooid , ka dei ka aktor jong ki nongpyniaid .
Kiba bun ki samla pule ki la leit noh .
Kine ki jingshna ba la shna da ki mawkordor ha ka histori ki ïasyriem bad ka jong ka Paiute jong ka Wah Bah bad ka pawnam da ka jingshna dur ba laiñ .
Ban im , ki khniang jingpang ba la jied ki lah ban shim ia ki dur kiba pynlah ia ki ban shah ia ka jingkhriat , ka jingkhriat pura , ka jingkyrduh bam , ka jingshah ktah ha ka radiation kaba jur , bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka met ne ha ki dawai .
Ngi dei ban kynmaw balei ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ong ba lada 130 klur ngut ki nong India ki iai bteng ban husiar , ki lehnoh kim lah satia ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
Kata ka dei ka kaiphod kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha ka lad pathai khubor ha kata ka por .
Kane ka sienjam kaba marwei kan pynmih ia ka jingsngewbha kaba biang na ka bynta ki nongthaw spah hapdeng ki briew kiba rit paid .
Shuh shuh , ka tnad khaii pateng ka kyrpad ia ki jylla ban ai jingbit shuh shuh ha ki jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot sha ki unit kiba iadei bad ka pharma ban pynduna ia ka jingwanrah ia ki API nabar ri .
To ngin peit kaei kaba jia ha kum kine ki khep .
Kaba ar , phin shem ba ka jinglah jong phi ban sangeh ban khuslai bad sdang ban im kan nangroi bad nangphriang kum u dieng bay uba jyrngam .
Ka jinglong ka suinbneng kaba shit ha kata ka lum ka pynmih ia ka jaka kaba sboh bad kaba jyrngam .
Kam long kaba phylla ba ka jingkiew dor ka la kiew haduh 13 percent bad mynta ka la ieng ha ka 6 . 38 na ka shispah
U khlem iohi ia ka .
Ha ki jingkhang ki don ki jingthoh kiba heh bha .
Watla U Jehobah um dawa ia ngi ban long kiba janai hynrei u don ka kyrdan jong ka jinglong khuid kaba u khmih lynti ba ki shakri jong u kin pyndep .
Phi lah ban sdang ia ka kam ha kano kano ka por .
Ki don ar jait ki jingai pisa .
La pynsangeh noh ia ka Santro na ka iew India ban plie lad ia ka Eon bad Elite i20 ha ka lain shna kali jong ka kompeni .
Ka Shri Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra Trust kaba la seng ban peit ia ka jingtei ia ka grand . . .
Ka bor sain pyrthei kaba khraw tam ha kane ka ri ka dei ki briew ki nongthep vote .
U la nym mih biang haduh 14 bnai .
Hadien kane , iehnoh ia ka jingring mynsiem pura bad khum ia ka shyntur .
U lok jong ka u leit sha ka jingim be-aiñ , nangta ka pyrshang ïa u ha ka lynti kaba dei .
Ki don 61 tylli ki skul kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga tharai kane kam dei ka kam kaba rit .
Kam pher mano ba dei .
Ka lah ruh ban iahap ha ki jaka kiba rit bha .
Wat ha ka kynhun ba khang , ka Tencent , ka kompeni kaba don shadien jong ka WeChat , ka khanglad ïa ki khubor WeChat ha China bad shabar ri , watla ki kyndon ki ïapher ha ki ri bapher bapher .
Nga la long u mraw ne uba jan bha bad uwei .
Hynrei ngim shym la iohi ia kano kano ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ka la shong kurim mynshwa bad u Raja Chaudhary hynrei ka la iakhlad noh na u hadien ba ka la iakynduh ia ka jingshah thombor ha iing .
Ka dei ka jait khynnah kynthei .
La pynlong ia ka Gandhi Jayanti ha Athagarh
Ha ka rukom tynrai , ki lyer ba shatei lam mihngi ki ju bthei ha ki thain Rajshahi , Bogura , Pabna , Sirajganj , Tangail , Mymensingh bad Sylhet naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng .
Hynrei ia ka jingtyrwa ym pat pynkhreh haduh mynta , u la ong .
Ha ka lympung ïalehkai 1st World Qualification kaba dang shu kut shen ha Ulaanbaatar Mongolia , ka Babita ka la shah rem ha ka jingïalehkai repechage jong ka ha ka jingkhia kaba 53kg jong ki kynthei katba ka Geeta ka la weng noh namar ka jingmynsaw ha ka jingkhia kaba 58kg .
U Seer Vishwapriya Theertha Swami u leit jngoh ia ka mandir Bhadradri.
Kaei kaba don shadien jong kane ka jingkylla ha ka jinglong ?
U la ong ruh ba la pyntip ruh sha ki bor pyniaid kad liengsuin bad ki kompeni liengsuin ia ka jingsdang biang ban long kiba la pynkhreh ban treikam .
U heh ophisar ka koit ka khiah u la byrngem ban leh ei ei
Hynrei um dei u nongpyni .
Ki bynta kin kham heh .
La iathuh ia nga shaphang ki jingeh ba ki nong India kiba sah ha Israel ki iakynduh ban ioh ia ki card OCI bad PIO .
U Imam un ioh T.5000 shibnai kum ka bainong katba u Muezzin un ioh T.3000 shibnai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei ia ki jingkynnoh la kyntait da ka Iran .
Nalor kata yn shim khia ban pyniar ia ka jingpynbna jong ka prokram ba kyrpang kaba la ai kyrteng ka Jingim Bathymmai .
Hynrei nga kham kwah ba ka kynhun ki shynrang kin peit bniah ia nga da kaba weng noh ia ki jain jong nga ban ia ka rukom ba kine ki peit bniah ia nga .
Ki nongrep ki la ai palat 33 hajar akar ka jaka ban tei ia ka nongbah ha Amaravati .
Ka peit ia ki jingiadei ha ka ioh ka kot ba iasam lang bad kiwei kiwei ki jingjia .
Ïa kane ka jingïaid paidbah la pynlong da ka seng bhalang ka Casa Pueblo kaba don ha ka shnong Adjuntas .
U trai jong katei ka dukan u Mohammad Naim u la kam ba u la duhnong palat 15 lak tyngka .
Ka tnad ka la lap ba kumba 46 percent na ki ki don kiba haïing hasem kiba jan kynthup ïa la ki jong ki khun .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ki jingialehkai kiba hadien .
Ka thong wadbniah ba kongsan jong ka jingstad thymmai ka long ban thaw ia ka teknoloji kaba ailad ia ki kompiwtor bad ki mashin ban treikam ha ka rukom kaba stad .
Ki skul ki pynkhreh ban sdang biang ia ki jinghikai
Hynrei kumno u briew u shaniah ha ki ktien jong u ?
Ka khubor ba khatduh ha ka twitter ka dei ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Nga duwai ba phin dang long ka khynnah kaba sngap jar , kaba khlem pop bad kaba ieit kaba phi long .
4 ngut ki nongshah kynnoh ki la iap ha ka jingiakynduh
Kito kiba ngeit ba yn nym pyntreikam ia u Aadhaar ruh ki ngeit ba kin ym ailad ban pyntreikam ia ka GST .
Ha kane ka por kane ka kynhun ka don palat 113 000 ngut ki shynrang bad kynthei ha ki roll jong ka .
Hangne ​​ka kylla long ka elegy .
La pynjari ia ka kyndon 144 jong ka CrPc ha Shopian bad ha Pulwama ha shathie bad ha Baramulla ha shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
" lah ban jubab tang shisien ba ngi la tip ia kaei ka jingmut jong ka kyntien " " laitluid " " . "
Ki khun jong ki ki donkam ia ka jingsumar kaba kham bun bad ka koit ka khiah .
Shano ngi lah ban phai ?
Ha ki iing kiba U Allah U la shah ban pynieng , bad ban kynmaw ia ka Kyrteng jong U ha ki . Ha ka por mynstep bad janmiet .
U briew u shong ha ka keyboard hajan ka maikrofon .
Ki long ki Nepali , ki Urdu , ki Polish , ki Indonesia , ki Russia bad ki Swahili .
" Pyrkhat ia ka khubor kaba u la ai ha u nongiathuhlypa Esekiel ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki dieng u dieng " " na ka bynta u Judah " " bad u dieng " " na ka bynta u Joseph . " " " .
U Trai jong ki ar tylli ki mihngi bad jong ki ar tylli ki sepngi u long U .
Hangne ​​ka jingkren kaba long u nongpyniaid ka paw shai ba ka kynthup ym tang ia ka jinghikai ia ki khun jong u hynrei ia ka jingshim ia ka jingkitkhlieh ha ka iing ka sem bad ka jingdon ia ki khun kiba kohnguh .
ki samla riewkhuid kim shym la khuslai shaphang ka bam bad ka jain .
" U la ong ba ka RBI kan dang long kaba husiar bad shim " " ia kino kino ki sienjam kiba donkam " " ban pynduna ia ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus ia ka ioh ka kot . "
Nga la ieid ia ka RR jong kane ka phlim .
Nga lah ban long uba sngewsih , hynrei da ka rukom pynkylla niam , ngan pyndep ia ka niam ‘ Sati ’ .
Kawei pa kawei ka kyntien jong kita ki kyndon , jong ka Riti Synshar ka long kaba khuid bad kaba kyntang na ka bynta jong ngi .
Ka Sports Authority of India regional centre ha Mumbai ka la pynlong ïa ka jingïakren online bad ka nongïalehkai Table Tennis ka Madhurika Patkar ha ka sngi Nyngkong 2020.
Hynrei hadien ba la buh ia ka jingker , kum kine ki kam ki la sangeh noh .
Lucknow , Nov 10 : Ka BJP ka la jop lai seat ha ka bypoll ha Uttar Pradesh bad ka dang lamkhmat ha ki lai tylli kiwei pat ki seat .
" Ngin sa thaw ia ka sorkar kaba skhem " " u la bynrap .
Ha kata ka jingmut , ki briew kim pher na ki mrad .
U Chris Cairns u la shah pyllait na ka jingshah kynnoh thok . Ka pyrthei kriket ka khuslai ban pynbeit ia ka jingialehkai
Ka TEJAS ka dei ka khana kaba pynkmen ha kaba nga ioh ia ka kabu ban ak kum u nongniah liengsuin jong ka shipai suin .
Ia kane ka rai ka dang donkam ban bishar bniah da ka iingbishar jong ka Germany .
Ha ka jingstad , ka phlim ka long kaba rit paid .
Khyndiat eh ki khynnah kiba kren ia ka ktien .
U Gaurav Antil uba dei u General Manager jong ka Haryana Roadways ha Gurugram u la shah pynkup ha ka kam Joint Commissioner jong ka Municipal Corporation ha Gurugram .
Ka jingjia ha Nagpur kam dei kaba kyrpang .
U Sahay u don ki nongialehkai ha u aktor Nagma bad u nongialehkai kriket barim u Azharuddin .
Hadien kata u ophisar u la shah dain kuna 500 tyngka , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Jingkhring kaba khlain bor jong ka jingpynbyrngia .
Ka jingphai sha U Jehobah ka lah ban iarap ia ngi . Pule ia ki Philipi 2 : 13 .
Kane ka sorkar ka la pynduh pyndam jur ia ka kam rep riang .
Kaei ka nongrim jong ka Shiv Sena halor kane ka mat ?
Kham mynshwa la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh .
Ka jingshah lehbein ha ka internet halor ka jingkren pyrshah ia u Kasaba : Ujor ejahar ka Parvathy
U nongialehkai pyrshah jong ka na ka SPD u Martin Schulz u la tlot bha .
Ha ka liang ka jingpynkylla ia ka kam ka la long kaba ha khlieh duh ha kine ki ar snem ba la dep .
Ia ka jingkitkhlieh bad ka jingsynshar baroh kawei jong u nongpeit bad u nongpeit bniah la pynbeit da ka ain jong ka sorkar India , 1935 .
Ki nongshong shnong ki lah namarkata ban ioh kam ha ka shnong hi .
Ka kyrteng , pynban , ka long kaba ialam bakla katto katne .
Ha kum kane ka jinglong , ka app kan long kaba iarap .
Ha kane ka seminar la iashim bynta ruh da ki samla pule na ki tnad bapher bapher .
Nalor kata , uwei u nongpang uba shah sumar dialysis u la shah pynjulor ha ki snam bad ki snam , haduh ba hadien katto katne sien ba la sumar , ka la long kaba eh ban shem ia ka snam ban ioh ia ka snam jong u nongpang .
" " " U Mahatma Gandhi, u Nelson Mandela, kaei kaba ki la leh ka long kaba eh ."
" " " Kane ka dei ka mawjam kaba kongsan bad ka pyni ia ka jingangnud jong kane ka sorkar ban pynlong ia ka jingangnud ban long trai iing kum ka jingshisha na ka bynta kiba kham bun ki nongshong shnong jong ka New Zealand , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
La seng ia ka ha u snem 1992 .
“ Kata na ka bynta jong nga ka long kaba ai mynsiem haduh katta katta ”, la ong u Kohli .”
Baroh kiba bud ia ki dienjat jong U Jisu ki pynpaw ia ka jinglong ba ieit bad ba sngewrit jong u .
Ngi la ai napkin ia kawei pa kawei ka kynthei .
Hynrei suki suki ki la pdiang ia ka jingshisha .
ki la duh bor .
Ka Commission ka la buh jingkynmaw ia ki jingtip ba bniah ba la ai da u Myntri bad ka kynhun jong u bad ka la kular ban peit bniah ia baroh ki jingai jingmut ha ka kaiphod jong ki sha ka sorkar pdeng .
Ka lynnong kaba la kdew ka iathuh ba u Seth u la sngewsih khlem lah batai ia u khun ksiew jong u uba dang rit u Horus , namar ba u Horus u dang samla bha bad uba pawnam .
Nga la iohsngew ia ka sur jong ka kynthei na kawei pat ka liang .
Ngi dei ban pule bniah kumno ka Vietnam ka leh bha .
Haba ngi don ka jingkoit jingkhiah ngi leit sha ki doktor .
Naduh mynta phin sa don ka jingiadei kaba thymmai bad ka Institute kaba kham palat ban ia kaba long samla pule .
