Mynta ka kynti ka dei ka FBI .
U shu pyrshang katba lah .
Ki jingleh jingngeit biej kim don jaka ha ka jingim jong nga .
Ka Sorkar Punjab ka thmu ban wanrah ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka polisi ïing jong ka da kaba pynthikna ïa ki ïing kiba rem dor .
Kam treikam kumta .
Ka jingim jong ka battery : Ka jingim jong ka tiar ka shong ha ka jingpyndonkam .
Napdeng ki jingjot jong ka nongbah don ka synagog bad ka tempi jong ka blei Ephesos ka Artemis . Kaei kaba dei ban leh lada ki kam shakri jong ngi ki long kiba shu leh beit ?
Kane ka dei ban long kaba iadei bad ka jingsynshar bad kumjuh ruh ha ka sain hima sima .
Arngut ki MP ki la iehnoh kam na ka Lok Sabha ban shim ia ka jingsmai kum ki MLA .
Sa shisien u la leit ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki theory jong u Engels bad u Marx .
Ki briew ki long kiba lyngkot ha ka jingjrong bad kiba saw rong .
Kito ki bym shym la leh ia ka kamram da ka jingkitkhlieh yn sa leh tyngeh ia ki , u la ong .
Ngan sa phah khubor na ka bynta jong phi hadien khyndiat sngi , Mr . Ka jingsngewsih .
Ka thuk thuk ka ieng ha khmat kawei ka jingkhang .
Ha kane ka por u la nang sngewtynnad bha ia ka jingialehkai .
Ka Blue Dart ka la pynkiew ruh ia 5 ton ka kit sumar na Shanghai ha ka 25tarik Risaw 2020 .
Ka pisa India ka la hiar tang 10 percent .
Ka jingthut jong ka um ka don bun ki daw ba shapoh .
Ki briew kim don jingbam , kim don um . kim don ei ei .
La jan thik saw snem hadien ba la ai ia ki kynthei ia ka hok sain pyrthei kaba pura , saw ngut ki la shah jied sha ka parliament ha ka sien kaba nyngkong .
Mynta , ka kad liengsuin ka shakri tang ia ki jaka ba shapoh ri bad kiba rit shabar ri , hynrei ki jingthmu ki long ban pynlong ia ka kum ka pyrthei ha ki por ban wan .
Kane ka kyrdan kam long kaba lah ban pdiang satia .
Ha kata ka por ka mishon ka la dep pyndep khatduh .
La ioh jingtip ba la poi sha ka jingiamynjur lang ha kane ka bynta .
La phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka bapher bapher ha Delhi bad ki jylla ba marjan ban kem ia u .
Ka jingpoi sha ka semifinal jong ka Chennai Open ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong u Mukund ha shwa ba un rung sha kane ka lympung .
Une un plie ruh ia ka PG hostel ba la shna thymmai jong katei ka Hospital .
Ka jaka baroh kawei ka la shah set quarantine .
Ki bynta jong ka ki la shah pynkhuid .
Deepika Padukone bad Ranbir Kapoor ha Tamasha .
Ka Balochistan , kaba dei ka Jylla kaba kynrum kynram tam ha ki khappud ba shatei lam mihngi jong ka Pakistan ka la iakhun naduh u snem 1948 ban pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Pakistan .
Ka jingpynbeit ban pynkylla ne weng noh ia ka hukum kaba pynbna ia u briew kum u nongmudui ba pynshitom kam don ha ka Madras bad Maharashtra Act .
Ka jingthmu jinghikai ka lah ban jia ha ki katto katne sngi hynrei bunsien ka long tang ha kawei ka por ba la pynlut hapoh kawei ka klas .
U Banerjee bad u Duflo ki la jubab ia kine ki jingkynthoh da kaba ong ba ki iarap ban batai kham bha ia ka rukom treikam jong ki wat lada kim lah ban ia mynjur lang ha baroh ki jingiakren .
La mynjur lang ba kum kane ka jingshah lehbein ka lah ban pynmih ia ki jingmong kiba jylliew ha ka jingsngew .
U Blei u map ia kaei kaba la jia mynshwa , hooid ban tei ia ka Yemen kaba thymmai .
Ki la iakylliang ia ki nombar mobile jong ki .
Ki nongshong shnong ki iakhih pyrshah ia ka jingbym biang ka um , bor ding .
U la bynrap shuh shuh ha kane ka tamasa la pyni ïa palat 2500 tylli ki kulai na kylleng ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Gujarat .
18 Hato la shna ia ka ? Ka Shell jong u khniang Clusterwink .
U nongjop ha ka Bigg Boss 13 un ioh ia ka khusnam pisa kaba 50 lak tyngka .
Kane ka album ka dei kaba nga sngewtynnad eh na ki jong ki .
Ki hukum ba pura kiba iadei bad kine ki jingthung kam yn sa pynmih shen da ki tnad ba dei peit , la bynrap u nongaiktien .
Nga kyrmen ba phi ruh phi koit bha , khyndiat sngi mynshuwa .
U Amandeep Sharma uba shong ba sah ha Joganand Road, Bathinda u la pule aiñ ha ka PU regional centre ha Muktsar .
" Kata ka horn , kam lah ban pynim ia lade . " " "
Ia une u khynnah la ai kyrteng Salim da ka kyrteng jong u sheikh bad la khot ieit ia u da u Akbar kum u Sheikhu Baba .
Uwei u donkam ban pyniadei bad ka jinglong ka suinbneng ruh .
Kawei ka khmat kaba pyllun ka MMA Rings Russia ka la long ha Ekaterinburg .
Ka jingialeh kaba kongsan mynta ka la long sawdong ka Lucknow bad Kanpur kaba la long ruh ka jaka ba kongsan jong ka jingialeh lang jong ki shipai phareng .
Ka Aishwarya ka trei nyngkong ha ki karkhana phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ngi la dep ailad ia ki ban vote !
Ynda ki la leit shapoh iing .
" U Mishra u la kynnoh ba ka jingtohkit halor ka jingleh thok jong ki lieng tan ka la shah pynslem bunsien bad shah ktah ha u Kejriwal bad " " ki arngut ki briew jong u " " .
" Phin sngewtynnad ban pule kumno ki la leh kumta . " " "
U lah ban iasaid bad nga ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Baroh ki long kum kawei .
Ka mih haba ki shyieng ki tyrkhong ne tyrkhong .
Ka liengsuin ka America ka la hap kumba la kam da ki Taliban
Pule ruh : Ka jingshah bom carpet jong u Modis kan nym iarap ia ka BJP ha Rajasthan , ong u Sachin Pilot .
Bad da kaba rakhe ia ka Mass bunsien , wat man ka sngi , ka niam Khristan ka la phai noh na kaei kaba U Jisu u la thmu bad ka la pynlong ia ka kum ka jingjia kaba ju jia .
La pyndep ia ka ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 16 hadien ba la shna ia ki jingker tnum .
