Ki Khristan ki long kiba shisha namar ki kwah ban pynsngewbha ia U Blei .
Mynta ki bud ia ki dienjat jong U Jisu , ki shakri lang ia U Jehobah kum ki pioneer ba man ka por .
Ka kynthei kaba shong ha ka booth ha kawei ka jaka bam bad ka cake bad ka sharak ha khmat jong ka .
Ka jingpyrshang ban long uba riewspah . ka jingialeh ban ioh nam ne jingithuh . ka jingbud ia ki thong ha ka sain hima sima , ka imlang sahlang , ne ka ioh ka kot . lane tang ban im na ka bynta lade bad ka jingpynhun kaba kloi baroh kim lah ban pynpoi ia ka jingkmen .
U President Trump u don ha ka jingeh kaba u la thaw hi .
Kumjuh ruh ka la long ka jingpynpaw ia ka jingpher jong ka ri India .
La kem ia u Mankhurd namar ba u la pyniap ia ka tnga
Bun ki briew kiba don ram ki la die ia lade ha u mahajan ban siew ia ka ram jong ki .
Hooid , ka jingwan jong ka sngi bakhraw jong U Jehobah kam shong ha ki jingduwai jong ngi kan sa wan la ngi duwai na ka bynta jong ka ne em .
Da kawei pa kawei ka phlim jong u , u nang pynlong ia la ka jaka ha ki dohnud jong ki briew .
Na kane , ka India ka long tang kawei ka nuksa .
Kane ka jingjia ka la jia ha Gorantla jong ka Penukonda konstitwensi jong ka Anantapur district .
U Arathoon u la kren sha ki nongiashim bynta ha ka jingialang jong ka seng ki skul na ka bynta ka jingai sertiphiket skul jong ka ri India hangne ​​ha ka sngi palei .
Bun ki Hindu ki khein ia ka masi kum kaba kyntang .
Ki klur ba la ioh na ki jingpynbna ki leit sha ki jaka kum ka Facebook bad Google .
Ki jingmut ba la pynpaw hangne ​​ki dei ki jingmut shimet .
Hangne ​​phi lah ban pynbeit ia ki shniuh jong phi khlem da pynsniew ia ki .
Ka jingpule ia ka SODIS ha Zimbabwe ka la peit ia lai tylli ki dak bapher bapher jong ka SODIS .
Nangta ki la talasi ia ka pla tyngka jong ki nongshah pyniap bad ki la sei ia ka pisa T.600 na ka bad ki la phet krad noh .
Ki pisa nar ba la shna da ki square kiba heh ki long 7 . 25 gm ka jingkhia .
Mynta la pyniaid ia ka da u khun ksiew jong u Syed Asmadullah bad hynriew ngut ki nongthoh kot kiba tbit ki trei ia kane ka kot khubor kaba saw sla man ka sngi .
La ka Iyer jong kane ka pyrthei ka iwbih bha ne ka sniew , ka long kaba jakhlia bad kaba pyniap briew ! Ki Proberb 11 : 19 .
Kane ka jingjop kam pynlong ia ngi ban sngew sarong , la ong u CM ka Karnataka HD Kumaraswamy .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tharun Sudhir .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la kyntu ia ki paidbah ka Maharashtra ba kin khanglad ia ki plastic ban rung sha duriaw ha ka por ba pynngam ia ki bleithaw Ganesh .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 205 , 105 .
Ka khubor jong ki nongpyniap ia u Myntri ka dang shu poi ha Calcutta .
Uwei u paralok jong ka longïing u la ong ba ïa ki kmie ki kpa jong u Prabin la ïathuh tang ba ki la ïakynduh ïa ka jingjia aksiden .
U synran jong u u Nasiruddin Sami u la thoh ia ka qasida kaba jrong ha ka ktien Persia ban iaroh ia u Maulana Ozih .
Kane ka iarap ia ki shniuh ban shim bha ia ka umphniang .
Ha kane ka sngi , ki jingiatai nia , ki jingiakren , ki jingialang , ki jingialang , ki jinghikai bad kiwei kiwei . la pynlong ha ki skul , kolej bad ki skulbah halor ki jingma jong ki kam lehnoh bad ki kam thombor .
Ki khlem tieng ia ka jingshah kem .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Kum ka jinglong jong ki briew jong u Pharaoh bad kito kiba ha shuwa jong ki . Ki la kyntait ia ki dak U Blei , kumta U Blei u la kem ia ki namar ki pop jong ki .
Ka India ka donkam ban long kaba peitngor ha kaba pynbeit ia ka jingiadei bad ka Israel .
Ka jingpynrung ia ka pisa ka dei ka jingthmu kaba dei ban pynurlong ha ka ri kaba bhabriew .
Ka UNEF ka la dep ban iehnoh ia ka jingpyrshah ia katei ka ain ha u bnai Jylliew haba ka la ioh jingkular ' na u President Nicolas Sarkozy ba ym shym la thmu ban jied ia ki samla pule masters .
Kata ka hima ka don harud ka Duriaw Basaw .
Ka jingim jong nga kam ju long kaba suk , bad ki bynta jong ka ruh kim long kiba suk mynta .
U hap tang ban ai jingbit .
U Salman Khan u kynthoh halor ka jingleh fast jong u Baba Ramdev .
Katto katne ki rukom jied ki khein ia ka jingbit jong kawei pa kawei ka jingpynbeit bad ki jied ia ki jingpynbeit kiba bha tam .
Ka TfL ka la pynkut ba ka Uber London Limited kam long kaba bit bad kaba dei ban bat ia ka laisen pyniaid kali shimet , la ong ka TfL .
U la shah thombor ha ki shipai Israel namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam thombor pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka Israel .
U Mitchel Santner jong ka ri New Zealand .
Ka jingdih kyiad kaba bha ka iarap ia u ban ioh thiah , hynrei kam don jingktah ei ei ia u khniang jingpang uba pynmih ia ka jingkhriat .
Ynda u la sngewthuh ba ka long kaba thikna , u la tieng .
Hadien katei ka jingjia , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u GS Hira , u Simaranjeet Singh , u Jagmohan Singh bad u Sukhjit Singh .
Kumta nga la tip bha ia kata .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Big Jim Colosimo , u Torrio u la shim ia ka jaka jong u ha ka Chicago Outfit .
Katto katne ki kynthei ki kylla long ki kmie ba pynkha khun .
Ka jinglong President jong u Jacques Rogge ha ka IOC ka la kut noh ha ka jingialang kaba 125 jong ka IOC ha Buenos Aires .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingleh thok jong u snem 1992 da u nongdie marbam ha Mumbai u Harshad Mehta .
U YS Jagan un sangeh na ka bynta ka sngi ha jaka iaid kjat ha Anandapuram.
U la ong ba u la ' sngewlyngngoh shibun ' ia katei ka jingiathuhkhana bad u la khot ia ka Washington ban shim ' ia ki sienjam kiba khlain bha ' ban ialeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Nga la lah ban sei tang 2 hajar tyngka , u ong .
La leh beijot ia ka khynnah rit habar ka Ganesh pandal ha Maharashtra
Kine ki 13 tylli ki jylla ki kynthup ïa ka Delhi , Chennai , Kolkata , Guwahati , Shillong , Ahmedabad , Hyderabad , Vijayawada , Bhubaneswar , Patna , Bengaluru , Lucknow , Chandigarh bad Mumbai .
Ka la leh ia ka bynta jong ka Zoya Singh Solanki .
Ngi ioh kam tang katto katne sngi .
Bad ki dei kiba nga sngewsih tam ha ka jingshisha . Bad ruh ka kmie jong nga
La lah ban ioh biang ia ka thup ba iasam na ka server
Lehse phim dei ban leit jingleit bad nga .
Ka ain kaba pyrshah ia ka jingthaw ia ka hok marwei ban leh ia kano kano ka kam bad kiwei kiwei .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw kumno ka nongbah Varanasi ka la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe , bad ia u President ka France u Emmanuel Macron . " " "
Ha U ki long tang ki lieng iaid lynti , kiba la pynkiew halor ka duriaw kum ki lum .
La hap ban pynjari shuh shuh ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka phlim ba nyngkong jong ka diva ka Kedarnath ka la paw ha ki screen dang shen bad ka la ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka .
Baroh ki la kren shai bad ki samla pule jong ka Sanchi University bad ki la shim jingtip shaphang ka kolshor jong ka Madhya Pradesh bad ki jingpule jong ka Sanchi University .
Tang ban ong ia ka kyrteng Jehobah ka la pynlong ia u tnga jong nga ban bitar lep .
To wan shano shano hajan jong nga bad ngan pyniap ia phi .
Ki khynnah kynthei ki la leh kham bha ban ia ki khynnah shynrang da ka 9 . 32 na ka shispah .
Da kaba ieit ia U Jehobah U Blei jong ngi : Ngi jied ban shakri ia U Jehobah namar ngi ieit ia u .
Hynrei kata kan ym don jingmut .
Ka shong ha phi .
Ki bor pyniaid jong ka Central Jail mynta ka sngi ki la ioh kurup ar tylli ki mobile kiba dang treikam bha .
Ha ki snem 1960 ba la dep , ka kynhun Samsung ka la rung ha ka kam shna tiar .
Ka eriong kaba don ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka Jharkhand bad ka Gangetic West Bengal .
Kane ka phatok thymmai kaba la wan ha ka jinglut kaba T.131 klur , ka lah ban pdiang haduh 2, 260 ngut ki koidi .
Shuh shuh la shim ruh ia ki dur jong ki 10 tylli ki temple ba pawnam ha Jaffna .
Ka ak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor dang shen ka la pynpaw ïa kane ha ka Instagram jong ka .
62 , 361 klur , kumba la kdew ha ka jingpynbna pathai khubor ha ka 3 tarik u Jylliew 2020 .
Ka jingmut jong ka jingsynshar hi jong ki seng kam lah ban pynjlan haduh katta katta ba ka pynduh ia ka nongrim hi ban don ki nongbishar kiba khlem liang bad kiba laitluid na ka bynta ban pynbeit ia ki jingialeh .
Phi lah ban iakren ia kino kino ki dur kiba iadon ryngkat bad ka jingthoh .
U Shah Rukh Khan u la don la ka jong ka fanboy por haba u la iakynduh ia u riew pawkhmat jong ka Hollywood u Warren Beatty , peit ia ka dur .
Ka la pynmih ruh ia ka jinglong kaba pher .
Ym tang ba ka la ioh ban leit sha ka Olympic , hynrei ka la long ruh ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka jingthep kol jong u Dhonis ka la long ka phang jong ka jingïakren ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat .
Ki la shah dain kuna ruh T.20 Lak marwei da ka BCCI .
Nga bad ka iing ka sem jong nga shimet ngi la kylla long ki nongshah lehbein man ka por .
Set ia ka por hapdeng 2 tylli ki dak .
Suki suki ka dei ban ialam ia ki jingkhein thymmai kiba la pynshong nongrim ha ka jingshisha ba ki Pandit ki long biang ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang Kashmir bad phim lah ban kwah ia ki ban leit noh .
Kat kum kiwei pat ki khana pateng la khot ia ki khun jong ka Lilith ki Lilin .
Ka karkhana kaba kum kane yn sdang ha Gorakhpur jong ka East Uttar Pradesh .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad la register case pyrshah ia u .
Tang ka jingwan rung kyrthep kaba jur jong ki shipai ka la pynkut noh ia ka jingiakhih .
Kiba iap ki nong India ha ka jing ia tyngkhuh Haj, kiew sha ka 74ngut.
ki shynrang kiba sngewbha shibun kin iap thngan namar ka jingbym sngewtynnad ia ka jingbam , bad kin ym shim ia ka jingeh ban wad ia kiwei pat ki kynthei kiba lah ban kha khun .
U Gurwinder Singh uba la shah kynnoh u la shah pyni hakhmat ka Judicial Magistrate ha Nanded Sahib , na kaba la ioh ia ka jingshah set phatok jong u haduh ka 19 tarik u Naiwieng .
Ki pulit ki ong ba u la phet krad ha ka por ba shah tohkit ia u .
U dei uba nyngkong eh ban pynrung ia ki id kard jong ki nongthep vote ha ka elekshon ha ri India .
Ka India ka dei ka ri kaba la noh synniang bha sha ka jingpynneh ia ka jingsuk jong ka UN bad haduh mynta 180,000 ngut ki shipai India ki la iashim bynta ha ki 44 tylli na ki 69 tylli ki kam ba la bthah da ka Security Council .
Ka India ka la thmu ban leit sha Australia na Dubai ha ka sngi thohdieng , hadien ba la pynkut noh ia ka IPL ha ka sngi thohdieng .
" " " U heh duh ka DMK u dei u briew uba la noh synniang ha ka liang ka sain pyrthei , ka phlim bad ka thoh ka tar " " " " la ong u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K. " " " "
Ka CPC ka la jied ia ka komiti pdeng kaba thymmai ban ialam ia ka seng ha kine ki san snem ban wan .
Skhim pynpoi um ba la pyniasoh lang sha Keeranur , 2019 .
Ka jinglehkai kaba bha tam jong phi haduh mynta ?
Ka jingpynmih ia ka kot kaba la ai kyrteng Ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh bad ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew ha Xinjiang , kaba sngewtynnad ka la iahap bad ka jingleit jngoh jong ki myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi sha China .
lada ka phiah hangno ngi hap ban pyni ia ka map .
U Shri Chidambaram u la ong ba ka sienjam ba la shim da ka IIFCL ka long kaba dei ban iaroh namar ka ktah beit beit ia ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba jong kawei ka imlang sahlang .
' Ki kynhun kyrshan ' ki don ka jaka kaba kyrpang .
Kawei pa kawei na kine ki lieng kan long kano kano kaba khia hapdeng 35 hajar bad 40 hajar ton .
Mynta ka India kan pyrshang ban rung sha ka knockout ha ka jingïakhun ban wan pyrshah ïa ka Bangladesh , hangne ​​ha ka sngi Balang .
" U Page bad u Brin ha kaba sdang ki la ai kyrteng thok ia ka kor wad bniah ba thymmai " " BackRub " " , namar ba ka system ka peit bniah ia ki backlink ban antad ia ka jingdonkam jong kano kano ka site . "
Ka jingthep vote ha ki ar tylli ki seat kan long hadien .
Haba ki nongïalehkai kum u Steve Smith , u David Warner bad u Mitchell Starc kim shym la don wat tang shi bynta jong ka kynhun , kane ka dei ka dak kaba sniew .
" " " Ngim don ia kata ka pisa ."
Ka seng sain pyrthei ka sdang ia ka jingiakhih ban seng ia ka sorkar synshar paidbah lyngba ka jingpynduh ia ka sorkar kaba trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ki iakynduh shibun ki jingeh bad ki don ha ka jingtieng .
Ym don ba kwah ban iap .
Bad haba iadei bad ki jhur , ki jingkhein ki kham sniew shuh shuh .
U la ong ba la sdang ia ka jingtohkit .
Kaei ka kyrteng jong ka lieng jong u Tom ?
Nalor kata , ki longïing kiba mane lang ki pynskhem ïa ka jingïadei ha ka longïing .
Ki kmie ki kpa jong u ki shong ki sah ha Uttar Pradesh .
Tang ki nongbishar ne ki nongiasaid ain kiba la tbit bha la ju thung kum ki nongbishar .
Lai ngut ki samla pule jong ka vet varsity ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden , uwei u la mynsaw jur .
U la ai khusnam 101 tylli ki takma ksiar , 22 tylli ki takma rupa bad 24 tylli ki khusnam pisa sha ki samla pule .
Mynta ka Amway India ka don ia ka karkhana die jingdie ha Baddi ha Himachal Pradesh .
Kumta , ka jingtreikam jong ki khynnah skul sorkar ka long kaba duna khyndiat , u la ong .
U la iathuh ba u la iakren ruh bad ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany .
Hynrei katba kane ka jingialang ka la kular ban ai jingiarap thymmai ia ki Rohingya , ym shym la shim ia ka rai shaphang ka jingpynphai biang ia ki .
U Subhash Chandra Bose u la pynmih ia la ka sur pyrshah ia kano kano ka jingiateh lok bad ki phareng .
Kane ka video kaba la pynmih naduh ka 9 tarik u Risaw , 2014 ka jrong 9 minit bad ka don shibun ki jingpynpaw pyrthei shaphang ki nonghikai bad ki kam thombor ia ki khynnah kynthei .
Ka madan ka la pynlong ïa ka jingïalang plie bad pynkut ïa ka jingïalehkai bah jong ka snem 2013 , bad ka jingïalehkai FIFA 2017 .
Ban pynsted ban pyndap ia ki kam nonghikai ba lait
Hynrei ki phareng ha Calcutta , ki jaitbynriew kiba halor ha kano kano ka rukom , ki im ha ka pyrthei kaba la shna kyrpang ban khanglad ia ki trai ri trai muluk lait noh tang kum ki shakri bad ki nongshakri .
Hynrei pynthikna ba phin nym ailad than .
Kiba iap ki la kiew sha ka 58ngut ha ka jingkhynñiuh jumai ba khlain bor ha Mexico
Katba u Mayor Mitznah u dang dih sha bad ki riew pawkhmat jong ki Arab , ki Arab kiba duk ki shah pynpra ia ki iing jong ki .
La pynmih nyngkong eh ia ka dur jong ka ri Scandinavia ha u bnai Naiwieng 1997 , kaba la pynbna lai kynta bad hadien saw kynta ha ka shisngi ha ka kor Viasat .
Ka dei ka kam kaba sngew sarong ia ka ri ym don u Narendra Modi uba la thaw ia ka .
Hadien ka snem 1707 Suki suki ka la sniew bad ka la jah noh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Neuroscience .
ba ka plie shapoh hangne ​​.
U PM Modi un ai pisa T.25 000 klur sha ki 12 klur ki nongrep ha ka sngi U Blei .
Ka network icon ha ka bar ba shajrong ka pyni haduh katno ka jingkhlain jong u signal khlem wire jong phi . Lada ka signal ka long kaba rit , pyrshang ban leit kham jan sha ka jaka buh wire .
Hangne ​​ki don 8 tylli ki share kiba rem dor tam ha India , kiba la ai jingmyntoi shibun ia ki nongbei tyngka .
Khnang ba ki jingknia ba kynja mynsiem jong ngi kin long kiba pdiang ha U Blei , ngi ruh ngi dei ban don ki jingthmu kiba dei bad ngi dei ban shaniah pura ha u . Pule ia ka Proberb 3:5,6. Ki Hebru 13:15,16.
Ki sakhi ban pyndonkam ia ki dawai pynhiar mynsiem ki long kiba tlot .
La pynjari ruh ia ka kyndon 144 jong ka CrPc kaba khang ban ialum palat ia ka san ngut ban iada na ka jingshah pyniap mrad .
Ka lah ban ym iaid stet than hynrei ka pyndonkam duna ia ka bor .
U briew uba iaid lyngba ia ka surok hajan ka light kali .
Kiwei pat ki phra ngut ki dkhot ki long u Hazare hi , u Shanti Bhushan , u Santosh Hegde , u Kejriwal bad nga .
Ban kren beit , kam dei shisha ka jingeh .
Hynrei ka la jied ban shakri ia kiba duk jong ki shnong da kaba shong hapdeng jong ki .
Ka jingpynwandur sor kum ka kam ka dei ka kam kaba dang rit bha .
U bad ka tnga jong u ki don ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor T.23 . 66 klur tyngka .
" " " Haba leit sha ki social media ha ka sngi thohdieng ban pynpoi ia ka khubor , u Trump u la thoh ha ka twitter : " " " " " Ka US ka la iakren bad ka North Korea , bad ka la siew ia ki da ka pisa dawa pisa , la 25 snem . " " "
Kaei kaba phi don , to iasam bad kiwei pat .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba shah ktah bha ha ka jingkylla ka suinbneng .
Kane ka dei ban long ka jingangnud jong ngi .
Ki don ki version bapher bapher kiba lah ban ioh .
Ka Indu ka shongkurim ia u nongpyniaid phlim bad u myllung Malayalam u Rupesh Paul .
Kum ka lad jingiada , ka sorkar jylla ka la pynkynriah ia ki hajar ngut ki briew na ki jaka ba don jingma sha ki jaka kiba kham shngain .
Ha u bnai Iaiong , 2011 ka jingpynmih Urea ka la long palat ia ka thong da 0 . 33 lak tylli ki MT .
Ka Japan ka la lah ruh ban pynneh ia ka jingbun palat jong ka pisa ba mynta namar ka jingmih na ka jingbei tyngka nabar ri .
Ki don kumba 100 jait ki mrad bad ki sim ha ka zoo mynta .
Ha kane ka sngi u Dr A . T . K .
U nongbishar Sikri u la thmu ban rung kum u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Nga la ioh sa arngut ki khun hadien kata .
Hynrei ka thma ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ia ka met jong u la sop ha ka pla plastic .
Ka jingpynkylla dur ia ka DNA kam long kaba lah ban shah ia ki jinglong kiba nabar .
La pynlong ia ka MyGov ban pynsuk ia ka jingsynshar kaba iashim bynta lang ha ka ri , ha kaba baroh ki don 1 ngut . 17 Klur ngut ki nongiashim bynta kiba la pynrung kyrteng , katba ki dang pynsuk ia ka Mann Ki Baat jong u Myntri Rangbahduh .
Na ka bynta kane ka jingrwai u la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri .
Ka Facebook ka pyntip ba ki don 335 ngut ki nongpyndonkam ha India kiba la buh ia kane ka App .
Hapoh Open bad jied Ka sla ne ki sla ba kyrpang .
Ha ka dur : U Dev Anand bad ka Suraiya .
" " " Ha ka jingshisha ka la long ka jingpyniaid ba pura jong kane ka site wat halor ki jingtip ba kyrpang jong kino ki post ban shna , lane kino ki dur ban shna . " " "
" Kumta , baroh lai tylli ki seng samla pule kiba heh ki la " " iasoh bad ki kynhun sain pyrthei bapher bapher kiba ialehkai ban ioh ia ka bor sain pyrthei " " . "
La pynsangeh noh da ka jingshit , ka jingsawa bad ka tdem , ki nongap ki la ai ia ka kali ka jingpeit bniah kaba lyngkot bad ki la phah noh ia nga .
Hynrei kane baroh . . . dei ban sangeh noh .
Ka aiom kaba bha tam ban leit sha Udaipur ka dei ka Sept . ka bnai March . 81 .
U dei u kyrteng jong ka thain Shekhawati kaba kynthup ia ki distrik Sikar , Churu bad Jhunjhunu ha ka jylla India kaba mynta ka Rajasthan .
Hooid , ka jingaiti bad ka jingpynbaptis ka ai ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingbat skhem ia ka jingim bashisha ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
U KL Rahul u dang bteng ban bat ia ka sopti jyrngam jong ka IPL 2020 .
Kham bunsien , ki jingthew snam ki pyni ia ka jingkiew jong ka T bad T , ka jingduna jong ka TSH , ka jingkiew jong ka jingshim ia ka radioiodine ha baroh ki bynta jong ka thyroid , bad ki jingpang TSI .
36 ngut ki ophisar sumar la buh ha ki kolej sumar tang na ka bynta ban peit bniah ia ki kmie kiba don ha ka jingma kaba khraw .
Ki jingkynmaw jong ki jingjia kiba la leit noh bad ki paralok ki wan shabar da ka jingkylla kaba mut kynsan .
Kiei ki kam balang kiba u don bad kumno u pyndep ia ki ?
Haduh mynta ka Maruti Suzuki kam pat ai jingpynbna paidbah ha kaba iadei bad ka jingkiew dor .
U la iakynduh shibun ki jingeh .
U Basil Thampi uba dei u nongïalehkai pacer ka Kerala uba la thied ïa ka dor T.10 lak da ka Gujarat Lions ha ka dor kaba T.85 Lak .
Ki rai lypa bha la kin leit 10 sngi ne 15 sngi .
Ka phang jong une u snem ka long ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei : Baroh , ha man la ki jaka ryngkat bad ka jingpyrta Ka Koit ka Khiah na ka bynta baroh .
Ka jingdon jong ki nongiashim bynta ka nang kiew , u la kdew .
U Syiem u ju ong ia u myntri jong u , Kular ba phin ym iehnoh ia nga satia .
Ka jingbitar halor ka jingkren jong ka Pragya Thakur Godse ha Lok Sabha
U Obama u la phet krad noh na Kopenhagen .
Ka Republic Day ka burom ia ka tarik ba ka riti synshar ka ri India ka la treikam ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
" " " Hadien ka rukom treikam kaba shai ban pynshisha ia ka jinglong hok jong uwei pa uwei u nongthep dor , la jied ia u nongjop . " " "
Ia ka jingeh jong ki ar tylli ki gauge bapher bapher ha ki ar tylli ki bynta bapher bapher jong ka ri la lah ban pynbeit da kaba pynrung ia ka dual gauge .
Ka don kawei ka daw .
Ka lah ban long kaba shipor ne kaba neh slem .
Une uwei u la long lehse u angel jong U Blei uba shisha uba leit ha khmat jong ka kynhun jong ki Israel bad shaphang uba U Jehobah u la hukum : To kohnguh ia ka sur jong u .
Ka incircle ka long ka circle kaba don hapoh ka triangle bad kaba ktah ia baroh lai tylli ki liang .
Hynrei sngewnguh ba kata kam dei ka jingeh .
Ha ka jingkren jong u , u la rkhie bein ia ki Muslim bad u la kren katto katne ki jingkren kiba dap da ki jingkren bein .
Ka Vodafone Idea ka la paw kum ka kompeni telecom kaba heh tam kaba don palat 400 million ngut ki nongshim bynta hadien ba ka Vodafone India bad ka Idea Cellular ki la pyndep ia ka jingpyniasoh lang ia ka kam pyniaid telecom .
Lano phin wan phai na Ramoji ?
U don shibun ki shniuh !
Ha ki sngi kiba palat ia ka shisnem phin sa shah pynshitom , phi ki kynthei bym pyrkhat . namar ka jingot sohjew kan sa duh noh . Ka jingot kan ym wan .
Hynrei ha ka khep jong ngi ka long kaba pyrshah thikna .
Ka khlem lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynshitom ha ka bor pyrkhat .
Hato phi tip ba ka Anushka Sharma bad ka tnga jong u MS Dhoni ki pule ha kajuh ka skul ?
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ngim shym la lah tang ban ïakhun pyrshah ïa ki jingktah jong ka jinghiar dor jong ka ïoh ka kot ha ka pyrthei hynrei ngi la buh ruh ïa ka nongrim ban ïoh ïa ka jingroi bad jingkiew kaba ngi kwah .
Phi khmih lynti ba ngan ngeit ia kata ? la ong u ophisar .
Ka tarik ba khatduh ban pynshisha ia ka vote ka long ha ka sngi Balang .
U la kylli ia nga , Phi la leit shisha ?
INX Media case : Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynjlan ia ka jingset phatok jong u Chidambarams ha ka CBI haduh ka 5 tarik Sept katkum ka hukum jong ka SC
Ki bahaïing jong ka Tadvis ki la hap ban leit tied ïa man la ki jingkhang ha ka shnong ban kyrpad ïa ki ban ai um ban shet jingbam na ka bynta ki nongwan .
Prothom Alo : Hato ka long kaba donkam ban iashim bynta lada don ki prokram bad ki proseshon wat hapdeng ki klas bad ki eksamin .
Nga la jan lyngngoh , kumba ka samla jong nga ka la iathuh kynsan ia nga ba kan sa shongkurim ia uwei pat u briew lashai .
Ia ki jingrwai la shna da u Nandan Raj .
Dei ki nong Iraq kiba leh ia ka jingialeh .
Ha khmat ka pyrthei .
Katto katne ki khyndew ha ki jaka ba tuid um bad ki wahduid ki kylla long umsaw ha ka por tlang .
U la don tang hangne, Mr Swan.
Kumjuh ruh mynta , bun ki shakri samla jong U Jehobah ki ïoh ïa ka jingshlur ban kren ha ki nonghikai bad ki paralok skul jong ki shaphang U Blei bad ka Baibl , bad bunsien ki ïoh ïa ki jingmih kiba pynsngewbha kumjuh .
Katba ki balang ki nang kiew stet ha ka nongbah New York ha ki snem 1950 bad 1960 , ki jaka ba la ai wai na ka bynta ki Ïing Hima ki la nang duna shuh .
Kumta u la pynkynmaw ia u Timothi ban shaniah ha ka jingstad jong ka Ktien ba la pynkylla mynsiem , ha kaba la hikai ia u Timothi naduh ba u dang rit .
Ki doktor kiba pynkhihwin ki kyntait ban sdang biang ia ka kam
Khublei shibun ia ka kmie jong u khunlung ha ka kti jong ka kmie jong ki khun jong nga ki ban sa wan , u la thoh ha ka post .
Ka jingpyniap ialade namar ka jingsngewsih ?
Kata ka pynlong ia phi ban pyrkhat ban sngewnguh ia ka dor jong ka jingim , ban im ia ka jingim , ban im man la ka sngi bad ban don kaei kaei kaba phi khmih lynti .
Ngi la dep iathuh ia phi ba ki kam pynmih hadien jong ka phlim ki la sdang .
Ka Jingkren Phareng bad ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor ka long kaba donkam .
La phah ia u sha ka kolej sumar jong ka Faridkot .
Kane ka jingkhein kam long shuh kaba thikna haba khein ia ka sorbah kaba kham heh jong ka nongbah .
Ym shym la tip satia ia ka jinglong jong ki samla kiba la mynsaw .
Ha ka note kaba u la pyllait ha ka twitter u la ong kum u President ka seng Congress nga don ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka elekshon 2019 .
" Kaba mut , ba ha ka nongrim kane ka kynthei kam ju ioh lad ban don kano kano ka por na ka bynta lade ," " bynrap biang ka Fantasia ."
Hadien 12 sngi khlem bam ne um , u Huseynov u la sdang ban dih um bad dud , hynrei u dang iai bteng ban kyntait ia ki jingbam ba jem bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ki nongialam shnong ki lah ban pyniaid ia ki jingshakri jong ki jaboh jabain da kaba long ki dkhot jong ki komiti ne ki CBO ba la thaw na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka panel ba plie ka dei ka bynta kaba kongsan ha kaba shna TV bad ka kynthup palat shiteng na ka jinglut jong ka unit .
Kajuh ka long bad kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Tang ka khlieh jong ka ka la sah , u la ong .
Hadien kane ka jingithuh , u nongdro dur ba pawnam u Rasa u la shim ia ka sienjam ban shna ia ka dur jong u Abdus Salam namar ba ka dur jong u kam shym la don .
" " " Ki jinglum jong ka ki long kiba la thmu nyngkong eh na ka bynta ka jingwad bniah bad ki long , kumta , ki bym lah ban ioh da ki paidbah " " " .
Nga la ithuh ia u Gurumurthy la katto katne por .
Mali : La pynjlan ia ka por ba kyrkieh haduh 10 sngi namar ba ki kam thombor jong ki Islam ki nang kiew
Hynrei ym shym la lap ia uwei ruh na ki san ngut .
Hato phi la dih um mynta ka sngi ?
Lai ngut kiwei pat kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw ha ka jingiasiat kuli hapdeng ki lehnoh kiba buhrieh bad ki bor pahara .
Kumta , la sdang ia ki sienjam ha kane ka bynta .
Ka la don ka jingsngap jar kaba jur .
Ki jingtei kiba don hangta la tei ha ka por jong ka jingsynshar jong u Timur .
Ki don ar tylli ki jingjied kiba kongsan ha ka jingim : ban pdiang ia ki jinglong kumba ki don , lane ban pdiang ia ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia ki .
Kumta , kham bunsien , kum kane ka jingpynkylla met ka jia ha kaba ki khot kum ki ïew CpG .
U Lat u thung bad pynsmai ia u myntri rangbah , uba ka Dorbar Myntri jong u ka kitkhlieh lang ia ka dorbar .
Ia ka jingpynlut kai ia ki marbam lah ban iada da kaba suk da kaba sam marbam kaba kham bha bad kaba kham pyrkhat . Kane kan iarap ia ngi ban shakri ia ka bynta kaba kham heh jong ki briew jong ngi .
Wat u myntri kam pohiing ha kata ka por u Rajnath Singh , bad ki myntri rangbah jong ka Assam , Manipur bad Arunachal Pradesh ruh kim tip ia kane , la kynnoh u Ramesh .
Peit ia kaei kaba don kiba la ong :
Kumba 60 hajar ngut ki nongwan buhai shnong ki sahkut ha Greece .
La thait ban ioh ia ki jingpeit khmat jong phi ban slide kylleng katba dang niah kali ?
New Delhi , Feb 11 : U heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ai khublei ia u Arvind Kejriwal halor ka jingjop jong ka seng jong u ha ka elekshon Assembly bad u la ai khublei ruh ia ki nongthep vote jong ka nongbah jong ka ri .
Palat 25 ngut ki pulit ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Kaei ka ban iathuh ia ngi ?
Kane ka la wanrah ruh ia ka jingeh ha ka bor ding ha Punjab , Delhi bad Rajasthan .
U briew uba phong jain thuk thuk nadien , uba ieng ha khmat u briew uba phong jain thuk thuk ha ka thuk thuk na ka liang , ha ka jaka ba la siang rong da ka um .
" U Arthur Miller u la batai ia ka kot khubor kaba bha kum " " ka jaitbynriew kaba kren bad lade " " . "
" " " Ki nongtied bol jong ngi ki la leh ia ka kam kaba phylla ."
Ka Hima jong ngi ka kloi ban pyllait im ia ki nongshun jong ngi bad ki nongialam jong ngi ki kloi ban pyni ia ka jingbhabriew .
U nongmudui u Nazil Abdullah u la ong ba ym lah ban shim rai kyrkieh halor ki kyndon ba la buh da u Thushar .
Ia kine ki briew la rai pynrem ia ki ban shah beh shnong .
Ka don ka dak ha khmat kawei ka iing nar .
Ha kane ka sngi la wan ban sakhi da u kongsan ha kane ka sngi u Deputy Commissioner ka Jalandhar .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki jingong kaba la kyrshan ne pynshisha da ki sakhi science .
Hangne ​​ka long kumno ka GST kan ktah ia ki jingbei tyngka bad ki jingpyniaid pisa jong phi .
Ka Mang Tyngka ka la buh ia ka thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka kaba T.56, 500 klur na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta .
20 sngi ka shuti ba kyrpang ka long kaba lah ha ka shisnem .
Ha ki por ba sdang jong ka spah snem kaba 19 ym shym la pyndonkam ia ka Pearl Harbor na ka bynta ki lieng kiba heh namar ba ka jingkhang jong ka ka long kaba jylliew bha .
20 000 klur ka jingmih man la u snem .
Ka jingpyndem kaba kmen ha ka jingsynshar U Jehobah ka long ka nongrim jong ka jingkmen ha ka kyrdan shimet bad ha ka kyrdan pyrthei .
Ka sngi kha jong u ka iadei bad ka sngi laitluid .
Palat 2 lak ngut ki kyrtong ki la apply na ka bynta ki kam nonghikai kiba lait ha ki 84 tylli ki jaka pule ha kylleng ka jylla Odisha .
Haba nga pyrkhat ia ka jinglong macho barim jong nga , nga sngewkmen ba nga la tip ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang ka jinglong shynrang bashisha .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop jong kine ki khusnam .
Ki briew ki la shong ha ka thain Everglades da ki hajar snem .
U la ialam da ka nuksa bad u la pyni ia ka jingshlur bad jingaiti lut kaba long ka nuksa ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingplie bad jingpynkut kaba khraw ka la long ha ka 10 tarik u Nailar 2011 bad ka 16 tarik u Nailar 2011 , ha Dehradun bad Auli .
Ka GST Council kaba la pynïaid da u Myntri ka pla tyngka u Arun Jaitley bad kaba kynthup ïa ki paralok jong u na ka jylla ka la dep ban pynkut noh ïa ki dor khajna ha jan baroh ki mar ki mata bad ki jingshakri .
U Jayprakash Rao u la don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Pilot u la kam ruh ba 30 ngut ki MLA ki kyrshan ia u .
Ka State Bank of India ka bat 76 percent ia ka bhah ha ki SBI Card , katba ia kaba sah la bat da ka Carlyle Group .
“ Ia ka khynnah kynthei la phah ban leit eksamin ,” “ la bynrap biang u Kumar .”
Ia ki pulit kiba mynsaw la pynkit sha general hospital da kawei pat ka jeep .
Namar ka jingsngewtynnat kaba la saphriang bha ia ka umphniang ba don hapdeng ki khlur , la pule bniah ia ka , kaba la pynmih ia ki tyllong um ba thymmai kiba don shabar jong ki khlur .
Mynta ki lah ban sangeh noh ban ialeh .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ki kam jong ki riewlum rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi ruh u la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ym don ki tiar thymmai kiba la iohi .
kawei ka sansad govt kine ki kolshor la ong ba baroh ki bynta jong ka sorkar ki long kiba la shna da ka saian . ka parliament jong kano kano ka jylla ka long kaba pura . y la pynlong .
Ka 450X kaba pyndonkam da ka bording ka don ha ki rong lieh , rong saw bad rong saw .
Lada dei ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih ha ki skulbah , dei ban pdiang ia ki ain kiba la ithuh pyrthei ha kane ka bynta .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka Oval ha ka final jong ka ICC Champions Trophy 2017 .
Katkum ka jingong ki riew shemphang la ong ba ka jingshah tap jong ka sngi ka pynmih ia ki rong kiba sniew kiba lah ban pynlong ia ka jingmatlah .
Ka jingkhein ia ka jinglut jong kane ka projek ka long 16 . 75 klur tyngka .
" " " Ki paralok , Ka ioh ka kot kaba kiew stet jong ka ri India , ka jaitbynriew pdeng kaba kiew stet , ka jingbun briew ha sor kaba kiew stet bad ka Jingkhein Samla jong ngi ka ai ka lad kaba jylliew bha ia ki kompeni Japan kiba trei hangne ​​. " " "
Ka jingkhein kaba iadei bad ka jingkhot kaba nyngkong .
hadien la phah ia ka met jong u sha AIIMS ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingkhriat ha ka lynti ban mih katba ki sngi ki nang shit . Ki miet ki sah khriat
Yn pynbiang shuh shuh ia ka pisa na ka bynta kane na ka pisa jong ka Tsunami bad ka RIDF . Mynta u snem .
Kata kan buh jingma ia ka euro . '
Ka khynnah klas 9 kaba shah leh beijot ka la pyrshang ban pyniap ialade
Ia u mot la ker ha u mawsiang uba heh bha .
Ka AAP ka la pynbna ba kan iakhun ha baroh 70 tylli ki jaka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Uttarakhand .
Une u nong Australia u dang ïakhun pyrshah ban pynphai noh ïa u sha Sweden halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ïa arngut ki kynthei .
Ha u snem 2015 la iathuh ba ki don 97 ngut kiba iap bad sa 2, 264 ngut ki la mynsaw ha ki 751 tylli ki jingjia ba iadei bad ka imlang sahlang .
Nangta ka jingim jong ki ka la shah pynpra hadien ba la pyniap ia u Vijay , bad ki sakhi ki kdew sha u Bajrang .
Nga , ka para ba donbok jong ki hynmen jong nga .
Ka US ka tei ia ka bor na ka bynta ki thma suinbneng jong ka lawei
Pynthikna ba ka longïing jong phi ka ïoh ïa ka jingïada kaba biang bad kumjuh ruh ïa ka jingïada ïa ka jingim .
Kata ka dei ka jingpang . Ka dei ka locus !
Ka Dagonbhuiyan ka dei ka Upazila jong ka Elaka Feni ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Katkum kane , ngin ai ia ka bhah kaba nang kiew jong ki marpoh khyndew hapoh ka Sarva Shiksha Abhiyaan sha ka jingbha .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpang Corona ka la pynkylla ia ka rukom rakhe ia ki tamasa ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka ri India bad ka la pynkylla ia ki rukom rakhe ia ki .
Baroh ki jingpynbeit na ka bynta ki ar tylli ki jingïalang la dep .
Ka wiket ba nyngkong jong u kapten ka Bangladesh u Mahmudullah .
Kine ki kynthup ia ka jingshisha ba :
Ki resin ki mih na ka sniehdoh na ki shyieng ba pynmih um , kham bun ne kham duna ka um namar ka jingdon jong ka umphniang ba lah ban bthei , nangta ki sdang ban khlain ha ka lyer ba la pynpaw shi bynta lyngba ka jingpynkylla rong jong ka .
Ki banana ki dei ki dawai pynsngem ia ka sniehdoh .
Ha Bangladesh , ka jingpyndonkam hok ia ka um pyntuid ka dei ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka phlim ban sa pynmih jong u kaba la ai kyrteng ka Geetha Govindam ka dei kaba ak Vijay Deverakonda bad ka Rashmika Mandanna .
Nga la lyngngoh kaei kata .
Ka jingiap haduh mynta ka long saw ngut .
Da kaba phong da ka sherwani kaba lieh , la iohi ba u Khan u sngew lyngngoh khyndiat namar ba u iakynduh jingeh ban pynmih katto katne ki kyntien Urdu ha ka por ba u smai .
U Secret Superstar jong u Aamir Khan u la palat ia ka jingkamai T. 750 klur ha China .
Ha ka dong jong ki la seng ia ki nongrim jong ka sor bad ka iew hadien .
Ka iasam ruh ia ki jinglong bad ka quinoline .
Khublei shibun kumno ngan iarap ia phi kong ?
U pulit u la siat iap ialade ha Delhi
58 shi litar bad ka diesel da Rs 100.
Wat ki lyngkhot jong ki bleithaw Aztec ruh ki la kylla long ki tiar tei ïing .
" " " Ka long kaba eh ban batai katno ka long kaba phylla , kaba itynnad , kaba palat , kaba sngewsih bad kaba sngewtynnad kane ka jingleit ."
Ka kynhun ka la hikai ia ki hajar ngut ki nongthain jain haduh mynta .
Ka khubor ka long ban pynpaw ia ki jingeh jong ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei kaba lai .
Uwei ngi tip bad uwei pat ngim tip .
Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban kem kloi ia utei u nongshah kynnoh .
Utei u trai dukan uba la shah pyniap u Swarn Singh na Darapur u la kam ba ka jingduhnong jongu ka la kot sha ka 40 lak tyngka .
Ka la pyniap ia 19 ngut bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
Kane ka la long ka jait thma kaba pher , kaba ngim lah ban sngewthuh .
U nongtrei ka imlang sahlang bad u nongaiktien ka Majlis Bachao Tehreek u Amjed Ullah Khan u la thoh sha u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u S Jaishankar bad sha ka tnad treikam jong ka India ha US ban iarap ia katei ka longiing .
La ju shim ba ka poim ka dei ka jingpyndem ba la leh da u Nammalvar ha U Blei ia kawei ka jingjia , ka jingjia jong ka jingieit jong u ia U .
Hynrei ha ka jingim jong u u la lah ban pyndep tang saw tylli na kine .
Ka kynhun ka la kamai 28 ron bad hap noh saw wiket ha ka kylla step .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katto katne ngut ki nongdie kot kynthup ia u nongdie kot ba pawnam jong ka Agra u Shyam Vohra bad u khun jong u u Vatsal Vohra ki la leit rieh tngen ha Gurugram namar ka jingpyrkhing jong ki pulit ha Delhi bad Noida .
Ha ka snem 1737 ka Dutch East India Company ka la plie ia ka jaka khaii ha Bushehr kaba la neh haduh ka snem 1753 .
U Palaniswami u la pynbna kham mynshwa ia ka rai jong ka sorkar ban pynkylla ia ka jaka sah jong ka Jayalalithaa sha ka jaka sah jingkynmaw .
Ha rud duriaw ha Rantau Abang ki don ki kynhun briew , don kiba ieng , kiwei pat ki sngap jar ne shong ha ka dewbilat kaba khriat bad kaba jem .
Khot ia U Trai jong phi da ka jingsngewrit bad ha ka jinglong kyrpang : namar U Allah um ieit ia kito kiba palat ia ki pud .
U dang wan phai sha la iing hadien ka kamram jong u .
Ngi don ka KIA Dominick Pilla .
Ki khlem ai sakhi .
Ka liengsuin ka la poi ha ka kad liengsuin Itami ha ka por kaba biang .
Namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka ryndang jong u , u Austin u la hap ban iehnoh ia baroh ar ki jingialehkai hapdeng ki ri bad ki jingialehkai Tag Team .
" Ia kane ka rai yn sa shim ha kata ka por " " u la ong .
Kane kan dei ka sien kaba ar ba kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakynduh ha Australia ha ka jingïakhun ha ka World Cup .
Ki don ruh ki jingjia ha kaba u Nongbishar u leh ia ki kam ki bym iahap bad ka kyrdan jong u , hynrei pynban ki kam ki lah ban ym long ki kam runar .
Ka lait skul ! Leit !
Ka ri bad ka jylla kin kiew shaphrang hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi bad u Nitish Kumar marwei marwei la ong u heh ka BJP .
Ba lah kyndit ! kam kyrshan ia kano kano ka jingsumar kyrpang .
Da ka jingpynmih ia ki file ba thymmai ha ka Opera Mini , ym donkam shuh ban download ia ka app ba kyrpang ban iasam ia ki file .
U Tendulkar bad u Rahul Dravid ki la lah ban tied slem tam .
Ha ki sla jong ka Baibl hi ngi shem ia kum kane ka jingiathuhlypa kaba pynshisha .
Ki dkhot jong katei ka seng ki la aiti ia ka jingthoh jingdawa sha ka bor synshar district ban pan kem ia u Arshad Warsi uba dei u nongpynmih phlim , u nongpyniaid bad u chairman jong ka CBFC .
Ka long ka jingkyndit kaba khraw ia ki stad saian ban lap ba ki dinosaur ki bam sboh , ong ka khubor jong ka Associated Press .
Hynrei kam shym la sngewtynnad satia .
Ha ki snem ba la leit noh man la ka sngi pynsngewthuh shaphang ka jingpang Autism ha ka pyrthei ka la pynleit jingmut ha kawei ka phang kaba la buh da ka UN .
Ia kane la paw ha ka jingkyrpad kaba sngewsih jong ka Rachel ia u Jakob : Ai khun ia nga lym kumta ngan long ka kynthei kaba la iap .
Nga la long shisha uba donbok ban ioh kham bun ban ia kaba nga la thrang .
Ha ka liang ka phlim , u Kartik Aaryan un sa paw ha ka phlim kaba bud jong u Imtiaz Ali bad ka Sara Ali Khan , kaba la ai kyrteng Aaj Kal .
Ka jingkylla kaba mut ka la mih na ki lyngkha jong ka IARI .
Ka jingkylla kaba mut ka lah ban nym treikam hynrei kiei kiei ki lah ban kylla ha ki san tylli ki over ba la dep .
U briew u la khlad ha ka jingjia aksiden , ka tnga ka la jur bha .
Kumta ka jinglong jingman jong u slap monsoon ka la long kaba thikna ha ka ri .
Ka jingshit ka la don ha Chennai !
U briew uba shong ha ka baicycle u ieng ha ka um kaba la shlei um .
Ngam sngewtynnad ban kylli wat tang kawei ka jingkylli .
Ki briew kim dei tang ma ki kiba la shah ktah ha ka jingbitar jong ka mariang .
U AR Rahman u la synran lang da u khun jong u u Ameen .
Ki la don saw ngut ki khun : Hadien ba ka la shongkurim , ka la long kawei na ki kynthei Muslim India ba nyngkong eh ha ka pateng jong ka ban iehnoh ia ka purdah .
Ka dei ka nongshong shnong ha Mainpuri ha Patna .
Ka jingbam mynstep ka kynthup ia u Kpu , ka Jam , ka umsohjew , ki Rools , ka doh , ka shini bad ki dohkha ba la shet .
Hynrei kam paw satia ha ka ri India namar ka jia ha ka por mynsngi .
Teng teng la ai jingmut ban weng noh ia kito kiba la kham rangbah ban 40 snem ban pynthikna ba ka jingpang cancer kam don .
Shuh shuh ka la pynpaw ba kan ym siew tulop na ka bynta kano kano ka sngi ba ki nongtrei ki sangeh treikam .
Ki jingkiew ba la leh da ki ri kiba iashim bynta ha ka D5 la dep ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka Bigil ka dei ka phlim jong u Vijay.
Nangta ki buh ia u ha ki cell kiba don hynriew tylli ki tduh ba la shna da ka sniehdoh bad ki pynher ia u da ki bniat jong ki ban pynduh um ia u .
Ki briew kiba don ha ka bor kim dei ban leh kumta .
U Bhuvneshwar Kumar u la shah khot biang na ka bynta ki lai tylli ki jingïalehkai Test kiba dang sah .
Ka Awami League ka la sdang ban pynmih ia ki shithi thep kyrteng sha ki kyrtong jong ka seng ha ka sngi U Blei .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew palat 50 percent ha kine ki shisnem ba la leit noh .
Ka CCB ka dei ka pisa ba ki bank ki hap ban lum ha ki por ba thikna ban pyndonkam na ka bynta ban pyndap ia ki jingduhnong ha ki por ba don ha ka jingeh .
Ka Haley ka tieng ba un pynmynsaw ia ka tyrpeng jong u .
Ki jingthung jhur ki mih ha jan baroh ki distrik jong ka Jylla .
11 Hadien kumba 15 snem , u Loukas u la thoh ia ka Gospel jong u .
Kane ka jingshah thombor kan long lashai ka sngi ha ka dong jong ki surok Lafayette bad Worth .
KA JINGPYNBNA : Ki jingleh yoga bad ki jingai jingmut jong u Swami Ramdev na ka bynta ki shniuh kiba hap bad ka sniehdoh kaba phymai
Ka jaka dihsha ka iew ka hat .
Ka jingkhein Covid ha ki shipai : 25 ngut kiba iap , palat 12 000 ngut kiba ioh pang .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Satyavati Mishra .
U la tei ia ki iing bad ki kper kiba itynnad .
Ka blei ka long ha ka dur rupa bad ka jingjrong ka long haduh 2 phut .
Mynta ka sngi ka don ka jingsngewtynnad kaba jur bha ha ka pyrthei ban bei tyngka ha India .
Ha ka taiew ba ai jingtip , ki marpoh khyndew jong ka pisa bar ri , ka bynta ba kongsan jong ka jingbuh pisa baroh kawei , ki la kiew da USD 2 . 215 klur sha ka 370 dollar . 292 klur tyngka .
U Executive Chairman un weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki Seng jong ki Nongtrei hapoh san sngi naduh ba u la ioh jingbit na ka Tribunal .
Ha kane ka phlim la don ruh u Tovino Thomas , u Anu Mohan , u Vinay Forrt , u Yog Japee , u Janani Iyer bad u Praveen Prem ha ki bynta kiba kongsan .
Ha ka por ba ring dur nga la sngew ba nga leh aiu , nga iaid bakla , la ong ka Hirani .
Pynbthei ia ka um kaba khriat kaba khuid ha ki khmat teng teng .
Ki jingkylla ? Ki leh aiu ha ka bynta jong ka jingbam ?
Kaba ar , u briew u long uba kyrkhu lada u lah ban iap da kaba trei , da kaba ieng jrong khlem kano kano ka jingpang kaba jrong .
“ U la ong, “ “Nga dei u nongshah iaineh ha U Rahul Gandhi.”
Ha ka jingiap , ka Jayalalithaa ka la lait na ka jingbishar kaba jur jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kaba la treikam khamtam eh ïa ka , watla ka la don por ha phatok , bad ka Sasikala ka la ïadon ryngkat bad ka .
U Petros ruh kumjuh u la im ha ki jingbakla jong u bad u la kylla long u mawjam ha ka balang Khristan .
Katkum ka jingong jong katei ka kynhun , ki pulit ka Delhi ki la register haduh 751 tylli ki FIR ha kaba iadei bad ki jingkulmar paidbah kiba la jia ha ka taiew ba khatduh jong u bnai February mynta u snem .
Baroh ka la jia tang hapoh ki sekhon .
Lada phi don ka jingpynshisha , ai ia nga .
La ong : Hato phi pyntip ia U Blei ia ka niam jong phi , bad U Blei U tip ia kaei kaba don ha ki bneng bad ia kaei kaba don ha ka khyndew . bad U Blei U long Uba tip ia kiei kiei baroh .
Ka jingpyntreikam ia ka Projek ka iaid shaphrang .
Ka sorkar Punjab ka ai khublei ia ki 15 ngut ki nonghikai
Hato kumne phi ainguh ia kito kiba la ialeh na ka bynta ka khlaw jong phi ?
Baroh ki don la ka jong ka sur .
U Mr Mahendra Singh Dhoni u la lah ban ialehkai kriket haduh katne .
Haduh mynta ym pat shym la leh eiei pyrshah ia ki .
Ka jingtrei na iing ka la kylla long ka rukom kaba thymmai .
" U Varma u la jubab ia ka tweet jong ka Mia da kaba ong : " " Hei Mia ka la long kum kata ka jingjia kaba pynkiew bad pynlong jingpyrkhat ban ring dur ia ka ‘U Blei, ka Jingshongkha bad ka Jingshisha’ .”
Kaei ka por kaba biang tam ban apply ?
U Mr Pandya u la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun ïalehkai na ka bynta ki ar tylli ki Test ba nyngkong .
" U kynthoh ia ki jingsynshar ba la batai ha ka Republic bad ki Ain jong u Plato , bad u kdew ia ka jingmut jong ki dur kum " " ki kyntien thylli bad ki jingpyni nuksa poitri " " " ".
Ka dei ka bynta jong ka projek jong ngi .
Baroh ki kyrtong kiba iakhun ki long 13 ngut kiba kynthup ia u Tom Jose na ka United Democratic Front , u Mani C Kappan na ka seng Left Democratic Front bad u N Hari na ka National Democratic Alliance .
Nga sngew ba ki khynnah ki iadei bad nga lyngba ki projek bapher bapher kiba nga shim .
Kumjuh ruh la iakren ia shibun ki mat naduh ka jingbud por , ka jingpyniaid kali , ka jingpynduh ia ki jingkhanglad ha ka liang ka leit ka wan , ka jingpynduh ia ki jaka iaid lynti khlem briew .
U lah ban peit ia ki sakhi video bad ai ia ka rai jong u halor kane ka kam .
Ban ym leh kumta kan wanrah ia ki jingma kiba khraw ia ka imlang sahlang jong ka ri India khamtam eh ia kiba duk tam na ki baduk .
Kum ka jingmih , ki la laitluid ban pynrem ia ka niam lamler bad ban pynbna ia ka jingsynshar hok jong ki Blei lyngba ka Hima Messaiah .
U Craig McDermott u nongialehkai bol barim ka Australia u la aplai ia ka kam kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Watla ka Kerala ka la ioh ia ka jinghap slap kaba palat 33 percent ha ki lai bnai jong ka tlang hynrei ka don ka jingduna kaba 86 percent ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai September .
Bad nangta phi tip ia kaei kaba la jia .
Lehse u dang bat skhem ia ka jingkyrmen ban sakhi ia ka jingpynjot jong ka .
Namar ki kham sngewtynnad shaphang jong ka .
Ha ki nongbah kiba heh , ki jingkhein ki kham heh shuh shuh .
Ka hap ban iadei bad ka .
La kem ia ka nongialam ka BJP ka Sonali Phogat namar ba ka la thombor ia u heh sorkar , la pyllait jamin ia ka .
Namar ka jingiakhih ka GSRTC ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bos ha Mehsana , Patan , Gandhinagar , Sabarkantha bad Banaskantha haduh ba ka jinglong jingman kan kham bha , la ong u Secretary ka GSRTC u K D Desai .
Lai ngut na kitei kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar ha Delhi katba kiwei pat ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Bahadurgarh .
Ki Book fair ki dei ki jingïalang kiba ai lad ïa ki kam ban pynriewspah ïa ka jingmut jingpyrkhat kaba stad , ban ai mynsiem ïa ki jingmut kiba thymmai bad ha kajuh ka por ki ai ruh ïa ka lad ban kamai .
Uwei na phi u lah ban mareh ?
Ki khynnah skul jong ka skul ki la pyni ia ki tiar kolshor kiba itynnad .
Pynkhreh ia u tofu ne u paneer ha ki bynta ba rit .
Ka Balang Katholik Byzantine jong ka Makedonia ka don kumba 11,000 ngut ki nongbud ha Makedonia shatei lam mihngi .
Ka aktress ka la thoh ia katei ka dur kum ka jingieid jong nga .
Ka jingleit jingwan ka iarap ia ngi ban wad ia ki jaka thymmai bad ka kolshor jong ki .
Hato um dei u MLA jong phi ?
Kaei kaba dei ka bynta jong ka set .
Balei u Paul u kdew ba tang uwei u nongmareh u jop ?
Ka bor pulit ka don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Hynrei kata ka dei kaba la dep .
La pynngat ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongshna ia katei ka jingpynbna bad kumjuh ia ki nongpynmih ia ki ar tylli ki kot khubor kiba la pyni ia katei ka dur .
Ka daw kaba ar kaba khraw tam jong ka jingtwa slap na ka mariang ka long ka jingkylla ha ka slap kum ka jingkhluit namar ka jingshai jong ka sngi .
Khlem pep yn sa pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan hangne ​​.
Ka Maria ka la ieng hapdeng ka kamra .
Shisien ba ka Hasina Ahmed ka la poi ha Shillong , ki kam ain kin sa sdang noh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai jong ka India kan ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai .
Ia ki nongshah hikai la pynbiang ia ki tiar hikai , ki tiar hikai , ki bam bad ki jaka sah , bad ki jaka sumar .
Ki nongialam jong kiba bun ki seng lehnoh ki shong mynta ha Afghanistan .
Hynrei ngam dei u mraw jong ki .
Lada ki rem , u Robo Man u hap bad u nongialehkai u rem .
Ia ka Smetana la pyndonkam ruh ha kiwei pat ki jingbam jong ka ri Europe pdeng bad mihngi ha ki jingbam ba sdang , ki jingbam ba kongsan , ki soup bad ki jingbam ba jem .
Ngin sa ai lad ia baroh .
Ka jingtrei ka la shim por ia ngi ar bnai .
Pyntip ba ka District ka khlad na ka jingpang swine flu kaba lai
Lane , ka jingstet kaba pdeng jong ngi ka long kaba iaryngkat bad ka jingjngai .
" Kumba la pyndonkam ha kane ka jingthoh , kane ka thew ia ka por kaba sdang na ka jingshah thombor ha " " Babilon kaba khraw , " " ka hima pyrthei jong ka niam bakla , bad ka kut ha ka Armagedon ."
Ki stad saian kim thikna la ka snem 1998 ka dei ka jingkylla ne kane ka jinglong kaba pynjot kan dang iai bteng .
Nangta ngi pyniaid ia ka algorithm na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh X ban ioh ia ki jingpynbeit ia kita bad lehse kata ka pynmih .
Ka jinglehkai ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia , ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang kum ka jingpang shini , ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud , bad ruh ban pynbha ia ka jingpynkylla met bad ka jingbam .
Ki jinglong babha jong ka tnga kaba bha kumba la batai bniah ha ka Proberb lynnong 31 , ki kynthup ia ka jingtrei shitom , ka jinglong bashisha bad ka jingstad .
Ia u myntri rangbah ka MP la synran lang da u president ka BJP ka jylla u Vishnu Dutt Sharma bad u Organising Secretary u Suhas Bhagat .
Ka nongrim jong ka Im bad To Im ba la kyrshan da U Trai Mahavira ka pynshlur ia ki jinglong jong ka jingiaryngkat bad ka burom briew .
Ka hospital jong ngi ka donkam 300 tylli ki PPE man ka sngi na ka bynta ki nongtrei jong ka bad ngi pynlut Rs 2 . 4 lak shisngi halor kane la ong uwei u nongpyniaid jong ka Breach Candy Hospital ha South Mumbai .
Ki kynthei kiba bun ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait paidbah ba ia katei ka jingtyrwa la leh tang namar ka jinglong briew .
Ka India ka la long kaba khlem shah rem haduh mynta ha kane ka lympung , ha kaba ka la jop lut ïa baroh lai tylli ki jingïalehkai jong ka ha ka group stage .
Balei ym dei ar ne lai ngut ?
Ka BJP ka la pynieng ia u Bharat Bhushan Gupta .
" " " Ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba jynjar bha ."
Na ka bynta ka India yn pynmih ia ka Jazz da ka petrol bad ka diesel .
Ia ka kam Tax Ombudsman ruh la thaw da ka sorkar ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , u Moser u la shong ha ka shnong Vill kaba long ka bynta jong ka Innsbruck .
Ia ka sorkar TMC la pyniaid da ka jingpynbor jong ki pulit bad ki CID .
LADA phi shem jingeh ban ngeit ba ka Europe ka shimkhia bha ia ka jingpyniasoh , phi donkam tang ban iaid lait ia ki katto katne ki pud hapoh jong ka .
Ki briew ki dei ban pyntip sha ki pulit lada ki tip shaphang ka jingkhaii drok ha ka thain jong ki .
Ka India ka la duh ia kane ka kabu , u la ong .
Phi tip kaei ka rai jong nga shaphang ka jingdie ?
Kajuh ka long bad ki riew shimet .
Don kiba khot ban khanglad , don pat kiba kynthoh ia kaei kaba ki pyrkhat ba ka dei ka tynrai jong ka jingeh , kata ka long ka jingsynshar donbor bad ka jingpynshitom bein .
Bad na ka bynta kata ngim don ki nongialehkai kiba biang .
Haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia u nongshah pyniap ne ia u nongshah kynnoh .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ngi hi ki la leit bad thied ia ka acid da kaba suk .
Ka series ka don hynriew tylli ki bynta .
U nongrep u ioh dor kham duna , u nongthied u siew kham bun .
Ka pyni ba kam shym la long ka jingjia jong ki Blei kiba iehnoh ia u briew hynrei , khamtam eh , jong ki briew kiba iehnoh ia U Blei .
Khnang ba kum kine ki jingkular jong ka Jingthoh Bakhuid kin long kiba shisha na ka bynta jong ngi kum ki briew shimet , ngi dei ban iai bteng ban kiew ha ka jinglong mynsiem , ban iaid shakhmat bad ka seng U Blei , ban iaid ryngkat beit bad ka .
Ka paw ba ka la lyngngoh katba ka kmie jong u Ajit ka sam ia ki jingbam thiang bad ai khublei ia ka .
U Jehobah u pynpaw ia la ka jingsngew shaphang ki Israel da kaba ong : Nga la ieit ia phi ki briew .
Nga lah ban hap, hynrei ngan ym sangeh ban pyrshang.
Ngi pdiang sngewbha ia kane ka jingjia , u President ka jylla u Masood Imad u la ong ha Male da kaba bynrap ba ym shym la don kano kano ka hukum kem pyrshah ia u Nasheed ha kane ka por .
" " " Tang U Jehobah uba lah ban leh ia kata . " " "
Ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki bor pynjari ain ka la hiar bha .
Ka jingheh jong ki jingiakhih ka la pynkhih shai ym tang ia ka synshar syiem , hynrei ia ki seng pyrshah .
U la long u president jong ka BJP na Delhi ha katei ka por .
U Wazir u la ong ba u Guru Nanak Dev u dei u nongpynshlur ia ka longbriew manbriew .
Ha u snem 2008 ka kot khubor ka Telegraph ka la ai kyrteng ia u napdeng ki briew kiba donbor tam ha ka kolshor jong ka ri Bilat .
Ka jingshah siat ka dang jia ha US mynta .
Ka Task Force ka la aiti ia ki kaiphod jong ka ryngkat bad ki jingai jingmut kiba thikna .
La shimti ia u Bindusara da u Ashoka uba ka jingsynshar jong u ka la neh kumba 37 snem haduh ka jingiap jong u ha ka snem kumba 232 S.K .
U Mayor u Pushpalatha Jagannath un plie ia kane ka prokram .
Ka krem ​​Khangkhui Mangsor ka don ha Khangkhui ka shnong rit jong ki Tangkhul Naga kaba jngai 16 kilomitar na Ukhrul .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki don ka jingmut ba nyngkong ba ki jingpang ba mih na ka jingpyndonkam beit ia ki dawai ki la pynlong ia ki briew ban iap .
Hadien ka jingiap u kpa jong u , u la pan jingbit na ka kmie jong ka ban ioh ia ka jingstad kaba kham bun bad ban leit jingleit kum u nongleit jingleit .
Kiwei pat ki wah kiba kongsan ki long ka Shahanoor bad ka Wah Chandrabhaga .
U dei u mascot jong ka expo , bad u i kumba u la tip bha .
Hynrei ym pat lah ban mynjur da ki nongpyniaid jong ka thain .
Ki jingiateh jingsuk jong ka snem 1919 ki la pynrem ia ki jingthmu thma jong ki Ri ba iatreilang bad ‘ ki shiphew tylli ki mat ’ jong u President Wilson .
Kane ka dei ka sien ba nyngkong ba ka Madhuri Dixit bad u Shah Rukh Khan ki la ïakren lang .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha kad liengsuin ha Delhi , une u nongialam ka AAP u la ong ba u la iakynduh dang shen ia u Rahul Gandhi bad utei u nongialam ka Congress u la kyntait ban iasoh bad ka AAP .
Ngi don ka jingshai kaba saw ban hiar thma .
Mynta ka sngi ka Centre ka ong ba kin pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
Hynrei ym shym la lah ban tip satia kaei ka daw jong ki jingbthei .
" " " Nga la ong ' Phi la leh ia kata ? ' "
U lieutenant u la don ka pistol ha ka kti jong u bad ma u bad u kapten ki la shong katba 8 ne 10 ngut ki briew ki ieng hapoh ka jingkhang bad ka phyllaw ka la dap .
U la shongkurim ha ka snem 1988 .
Ka jingiapher ka long tang ha ki jinglong .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih ha kaba bun bah ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim " " ong u heh pulit ka Essex u Andrew Mariner ha ka kyrwoh "
Ngi tip ruh ba da kaba pynneh ia ka jinglong ba janai hapoh ka jingtynjuh , ngi sakhi ia ka jinglong hok jong ka jinglong syiem jong U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Da ka jingsngewkmen ban don ha France , u Singh u la thoh ha ka twitter jong u hadien ba u la poi ha Paris .
U dei ban wan phai noh kloi .
Ka shyntur , ka switch bad ki tduh jong ki horn ki long kiba lieh .
na ka bynta Rs 100 na ka bynta ka jaka ieng kali .
Kane kan rah ia ka jinglut baroh jong phi sha ka Rs 1 , 798 ban ioh ia kine ki jingmyntoi .
U Attorney General u Khalid Jawed Khan u la ai jingmut ha ka Kashari ba u deputy high commissioner ka India u lah ban wan tangba ka India ka dei ban thung shwa ia u nongiasaid ain na ka bynta kane ka kam .
Ka rai ka long kaba pura jong nga .
U kpa jong nga u la ong ' Ngim lah ban leh ei ei ia kane ?
? Hynrei ngi lah ban leh aiu ?
Ki nongleit nongwan ha ka bus ki la hiar stet .
Ngam shym la lah ban mih ha ki 8 snem , hi .
Kane ka smartphone ka don ruh lai tylli ki camera shadien bad kawei ka snapper ka don ia ka sensor kaba 48MP .
Kine ki bus kin iaid sha ka jingjngai kaba 3 . 2 kilomitar ryngkat .
Na ka bynta kata , ka jinghikai kaba paka ha ka rep ka riang ka long kaba kongsan .
Ka IIT Bombay , Indian Institute of Science , Bengaluru , bad ka IIT Delhi ki la lah ban rung ha ka thup jong ka Top 200 ha ka kyrdan QS .
Ka WhatsApp kan pynrung ia ka feature kaba thymmai ban pynsuk ban wad ia ki message
Ka dei ka sien kaba ar ba Ngi la ai ha phi ia ka jingsngewbha jong Ngi .
Ka shim khia bha ia ka jingim jong ki lai ngut ki khun jong ka .
Nga la leit bad nga la kdup ia u .
Lah ruh ban iakynduh ia kine ki ophis .
Ka kynhun ain ka lum , lum bad pynmih ruh ia ki jingtip ba iadei bad ka jingstad bad jingkhein jingdiah kiba iadei bad ka jingjaboh ka um bad ka lyer bad ki lad ki lynti ba la thmu na ka bynta ban iada , ban tehlakam ne ban pynduna ia ki .
" U la wan na ka bynta ka " " jingleit jngohkai kolej " jong u . "
Hato don kano kano ka jingpynmih lyer jakhlia na ka bynta ki nongshna kali ha India ?
Kam donkam ia ki tiar kiba eh ne ki dawai bad ka long kaba rem dor bha .
Napdeng ki jingpang bapher bapher kiba ki briew ki mad , ki jingpang bam ki dei kiba kham bun , kiba ktah kumba 5 percent ki rangbah bad 8 percent ki khynnah bad kine ki jingpang ki nang kiew .
Ia kine ki nongialehkai la pyllait noh na thanat hadien ba ki la panmap .
U Ross Taylor un dei u nongialehkai kriket Kiwi uba hynriew ban iashim bynta ha ki saw tylli ki jingialehkai kriket pyrthei .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u snem 2006 .
Ka la kyntu ruh ia baroh ban wan shakhmat bad iarap ha kine ki por kiba eh .
Ka khlem tip ei ei ka jingleh jadu ha kaba kut ka kut noh ha kaba sniew .
Mynta kane ka korporashon ka don 33 tylli ki jaka ai jinghikai ia ki kam die jingdie kynthup ia ka jaka ai jinghikai kaba thymmai ha Chennai .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka nongbah baheh jong ka Nizamabad jong ka Telangana ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka kmie jong nga ka ialeh elekshon .
U Gore u la ïalehkai kriket ruh ha Antigua bad Barbuda kynthup ïa ki jingïalehkai ryngkat bad u kpa jong u .
Da kano ka jingtrei u Paul u la pynlut por ha ki jaka sah jong u ha Rom ?
Hangne ​​ki don katto katne ki khana kiba phim dei ban klet :
Ki dei ban kren shaphang ki jingjop jong ki .
Wat pyrkhat ba phi dei ban long u nongpynpra ice man ka por .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba Tk 12 . 5 million ka pisa bad 2,000 tylli ki tablet yaba hadien ba la pynlong ia ka jingkhynra ha kawei ka iing ha Tarab municipality jong ka Rupganj ha Narayanganj ha ka sngi thohdieng .
U President ka France u Emmanuel Macron ha ka por ba u ai jingkren , Reuters .
Ka kompeni kan ai ruh ia ka jingpynhiar dor haduh 80 percent ia ki tiar , ki tiar shet , bad ki tiar shet jingshet .
Bun ki don ka jinglong ba kyrpang ha ki kam bar ri .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Modi .
Kata ka la jia bad nga ha kata ka por .
U Narayanan 80 snem ka rta uba la long u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri haduh u snem 2010 , u la weng noh ïa ka kam jong u ha ka 30 tarik u Ïaiong .
Ka jingwad ia ka jingthmu jong ka jingim ka la pynlong ia u Alexei ban bishar bniah ia ka Baibl .
Ka Mabel ka kynmaw : Ha ka por ba nga dang koit , nga la iakynduh ia kijuh ki jingeh kiba ki nongpang jong nga hi ki la iakynduh .
Hato phi tharai ba im bieit ?
Uwei u ophisar shipai India uba la shongthait , u General Prem Chand uba la khlad noh u la synshar ia ka kynhun shipai kaba don hapoh ka kynhun iarap ia ka jingkylla jong ka ri .
15 Kum kine ki kam kim pyni dak ei ei ba la pynsangeh ne khanglad . kaba rit tam kaba lah ban leh ka long ban pynbeit ia ki .
Ha kane ka tamasa kan don ki jingialang , ki jingialang treikam bad ka jingiakop ia ki jingmut jingpyrkhat ha ka kam khaii .
Ka don ka jaka ieng kali ne ka jaka buh bus .
" " " Mynta ki kynhun khaii bad ki seng sain pyrthei ruh ki sdang ia la ki jong ki kot khubor bad ki channel . "
Ka jinglait jong ka Khaleda ban ujor halor ka rai jong u Niko ha ka sngi Thohdieng .
Kaei kaba phi ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor ?
Ka don ka jingphiah kaba shai ia ka kam .
Ha u snem 614 ka hima Sassanid jong ka Persia kaba la kyrshan da ki riewleh pyrshah Jiw ka la hiar thma ia ka Palestina Prima bad ka la knieh noh ia ka Bethlehem .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Modi sha ka konstitwensi jong u Rahul Gandhi, u president jong ka seng Congress.
Myn hynnin ka sngi u Rishi Kapoor u nongrwai dohnud jong ka Bollywood u la khlad noh mynta ka step hadien ba u la iakhun slem bha bad ka jingpang cancer .
Ia kane ka tower kaba don ka dur jong ka octagon la tei da u Shah Jahan kum ka jingburom ia ka tnga baieit jong u ka Mumtaz Mahal ha ka spah snem kaba shiphew .
U nongialam jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u khlieh ia kane ka kynhun .
Kumta ka long kaba shyrkhei khyndiat .
U la duh noh ia la ki kmie ki kpa katto katne snem mynshuwa bad ka tnga jong u ka la iehnoh ia u .
9 ngut ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka Bangladesh Chhatra League ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u samla pule ka BUET u Abrar Fahad , ong ka khubor jong ka UNB .
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba ki met iap jong ki arngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ki la sahkut ha ki jaka bym don briew ha shilynter ka LoC .
Ka Jamiat ka dei kawei na ki seng Muslim ba la burom bad ba la rim tam ha India .
Ka la kynnoh ba ka Iran ka pynneh ia ka prokram ba khlain bha bad ka lah ban pynlong ia ki jingshah thombor pyrshah ia ka US .
Ia ka jinglong jong ki ym shym la pynpaw .
Ki lah ban mareh 35 kilomitar ha ka shi kynta .
To ap haduh ba phin da iohi , lehse ha u snem ban wan , kiei ki jait jingkhang kiba ngi la shna .
Na ka bynta ka jingpynrung kyrteng , uno uno u nongtrei shna ïing u lah ban leit sha u Nongïarap jong ka Komishon , u Ophisar ba ai jingmut bad u nongpeit ïa ki nongtrei .
" " " Ka dei ka kamram kaba don akor jong kane ka sorkar ban ailad ia ka kmie kaba khlem pop jong une u khynnah ban leit phai noh sha la iing , " " ka la ong . "
Kumjuh ruh ka rupa ka dei kawei pat ka nar kaba long ka lad kaba bha ban bei tyngka .
" " " Ha Jammu bad Kashmir ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka long ka jingeh ."
Haba pynkynmaw ba ka Mumbai ka la don ka bynta kaba khraw ha ka por jong ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid , u Fadnavis u la ong , Mynta ka sngi ka nongbah ka shim ia ka lyngkor ban sdang ia ka jingiakhih kaba ar ban mih noh na ka ri India .
Nga la pynroi ia ka jingkut jingmut ban tei ia ka jingiadei kaba don jingmut bad U Blei . Hapoh khyndiat bnai , nga la kylli ia u Hynmen Matheakis lada nga lah ban iadon ryngkat bad u ha ka jingialap .
Ki la lap ba ki rud duriaw ki la tap da ki plastic bad ki jaboh jabaiñ .
Katto katne ki nuksa jong ki jinglong shynrang ba ar ha ki briew , kiba la ioh katba ki khynnah shynrang ki kylla shynrang ne wat hadien ha ka jingim , ki long : .
Ngim lah ban mih na ki iing ki sem jong ngi .
Kiew kiba iap ha ka jingshah thombor ki lehnoh ha New Zealand
Bad kito kiba ioh ia ka jingpang AIDS ki lah ban pynsaphriang ia ka sha kiwei pat .
La buh ia ki jingkhang ha ki katto katne ki jaka ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
Oh , kata ka dei , nga la hap ha ka jingiap jong nga .
Shisien ba phi la pyndep ia kine ki step , phi lah ban pynkylla beit ia ki hadien da kaba jied ia ka Preferences ha ka Edit menu .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Chopra bad la pyniaid da u Shekhar Kapur .
La iarap bha ia ka da ka brake kaba 130mm kaba shadien .
Ngi la ujor ejahar sha thanat pulit .
plus ia ki san kiba ngi la don lypa na ka bynta ka jingjrong kaba 11 ha D , kaba pynbha ia ka D , 10 .
Namar kata ka burom ka long ha Uta uba ha ka kti jong U ka don ka hima jong kiei kiei baroh , bad sha U yn pynphai biang ia phi .
U Esekiel u dei ban shim pura ia ka khubor kaba u dei ban pynpoi . Ka la long ban long ka bynta jong u , kumba ong , kaba ktah ia ki jingsngew ba shapoh jong u .
U Trai Quimby : U kynrad uba don u shakri bad uba shah pynsaphriang ruh .
U kyrtong ka BJP u Prem Chandra Jha u la iakhun ha ka kyrdan ba ar .
Ki jaka buh SIM bad u button bording ki don sha ka liang kadiang , katba u button volume u don sha ka liang kadiang .
Ki nongleit nongwan kiba shong ha ka bus la tan noh na ka bus lyngba ki jingkhang .
Ha ka bynta ba shalor jong ka Jamuna , ki khyndew kiba dang thymmai ki long kham bunsien ki dewbilat kiba rben bad ki kham duna ka jingbit na ka bynta ki kam rep .
Ki jied ia ki nongshong shnong jong ki , bad ki sdang ia ka jingpynkha khun jong ki da ka rukom kha khun .
nga tip ba ka jingpynkynriah noh ia ka ïingjaiñ jong nga kan wan kloi , kumba U Trai jong ngi U Jisu Khrist u la pynshai ha nga .
" " " Ki shipai duriaw jong ngi ki dei ki paralok ba kynja met , bad ngi khmih lynti ban nang pynskhem ia ki jingiadei bad ki jingiadei shimet hapdeng ki shipai duriaw jong ngi , " " " " ka la ong . " " "
Ym don ka bynta jong ka pyrthei kaba lait mynta na ka jingma jong ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Hangno ka sngi kam iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki miet
Ka thliew ka iaid naduh ka Pakistan pdeng sha Manipur ha ki jaka ba kham poh jong ka lyer bad ka jingkylla jong ka lyer ka don halor ka dong Jharkhand ha ki jaka ba kham poh jong ka lyer pdeng .
Ka sorkar Mamata Banerjee ka la wanrah ia ka jingpynkylla ha ka ain iada na ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ka West Bengal ban khanglad ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ka sorkar .
Ka Liberal Democratic Party ka la sah tang 57 tylli na ki 480 tylli ki seat baroh .
Ki briew ki peit ia ka dohnud bad ka jabieng jong ki , hynrei ym don ba peit ia ka sniehdoh jong ki .
Ia kine ki jingkren la pynmih ban pynjah burom ia ngi bad ban pynthut ia ka jingiaid lynti jong ka synshar paidbah , la ong ka nongthoh khubor ka GJM ka Roshan Giri .
Ka pyrthei ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus uba la shim ïa ka jingim jong ym duna ïa ka 304 ngut haduh mynta tang ha China .
U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang ba nyngkong jong ka kynhun myntri .
Sngewbha ia ka Jingim ha ka Pyrthei Junom !
Kumta ki nongsngap ki la sngewskhem .
Ka Alia Bhatt ka la ioh khusnam na ka bynta ka jingak jong ka ha kane ka phlim .
U la bud , ha kano kano ka rukom .
Yn nym don ka syllabus kaba kyrpang na ka bynta kane ka survey bad kan long katkum ka syllabus jong ka sobjek kaba la dep pule .
Pynbud biang ia kane ka rukom shong da kawei pat ka kjat .
Ym don nongtrei ba la siew ha ki jinglehniam jong ka Ijtema bad baroh ki kam la leh da ki katto katne ki kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka Ijtema .
Ha ka 14 tarik u Risaw 1945 ki paralok jong nga ki la leit noh .
" Hadien ka jingbthei , ki la kynthoh ba ki nongtrei ki kynthoh " " ka jingpynhiar mynsiem jong ka tnad ka long kaba sniew . " " "
Pynkohnguh na ka tyrpeng jong phi bad pyndem sha khmat , ban ktah ia ka khyndew da baroh ar tylli ki kti jong phi .
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jingpynthikna kaba thikna na ka seng .
kumta ki para marjan ki tip ia kaei kaba jia .
U SM Krishna u wan na Karnataka bad u la long u Myntri Rangbah ka Jylla naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
14 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka jingshah thombor da ki wait ha China
Khlad noh u CM barim ka jylla Manipur u Rishang Keishing
Ka por ba shyrkhei jong u Bhuvneshwar Kumar ha ki jingïalehkai ïap ka la bteng.
Ia kane ka bynta jong ka kam la iehnoh bein da ki katto katne , bad wat la katta ruh bun ki shim ba ka long shisha ka bynta kaba suk tam jong ka jingshakri Khristan .
Ka jingkylla ka suinbneng kam duna ka jingsniew ban ia ka kam lehnoh .
Ki ktien kiba iadei dur , hynrei kiba lah ban ithuh ia ki ktien kiba pher .
Don kiba dei ki nongshong shnong ba shipor kiba pule ha ka seminari ne kiba trei kum ki nongtrei balang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka sorkar Andhra Pradesh ban ai ia ka jingthoh .
Pynleit sha ka bynta ' Ki jingtip bad ki jingtip jong ka site ' .
La tip ruh ia u kum u nongbam dohkha , u M . ka crassicaudata ka dei ka jaid mrad kaba la jan duh jait ha Bangladesh .
U Narendra u la ak kum u kpa jong u Shahid Kapoor ha ka phlim kaba la shah burom bha ha ka phlim Haider .
Ka jingialeh ka la pyniap ia 67 ngut ki shipai Israel .
Ka jingtei ka long ka nuksa kaba biang jong ka rukom tei kaba thymmai .
Im kham bun ka jingshemphang mynta .
Phi donkam ban don ka jingsngewskhem ban leh ia kum kane ka dur .
Kane ka bus ar mala ka iasoh bad ka jingleit jingwan ha ka surok ba la siang rong .
Ngan ym klet ia kita ki por .
Ka um dih kaba la pynkhuid .
Nga tharai ba kita kin dang iai bteng ban jia .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka RBI ka la ong ba ki don haduh 926 tylli ki kam ba lait ha kylleng ki tnad bapher bapher na ka bynta ka kam Assistant ha ka Reserve Bank jong ka Ri India .
U Raghava u dei u paralok ba jan eh jong u Vamsi .
Ka ri America kam sngewtynnad ban im bad ki ri kiba heh bad kiba donbor kum ka Russia bad ka China .
Ka phlim ka la dep kamai T.131 . 03 klur tyngka .
Ka kamra bam kaba rit bad ka fridge ha kaba kut jong ka .
Ka khubor ba thymmai jong ka 7th Pay Commission : Ka don ka lad kamai kaba sngewtynnad bad ka sorkar pdeng kaba ai ruh ia ka tulop kaba heh bha .
U la bitar ia ka rukom synshar .
Ka rukom ban pynthikna ia ki jingshisha kiba iadei bad kaei kaei .
U nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u DCP u Pranay Ashok u la ong namar ba ki pulit jong ka Mumbai ki la pynsuk kham mynshwa ia ka jingiakren kumta la rai ban pynlong ia ka jingialang ha ophis jong ki pulit .
Ha kane ka jingbatai la kynthup lang ia ki dohkha hagfish kiba dang im , ki dohkha lamprey , bad ki dohkha ba don shyieng bad ki shyieng bad kumjuh ruh ki kynhun bapher bapher kiba la duh jait .
Chairman , Ka Synjuk jong ki Seng ki Nongrep .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Ki bynta ba kongsan jong ka kam ki long ka rep ka riang , ki jingtei , ki jain bad ka teknoloji .
U la mad ia ka jingeh ban ring mynsiem bad u la khlad noh ha hospital katba u dang shah sumar ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Balei phim shu shna ia kaei kaei ?
Baroh arngut ki tnga ki la ïatreilang ban pynïaid ïa ka JKG Health Care haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Rymphang .
Ha ka sngi U Blei , hadien ka jingïalang duwai kaba la long ha Chennai na ka bynta ka Sridevi , u Sanjay Ramaswami u tnga jong ka Srilatha ka para jong ka Sridevi u la pynmih ïa ka jingpynbna sha ki lad pathai khubor da kaba pynrem ïa ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Reddy .
Ka Wikipedia kam dei ka jaka ban bat ia ki jingsngewsih , ban wanrah ia ki jingialeh shimet , ban pynlong ia ki jingialeh pyrshah jingmut jingpyrkhat , ne ban pynroi ia ka jingsngew pyrshah , ka jingshun , ne ka jingtieng .
Ka jingtip ia ki Jiw ka long tang ma ka u shabi ha kaba lah ban sngewthuh ia ka jinglong ba shapoh bad kumta ia ki jingthmu bashisha jong ka Social Democracy .
Phi dei ban shim katto katne na ka bad phi dei ban teh ia ki ha ki jainkup jong phi .
Hynrei kaei kaba phi lah ban leh ban iaid kham suk ha ka rel ?
Kawei pat ka longkmie ha ka kam TV ka don ha lynti ban iakhlad noh !
Nga dang niah ia ka kali jong nga bad ka la bud ia nga .
Ki stills thymmai na ka phlim ki la mih .
U Biko bad ka SASO ki la kynthoh pyrshah ia ki jingiakhih jong ka NUSAS pyrshah ia ki polisi sorkar .
" Ngam lah ban kynmaw ba ha kine ki 60 snem ba la dep ka Supreme Court ka la ju kren eiei halor ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh " " ong u Advani ".
Ka jingburom jong ka ri India ka kiew ha ka pyrthei hapoh u PM Modi : Ka Sushma Swaraj .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u long ka jingshai kaba tyngshain na ka bynta ka India bad ka jingroi jong ka .
" " " Nalor kata , ka jingpeitngor na suin da ki liengsuin ruh ka dang iaid ha katei ka jaka " " la iathuh ka shipai duriaw jong ka India . "
Ha kiba bun ki khep ka jingpynmih ia u sboh na ka bynta ka jingbam masi ka long ka jingthung kaba kordor hapdeng ki jingthung na ka bynta ban bam ki briew , namar ka tei ia ki mar tynrai ha ka khyndew .
" " " Ngi khein ia ka Ri Korea kum ka paralok kaba kordor , ka jaitbynriew kaba ngi don ka jingiatreilang kaba kyrpang bad ka . " " "
Ka jingtih ban thung . Ka jingtih ban bam .
Pynbud biang ia kajuh ha kawei pat ka liang .
Ngin sa pynmih ia ki prokram kiba kum kine ha ki por ban wan ruh , u la ong .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta bun kiwei pat ki riew pawkhmat kynthup u myntri ka sorkar pdeng u Rameswar Teli , u president ka BJP ka jylla u Ranjeet Dass bad u president ka BJYM ka Assam u Assam Anup Barman .
Ki ju iehnoh ia kata ka bit .
Ka la jah naduh kata ka por .
Ka India ka la long ka ïing kaba ar jong ka .
Shah Rukh Khan : Phi kwah ban tip lut shaphang u khlur Bollywood ba phi ieid eh u Shahrukh Khan ?
U Srikanth u la leh ia ka bynta jong u nongleh bymman ba kongsan .
Ia kane ka jingpynthikna la pynrem .
ka jingtwa khyndew ha ki jaka lum ba jngai sawdong ka jaka ba la jia ka jingkhie jumai ka la pynthut ia ki kynhun ai jingiarap bad ki kynhun ai jingiarap .
Ia kane ka projek la antad ba kan shongdor Rs . 54 . 43 klur ha ka dor jong u snem 2010 .
Ia kane ka phlim hadien la pynkylla ktien ha ka ktien Malayalam kum ka Pranavam .
La pynbna ruh ba ia ka bynta ba kongsan jong ka jingring phlim yn leh ha Hyderabad bad ha Bangkok .
U la ialehkai bha ha Turkey bad Germany .
Ka jinghikai kaba thikna ka donkam ia ka rukom hikai kaba bniah kaba kynthup ia ka rukom hikai kaba biang , ka rukom hikai kaba pynkhih , ka jingpeit bniah kaba bteng , bad ka jingkyrshan kaba biang ia ki khynnah skul .
Kham mynshwa ka MNS kam shym la pynieng kyrtong ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u shynrang Muslim bad ka kynthei Brahmin .
Ka mat kaba kongsan ka long ba ka mynsiem U Jehobah ka la pynkhih ia u Moses .
Ban ong da kumwei pat , ka spah ba la lum lang jong ki 358 klur ka pyrthei ka iaryngkat bad ka jingmih lang jong ki 2 400 000 000 ngut ki briew kiba duk tam .
Palat 140 ngut ki briew ki la iap , bun na ki ki dei ki riew paidbah .
Im ap ia ka jingpynmih ia ki phlim .
Hynrei ki don ki lad ki lynti na ka bynta kiwei pat ki jylla ban iashim bynta .
Ka pyni ia ka jingpynkhuid ne ka jingkiew sha ka jingim kaba kham bha .
Ka lad kaba bha tam ban leh ia kane khlem da phai biang sha ki polisi ba la pynjah burom jong ki por ba la leit noh kan long ban buh ia ki ain bad ki jingtei kiba lah ban kyntiew ia ka jingroi jong ka kam shna tiar .
Ngi dang shu sdang ia kane ka kam .
Ym shym la lah ban pynthikna mardor ia ka jinglong jong kito kiba la shah pyniap .
Lada ka long kumta ngin sa rai ia ka kam kaba dei .
U Kissinger u la bunkam bha ha ka jingialang jong ka United Nations ban pyni ia ka jingtyrwa jong ka US ban sangeh thma bad ban weng noh ia ki shipai .
Hynrei ka seng jong u kan sa iaid sha ka niam Hindu .
Nga la thaw kam bad nga la thung ia ki kynthei kata ka jingpynkupbor , ka ong .
U Myntri HRD u la ïakren bad ki khynnah na ka bynta ka prokram DHRUV
Bun na ki jingker ki la shah pynjulor .
Kumta , 10 percent na ka 1 lak ka long 10,000 tyngka ka bhah ba la jied .
Ki dak jong ka iew pyrthei na ka bynta ka Sensex
Katba ki pulit ki la kem 16 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam thombor .
U nongtrei jong ka account bad u nongpyntrei
Kum ki khana jong u , ka jingthaw ia ka jingieit bad ka bor iathuhkhana ki long ki jinglong ba kongsan jong ki novel jong u .
Wat hapdeng kata , u Adolfo u la pdiang da ka jingkmen ia ka jingkhot jong ki rangbah jong ka balang ha kata ka jaka ban iatreilang bad ka kynhun Khristan kaba la jngai marwei ha kata ka thain .
Ka la long ka dkhot jong ka Lok Sabha ha ka dorbar kaba saw , kaba phra bad kaba hynriew .
U la ïakhun na katei ka juh ka konstitwensi ha u snem 1967 .
KA TARIK BA KHATDUH BAN PYNBNA : 30 . 05 . 2011
Ka phlim ‘Sultan’ jong u Salman Khan kan sa pyllait lang bad ka phlim ‘Raees’ jong u Shah Rukh Khan ha ka Eid 2016 .
Ka Kumari ka la shongkurim ia u Vinod Kumar .
Kham hadien , nga la ioh phone na u paralok jong nga , u director u Ramesh Sippy uba dang ring phlim Sagar ha kata ka por .
U Bhavdeep Kang u dei u nongthoh jong ka kot kaba kyrteng ki Guru : Ki Khanatang jong ki Baba ba lamkhmat jong ka ri India .
Kaei kan jia ia kane ka pyrthei kaba pynmynsaw ia ka jingpule bad jingpeit kot ?
Ka iingbishar ka la shah ia ka jingujor .
" " " Ki don lai ngut ki lehnoh bad baroh ki phong ia ki jain pyniap ialade " " la shim ia ka khubor jong ka Dawn da u Major General Sher Afgan . "
Hynrei ym shym la don ka lad ha ka ri ban pyniar ia ka jingkyrshan ha ka liang ka teknoloji bad ki jingtei sha ki .
Ha ka khubor sngewlem ka President ka la ong ba ka dap da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh khlem por bad kaba sngewsih jong u Shri Khandu .
Ka khun syiem ka la sngewthuh ba kane ka dei ka khun jong ki Hebru .
Hynrei ngam shym la duh jingkyrmen satia .
Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Mumbai Indian ha ka jingialehkai super over thriller.
La khmih lynti ba kane ka hospital kan treikam pura ha u bnai Naitung 2020 ryngkat bad baroh ki tnad bad ki briew kiba donkam .
Hynrei ka sorkar dang shen ka la bthah ia ki kompeni ban pynhiar dor .
Kumta hato ka liang pyrshah ka don ka lad ?
Hynrei kum ki samla ba la kdew ha kaba sdang , bun ki kwah ban leit shawei pat tang namar ba ki kwah ïa ka jingïalehkai , ka jinglaitluid kaba kham khraw , ne ka por kaba bha .
Ia ki khyrdop jong ki kynroh shaphang mihngi bad shaphang sepngi la shna katkum ka jingpynwandur ia ka khyrdop bah khnang ban ioh ia ka jingshai bad ka jingtuid ka Iyer kaba biang .
Ym pat don kano kano ka jingshai halor ka jingbteng jong u kum u working chairman ka NDA wat la u dang bteng ban long u chairman jong ka Parliamentary Party BJP .
" " " Ki jingialehkai Grand Slam ki long kiba la pynskhem ha ka histori jong ka tennis , kaba dei kaba pynlong ia ki baroh ar kiba kyrpang bad kiba kordor . " " "
pyrkhat ba ka dei kaei kaei kaba sniew kaba la buh sawdong .
Ki pulit ki la beh ia ka kali bad ki la bat ia ka hadien katto katne por .
Ia ka prokram yn pynlong ha ki ar bynta ha man la ka sngi .
Ka lyer kaba jur ka pynthut ia ki rel , ki liengsuin ha Delhi .
Bad ki la kwah ban buh ia ka jingma na ka bynta jong u , hynrei Ngi la pynlong ia ki ki nongduh kiba kham khraw .
Kan long kum kumno u Mr Trump u wanrah ïa ki khmat kiba thymmai ban pynïaid ïa ka sorkar jong ngi , ong u Lt Lat ka South Carolina u Henry McMaster ha ka kotkhubor The Post and Courier .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ki 38 tylli ki konstitwensi :
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba la shna biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba pawnam bha.
Ha ki jaka jngohkai pyrthei , phin shem ïa ka jinglong ba la pynshong nongrim ha ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood , ha ki hynriew tylli ki jaka ba itynnad .
Ban pynlong ia ka pyrthei kaba shngain na ka bynta ki mrad khlaw , wat ha ki zoo khamtam lada ki kylla long ka thma rieh kaba khatduh , ka jingpang khlam jong u khun bynriew , dei ban pynduh noh .
Ka la ak ïa ka bynta jong ka nongïaleh pyrshah ba kongsan ha ka phlim jong ka Star Plus.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ïa u nongsynshar jong ka NCP u Sharad Pawar ha ka sngi kha ba 79 snem jong u.
Te , to ngin ia peit katto katne na kine ki jingkhein ha ka dur jong ka data frame .
Ka jingpynbna ban tip la ka system ba la pyntreikam ka pyndep ne em ia ki jingdonkam ba la buh kyrpang jong ka .
Nangta nga la rwai ia la ka jong ka jingrwai O kon Fagun kum ka jingkynmaw ia u Subir Nandi .
La sam ia ki patta jong ka jaka shna iing khlem jingsiew sha ki longiing Adi Dravidar bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng kiba khlem iing khlem sem .
Home > Politics > Ka jingthombor rhyming jong u Rahul ia ka govt .
Lada wan u nongwan te ki pyni ia uta u khynnah ba u la ioh bun ki marks ha ka 10th .
bad ka don saw ngut ki khun .
Phi lah ban sah hangne ​​ban don ryngkat bad ka .
Ngin sa bishar bniah ia kine tang ha u bnai December 2020.
Ka nongak phlim Brie Larson ka ong ba u aktor Michael B . U Jordan u dei u briew uba sngewrit bad uba sumar haduh katta katta .
Ha Islamabad , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la paw ha ki jingiakren jong u McMasters bad u Sharif .
Tang shwa ba ka jingkhang ban ïalap elekshon kan treikam ha ka sngi palei ha ka por shiteng miet , ka jingïakhih elekshon jong u Macron ka la pynbna ba ka dei ka nongshah thombor ha ka jingshah thombor kaba jur bad kaba la pynïaid beit .
uba dei u Fatah bad uba dei u Hamas , dang kdew kti bad wad ia u briew ban kynnoh . .
Ka Claire : Nga tip ba phi ieid ia ka kmie jong phi Gail . Hynrei phim shym la salute ia ka kmie jong phi , em ? Ka Gail : Ka dei.
Hadien ba nga la pynkylla ia ka The Watchtower , u Hynmen Konrd un sa peit bniah ia ka la ka long kaba thikna .
U nongujor u la pan ban khang ia ka jingpynmih ia ki phlim namar ba la kynnoh ba ka pyndonburom ia ka Sati , ka rukom kaba la pynduh noh ha ka spah snem kaba 19 .
Ki don ki soh rong saw ha baroh kiei kiei , kynthup ia u kpu .
Hato don jingkyrshan ban ioh ia ka jingpynshisha ISO ?
Kumta la weng noh ia ka rai .
Ym don jaka ban bakla satia .
Hynrei , u la wan phai khlem da shondur .
Da kaba kdew ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka bynta kaba kongsan na ka bynta ban pynmih kam , ka la ong ba ka ai kam ai jam ia ki 8 ngut . 9 percent ha India , nalor ba la noh synniang 6 . 23 na ka shispah ha u snem 2007 .
Ki khynnah ki dang pule hangta ha kata ka por .
Ka jingpyniap thngan ka lah ruh ban long kum ka lad ban pynshitom ne pyniap .
Ka hero jong u Vijay ka lah ban long ka Asin , ka Trisha , ka Shriya lane ka Nayantara .
Ka Hukum ka pynkynmaw ia ki Israel ba kim long kiba janai .
Ha ka por ba u la dap arphew snem , u la duh lut ia ka jingpeit bad u la matlah .
Ka sorkar ka la ailad ruh ban plie khanglad ia ki kali paidbah kum ki bos , ki rel bad ki liengsuin ryngkat bad ki nongleit nongwan kiba la bthah ban deng ia ki mask iada .
Kane ka long ha ka por ba synshar u Shah .
Hadien la ai ia u ia ka jingpynshitom iap da ka iingbishar .
" " " Lada ki iohi ia phi ha ka lynti iaid bad ki kwah ia ki juti sneaker , jaket ne wat ia ka pant jong phi , ki shim ia ki ."
Mynta , to ngin pynshisha ba kine ki ar tylli ki dei kajuh ka jinglong thikna .
Kumta , ngi la khot ia ki riew shemphang na shabar .
Hiar thma ki nongpyniap ialade ia ka tnad kam bar ri jong ka Libya .
Ha ki jingialang jong ka PRAGATI , nga pyniadei bad ki heh sorkar pdeng bad ki heh sorkar jylla lyngba ka video conference .
Ha kawei ka janmiet , ka khun rit jong ka Anna ka la shah rah pang . . . bad ka Maria ka la phah khot ia u doktor jong ka iing . . . uba shong ha ka shnong nongkyndong kaba marjan .
Ki dosha ki dei ki nongpyniaid ha ka seng .
Kumba phi la wan sha nga , ngam shym la khot ia phi .
Ka Mumbai Metro kan sdang biang na ka bynta baroh naduh ka sngi Nyngkong , ki dukan kin plie haduh ka por 9baje mynstep .
U Roger Perkins u la pynrem ia katei ka jingong ha ka kot jong u kaba la thoh ha u snem 1989 kaba kyrteng Ka Amritsar Legacy .
Katkum ka jingtip , ym duna ia ka 115 tylli ki jaka shyiap la ithuh da ka sorkar pdeng .
Nga kwah ban pdiang ia u Shane Warne bad u Glenn McGrath .
Kane ka dei sa kawei pat ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban khring ia ka jingpyrkhat ha ka rynsan pyrthei , la iathuh ka Zee .
U la ong ba u Nitish Kumar u dei ban risain noh halor ki nongrim kiba don akor .
Kaei ka jingshaniah kaba ngi lah ban don ? Ngi lah ruh ban ioh ia ka bor ba kynja mynsiem na ki ktien ba la pynkylla mynsiem jong u Paul .
Balei kine ki briew ki la lah ban leh ia kaei kaba ym don kiwei pat ki briew kiba lah ban leh ban iathuhlypa ia ka lawei da ka jinglong kaba thikna kaba khlem jingduna ?
Ka kan long 6 . 4 sien 10 ka aiu ?
Ka pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai bad ka iarap ban pynjem ia ka jingshitom jong ki shyieng bad ki shyieng .
U Shri Shah u la plie ia ka Golden Jubilee Logo jong ka BPRD ha kane ka jingialang .
La kynnoh ba ki la shoh ia u bad phet krad hadien ba ki la knieh ia ka pla tyngka , ka mobile bad ka thuk thuk jong u .
Baroh phra tylli ki shuki parliament jong ka Brampton ki la leit sha ki Liberal bad baroh ki MP ki dei kiba wan na Punjabi .
Ha ka por mynstep jong ka sngi , ka Moody ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ki nongpynmih pisa trai ri bad bar ri sha ka Baa2 na ka Baa3 bad pynkylla ia ka jingkhmih lynti ia ka kyrdan sha ka jinglong kaba skhem na kaba bha .
Ym ju don daw kaba biang ban bitar pyrshah ia U Jehobah , namar um dei ka tynrai jong ki jingsniew kiba jia ia ki briew ha kane ka pyrthei kaba sniew .
La iathuh ba la khanglad ruh ia ka jingiakren jong ki bad ki shipai India bad ki nongshong shnong jong ki .
Namar ba ka jingtrei graphics ka la jan dep , la ong ba lah ban khmih lynti ia ka jingpynmih ha u bnai April !
Ki pulit ki la iathuh ba yn wad ia ki dur CCTV jong ki camera ba la buh hajan ha ka jingtohkit .
Ka kmie jong ka ka dei ka nong Netherland bad u kpa jong ka u dei u nong Palestine .
Jingkynthoh Ki Shipai India Ha Ka Jingpynkhein Ia Ka Jingsangeh Siat , Pynpra Ia Ki Launch Pad Ki Terrorist Ha PoK .
Nga don tang kawei ka thong bad kata ka long ban jop ia ka lympung ialehkai jong ka pyrthei kaba shisien na ka bynta ka ri jong nga . ka la ong hadien kata .
Hynrei ha ka 11 tarik Nailur la pynbna paidbah ba ka Gold Coast City ka la jop ïa ka hok ban pynlong ïa ki jingïalehkai .
Ka jingtip tang ia ka teknoloji kam pat biang .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la leit jngoh ia ka kamra pyniaid jong ka BMC bad bishar bniah ia ka jinglong jingman .
La iathuh ba ka India ka la ioh bun tam ki vote napdeng baroh kiwei pat ki ri kiba iakhun .
Ynda nga la poi ha ka jaka sumar ba kyrkieh jong ka hospital Agha Khan nga la pyrshang ban mih na ka kali da ki kjat hynrei nga la hap noh .
Tang ban pynksan : Ha kano kano ka kyrdan ngim long kiba sngewhun .
Hynrei phim dei u Amazon kum kiwei pat .
Ka jylla ka la iathuh ba ki don sa 20 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 1,000 ngut .
Ka la kyntait ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka bad ka la ong ba kan sa ujor pyrshah ia ka rai .
Ia ka surok bah kaba don harud katei ka thain la ai kyrteng ruh ia ka Surok Ram Mandir .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pyllait ia uwei u briew na ka jingshah kynnoh ba u la rahbor ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
U kulai ha ka sboh hajan ka thliew ding kaba saw .
Pyndonkam ia ka hok da kaba sakhi ia ki briew na ki jait jingim bapher bapher .
Bad lah ban sah sngap jar .
Ka jingpynkha ia ki mrad ha Mysuru Zoo
Ka tyllong khubor ka la ong ba u Varun u shai ba un long uwei na ki aktor ba ioh tulop bha na ka pateng kaba dang thymmai .
Ïa ka khubor ba sngewsih jong ka jingkhlad noh jong ka la pynbna da ki bahaïing jong ka lyngba u Manager u Larry Thompson .
U Mr . Lok Darshan Regmi , Secretary ka tnad kam pohiing ka ri .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 54 snem .
La ai ruh ia u ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka lympung ha ka meet .
hadien ka prokram jong ki ki pynduh ia ka rong da ka jingiarap jong ka umphniang .
Ha u snem 2012 uwei u para jaitbynriew u la ialam ia ka ban leit sha ka jingialang jong ka Tamil Nadu State Conference jong ka seng riewlum ha Tiruvanamalai .
Wat lada ym shym la soi ia ka BECA hynrei ki arliang mamla ki lah ban pynbna ia ka jingpynkut ia ka jingiateh ha ka por ba ki leit jngoh , la ong ka tyllong khubor .
Da ka pisa kaba don bad ki society , la ai jingiarap pisa sha ki kynthei Khristan kiba duk , kiba duk bad kiba la tymmen .
Rs 1 tyngka. 50 lak tyngka kawei ka longïing .
Ka tnat jingshakri ruh ka iakynduh shibun ki jingeh ha ka liang ka ain wat na ka bynta ki kam ba man ka sngi .
Lehse ngin sa ia kren kham bniah khyndiat .
Ka jingïalang kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhih ïa ka jingpyrshang wad bniah jong ki stad saian bad ban kyntiew ïa ka jinglong stad saian ha ka ri bad ka pyrthei .
U apostol Petros u la ïoh jinghikai ba U Blei um ju leh shiliang khmat .
Hynrei ha u bnai February , tang shwa ba ki lad ki lynti kin treikam , u nongbishar jong ka Texas u la pynmih ia ka hukum kyrkieh haduh ban da lah ban pynlong ia ka jingbishar halor ka jinglong ain jong ki .
U Mohanlal Ong Ka Jingkhlad U Soumitra Chatterjee Ka Dei Ka Jingduh Kaba Khraw Ia Ka Pyrthei Ka Cinema '.
U Rahul Gandhi u ong ba ka Kashmir ka dei ka kam pohïing jong ka India bad kynnoh ïa ka Pakistan ba ka dei kaba pynmih ïa ki jingïakynad .
" Bad nga leit , " " Em . " " Balei kata ka jingsngew jong ka jingmaham , kata ka jingsngew jong ka jingheh jingrit kaba pynkhih mynsiem jong ka pyrthei , ka donkam ban iadon ryngkat bad ka jingsngew ba phylla ? "
Ka Sensex ka la kiew da 284 pts , ka Nifty ka la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai.
Ha kata ka por u Atal ji u dei ban wan sha Nagpur bad nga la poi hangta ban peit ia ki jingpynbeit .
La khmih lynti ba kan kit palat 20 lak ngut ki nongleit nongwan ha kaba kut jong une u snem .
Ha kane ka jingialehkai jong ka England ki la ioh ban khur mar mar kawei ka wiket u David Willey , u Reece Topley , u Rashid bad u Moeen Ali .
Ka rai jong ka SC halor ka ain Punjabs kaba pynkut noh ia ki jingiateh um mynta ka taiew
Nalor ka jingpeit ba nyngkong , ki nongshna ki la pynbna ruh ia ka tarik ban pynmih .
Baroh ki seng ki dei ban bud ia ka ain , ym ban pynkhein ia ki ain .
Kumta haba U Jehobah u ong shaphang ki briew jong u kiba la lyndet ba un kynmaw ia ka jingbakla jong ki , u mut ban ong ba un leh pyrshah ia ki namar ka jingbym kylla kaba mut jong ki .
U la iathuh ba ar tylli ki met iap jong ki nongpynlip ding OIL kiba la jah hadien ka jingbthei la lap mynta ka sngi da ka NDRF .
Wat nym long kiba eh ia lade .
Ia kine baroh la aiti ha ka rukom shna ba la pyniasoh lang
U president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan jong u ïa u heh ka TRS u K Chandrasekhar Rao .
Ka InFocus ka la pyllait paidbah ia ka smartphone kaba nyngkong eh ha India kaba don ia ka Aadhaar .
Balei ki briew kiba don ki painkhana sorkar ki leit dih um ha ki jaka ba lait ?
Baroh ki dei ki riew shemphang ha ka jingiakynduh .
Bad kane ka dei ka jingim jong nga ha ka shisngi .
" Ha ka jingkren laitluid arngut ki lah ban don ka jingiapher jingmut hynrei kam long kaba donkam ba ngin pynpaw ia la ki jingmut ha ka rukom kaba pynjah burom . " " "
Nga lah ban bam shibun .
Ryngkat bad ki dukan Hall , ki jaka bam bad ki jaka bam ki la sdang ban dawa pisa ha ka iew Palashi .
Kumno ban pynduna ia ka jingpyndonkam bor ding bad pynbha ia ka battery jong ka smartphone jong phi
" Ym slem u la wan phai biang sha ki komik . U la sdang da kaba leh kumjuh ia ka jingtrei jong u nongthoh ba u ieit eh , u Herge , da kaba thaw ia ki jingthoh ba sngewtynnad jong u " " Ki jingleit lynti jong u Tintin " " . "
La ujor ejahar sha ki pulit .
Katba ka ain kaba mynshuwa kam shym la khanglad ia ka hok ban pynkylla niam ne pynkylla niam , la khang ia ka jingpynkylla niam katkum ka rai jong ka Sorkar Syiem .
Ka Asia Cup kaba shiphew sien ka la long ha Dhaka Bangladesh naduh ka 11 haduh ka 22 tarik Risaw 2012 .
U Shri Radha Mohan Singh u la bynrap ba ka India ka dei kawei na ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingpynmih sohjew .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nga pyndap ia ka um dih um kaba heh da ka pisa bad ngan rung ha ka um dih katba nga dang dih ia ka sikret kaba heh kaba heh bad nga dang dih ia ka khuri champagne."
Da kaba beh 148 na ka bynta ka jingjop , ka Australia ka la duh noh ia ka wiket ba nyngkong jong ka ha ka over kaba lai .
1, 000 klur , la bthah ia ki ban thep Rs .
Ka ri mynta ka don 66, 408 tylli ki jaka theh umphniang , ha kaba ki nongdie marbam paidbah ki don 59, 831 tylli .
Ki Pala ki pynroi ia ka niam Mahayana bad ka niam Tantric .
Ka Sakshi ka la pynmih bun tylli ki video ha Instagram ha kaba la iohi ba u Dhoni u dang ialehkai bad ka khun jong ka ka Ziva .
Kumno ki doktor ki shna ia ki rukom sumar ?
U Angad Bedi u dei u khun jong u rangïalehkai kriket barim jong ka ri India u Bishan Singh Bedi bad u la ïohi ruh ha kiba bun ki phlim Bollywood bad ki web series .
Kaei kaba pynlong ia ka jingsngewsih ba shisha ha ki khynnah ka long kaba suk bha , ba kim ju mut ban ong guk , ki ong duck bad ki sngew ba ki la ong duck .
Ki stad saian ki ngeit ba tang ka kynhun khlur jong ngi ka lah ban don haduh 400 klur tylli ki khlur .
U Siddharth , u Bobby Simha bad ka Lakshmi Menon ki la thoh ia ki nongiashim bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U briew u long uba khraw da ki kam , ym da ka jingkha .
Nga burom ia u bad kata ka long
Lada ka kynhun ka don wat kum kaba kham palat ban ia ka kyrteng ka long kaba jngai ban shai .
La seng ia ka Indian Constituent Assembly ha ka 9 tarik u December 1946 , na ka bynta ban shna ia ka Riti Synshar ynda ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Dawa ki dkhot seng bhalang ban leh eiei pyrshah ia ki pulit ka Maharashtra halor ka jingshah thombor malafide ia ki nongialeh pyrshah
Hynrei kam pat don kano kano ka jingiakren kaba pura haduh mynta , u la bynrap .
" " " Kumta , ka dur ka long kaba sawdong ." " "
Katba ka iingbishar kam shym la mynjur ia ka jingdawa ban thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat katkum ki kyndon jong ka ain jong ki jingtip ba rieh .
Ha kawei ka por ka jingpynbor kaba man ka por ka la pynlong ia u George bad ka Isabel ban sngap jar ha ki kamram jong ki kum ki kmie ki kpa .
U aktor u la sam ia kane ka dur ha ka Instagram .
Kane ka phlim ka sdang da ka jingshah pyniap jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Chandrakanth Varma uba la ak da u Mohanlal .
Kita ki long ki kyntien jong u Victor uwei na ki Nongsakhi U Jehobah haba u iathuh ia ka jingshem jong u haba u im hajan eh jong u lum ding Popocatepetl uba ki paidbah ki khot u Popo ha Mexico .
" U la bynrap , " " Ngam kwah ba ka jingim jong nga kan kylla ."
Ngim shym la buh jingeh bha ia ki nongialehkai India : Ross Taylor .
Sngewbha nion ia ka link ban iohi ia ka jingkren ba pura jong u President ka ri India .
U la synshar ia kawei ka kynhun shipai kaba tbit bha ha ki jinghiar thma ha duriaw bad ha ki liengsuin miet bad la pyntreikam ia u ha shilynter u pud u sam ba shathie ha ka por jong ka jingialeh Kargil .
Kane ka dei ka jingkylli ha ki rmiang shyntur jong baroh
Ka Volkswagen Beetle model 1974 ka don ha ka jingdie kaba la iaid tang 90km ha ka meter .
Ngim pat ioh kopi haduh mynta , u la ong .
Ka ri ka sakhi ïa ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
" " " Baroh ki dei ban ap haduh ba ki pulit ka Punjab kin aiti ia ka kaiphod jong ki " " " " U Capt Amarinder Singh u la iathuh ha ka kot khubor The Tribune .
" Haba kynthoh ia kajuh , u la ong : " " Ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba heh bha kaba don ka jingkwah kaba khraw ia ki jingthoh ha ki jingialehkai , khamtam eh ia ka kriket , ka phutbol bad ka kabaddi . "
La ioh kurup ia ki biskit ksiar kiba khia kumba 16 kg na ki nongleit nongwan .
Hadien nga la tip ba donkam ia u nongshet kpu ha ka jaka shet kpu jong ka phatok . Khyndiat sngi hadien kata , u manager u la wan sha ka jingkhot kyrteng .
" Kane ka dei ka phlim kaba ar jong u Irrfan ban pyllait ha China hadien ka " " Hindi Medium " " . "
Ki dur jong ki ki long ka bynta jong ka pateng kaba riewspah jong ka ri India kaba khlem phiah bad ym don mano mano ba la pyrkhat ban rah ia kane ka mat mynshuwa .
Lada ki iohi ia ka lyngkhot lyngkhai kaba hap na bneng , kin ong , Ka lyer kaba jylliew .
U la ong ba ka Centre kumjuh ki sorkar jylla ki pyrshang na ka bynta ka jingbha jong ki briew , hynrei ki ophisar ki dei ban don ka bynta kaba kongsan .
Ka ong ba ka mukotduma ka la pynpaw ia ka jingdon jong ka network kaba treikam kaba khlem don ha ka radar , lehse la bun snem .
" Ha kane ka video kaba bud u hikai ia ngi kumno ban ong " " Nga ieit ban nang " " " .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka jingpynthikna ia ka dor ka dei ka thong ba kongsan jong ka bank pdeng namar ba ka jingkiew dor ka ktah ia ka jingim jong ki baduk.
Shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpeit jong phi .
Hato phi kwah ban dih ei ei ?
Tang hapoh 40 sngi la shna ia ka jingkieng Maitri halor ka wah Indus ha Leh , ka Twitterati ka iaroh ia ki shipai India .
Ka pisa ba kyrpang na ka bynta ki rel
Ki jingiakren : Ka nongphetwir Syria kaba pun khun ha ka jingkhriat jong ka por lyiur .
Kata ka kynthup ia ki briew kiba i kumba ki don lut ia kiei kiei baroh .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang jong ka sorkar jong ngi , ka jinglong jingman ka la kylla khongpong .
Ka jingdon jong ka estrogen ha ka um sniehdoh kam don jingiadei bad ka 2D : 4D kaba kham heh , bad haba la bishar bniah ki nongwad bniah kim lap ia ka jingiapher ha ka jingdon jong ka estrogen hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
U la ju pynskhem ba um don ei ei kaba shimet pyrshah ia u Gandhiji .
Ka pyrthei ha ka jingïakhun ban lait na ka jingshah pynjulor ha ka suiñbneng ong u Guterres .
14 lak da kaba pyniasoh lang Rs .
Ka longïing jong ki san ngut ka la ïap ha ka jingïateh kular ban pynïap ïalade
Kumba long ki district ba don jingthmu , baroh ki district kiba don ha khappud bad ka wah Ganga dei ban pynlong kum ki jaka ban peit bniah na ka bynta ki jingpyrshang ban buddien hapoh ka Namami Gange , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingshai halor ka koit ka khiah jong ki kynthei
Guest u la ai ka jingpynbna kaba itynnad ia lade .
Yn kyrshan ia ka da ka Battery kaba 3200mAh , katba ka Mi 6 Plus ka lah ban ioh ia ka Battery kaba 4500mAh .
" " " Kaei kaba jia hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ha Maharashtra ka dei ka buit pynbor ."
Namar nga la tieng ia ka jingbitar bad ka jingbitar kaba jur kaba U Trai u la bitar pyrshah ia phi ban pynjot ia phi . Hynrei U Trai u la sngap ia nga ha kata ka por ruh .
Ia kane ka phlim la pynkylla sha ka ktien Hindi kum u Do Dil Deewane .
Ki dawai pyniap khniang ki ju pyndonkam ban iada na ki khniang khniang .
Hynrei, ko sahep, ka dei ka nongpyniaid jong ka jingtei.
U nongdro dur u la ong ba um shym la thaw ei ei .
Kham mynshwa kawei ka dukan die marbam jong ka US kaba don ha Willow Grove Park ha Pennsylvania ka la shah khang halor ka jingbthah jong u Lat ka Jylla , ong ka khubor jong ka Apple Insider .
Lai tylli ki blang ki don ha ka jaka ba la ker da ki khlieh ha ka suinbneng .
Ha ka nongrim , hato ngi la ioh jinghikai kaba kongsan na u Moses ? Wat la u Moses u la duh noh ïa ka kabu kaba khraw hynrei kumno u Moses u sngew shaphang U Jehobah ?
Hynrei u la ai khublei ia u Modi halor ka jingjop jong u : Nga ai khublei ia u Modi ba u la jop na Varanasi .
Ka jingialang jong u President ka NCP ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah .
Kiba bun ki case ki la jah khlem da pyntip ha ki thanat pulit .
Ki don ki lad ki lynti kiba kham bun ban ia kaba phi pyrkhat .
‘ Ki jingpynmih thymmai ha ri India kim lah ban shah pyniap hapoh ka jingtap ia ka jinglong kyrpang ', ong u Ravi Shankar Prasad .
Ki la pynlut ia ka miet baroh kawei ha ka jaka kaba lait .
Kiba la don lang ki kynthup ïa ka nongïalehkai boxer ka Mary Kom , u Jitu Rai u nongïalehkai tennis , u khlur ïalehkai tennis u Sania Mirza , u nongïalehkai wrestler u Yogeshwar Dutt bad ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang .
Ka HCL Foundation ka la kular ban ai shispah klur tyngka ha ki san snem ban wan na ka bynta kane ka jingai jingiarap .
Hato phi shim bynta ha ka shad ?
La pynkylla dur kum u shynrang , ka ioh kam kum ka nongpyniaid stage ruh .
" " " Ka ri baroh kawei ka kwah ban tip kaei ka jingiateh kaba la iasoi hapdeng u Modi ji bad u Anil Ambani , u la ong . "
Hynrei ka jingsuba ka long kaba tynrai ban mih .
Mynta u dang trei kum u nonghikai ba kyrpang ha ka liang ka koit ka khiah ha ka skulbah Michigan , ha ri America .
U BS Yeddyurappa bad kiwei kiwei ki MLA ka BJP ki pyni ia ka dak jingjop hadien ba ki la jop ia ka jingshaniah .
Ka jingpyni ia ka jinglah jong ka seng ban pynbha pat .
Kumba ka long mynta ia u mot jong u hati la buh ha ka kper Jijamata ha Mumbai .
U khlieh jong ki projek ba kyrpang , PTI .
Nga tip ba u sngewtynnad kum ma nga ban long uba khuid , la pynpaw ka Debra .
Hynrei kine baroh ki la jia na kawei ka daw kaba kongsan : wat la ka la leh katno katno ruh ki jingkylla bad ki jingpynkylla , ka kynhun ka iaid sha kajuh ka jaka kompas .
U la ong , Ha khmih nga la iohsngew ba don u kew ha Ijipt : khie leit hiar shata bad thied na ka bynta jong ngi nangta . ba ngin ioh im bad ngin ym iap .
Kim shim khia than ia ka jingim ruh .
" Katto katne ki nongri ngap ki pyndonkam ia ka " " tdem um " " kum ka lad kaba kham shngain bad kaba kham suk . "
Bad kaei ka jingpynthikna kaba ngi don ba U Jehobah u sngewbha ia kito kiba bud ia ka lynti jong ka jingshisha ?
Hynrei ka India ka la ailad ia kata ka kabu ban iaid .
Kawei pat ka kyntien Tamil na ka bynta u diengsoh ne u sohjew ka long ka valli , ka khun kynthei kaba lum umsoh jong u syiem jong ka jaitbynriew lum Veddas .
Ka jingbam ba pawnam jong ka ri India kaba la pyndap da ka dohkha Kashmir ka la jop ia ka sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam ba phylla ha ka jingiakop kaba nyngkong eh ha South Africa .
U la kyrpad ruh ia ki nongrep ban ia poi paidbah sha katei ka jingiakhih .
Ka histori jong ka Kerala bad ka ksiar ka la sdang naduh ba ki nong Rom ki la die ia ka nar na ka bynta ki jingbam ba bang .
Kaei kaba kane ka mut ka long ba da kane ka jingjied kyrpang jong ki kyndon, ka jingktah jong ka theta theta jong nga ka long kum ka jingpynmih kawei, zero, zero, kawei, kawei.
Kynnoh ka BSP BAD BJP ia ka sorkar ba ai jingtip lamler
U Director jong ka ophis jong ka thain u J . P . U Gupta u la ong ba ka jingshit jingkhriat ka lah ban nang hiar shuh shuh ha ki sngi ban wan .
San ngut na ki ki long kiba khia .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la ai ia ka RCF ia kane ka khusnam kaba la thrang bha ha ka liang ka jingsumar ia ka mariang .
Mynta ka la dei ka por ban mih noh na ka ri ban long ki nongbud jong u Imam Mahdi .
Kumta , ka Baibl ka don ka dor kaba khraw tam .
Nga la tuid shapoh bad shabar man ka por , bad nga la sngewsih ia ka jingpyrshang .
Halor ka jingeh ha ka um bad ka UP bad ka Rajasthan , u la ong ba yn sa pynbeit ha ki jingialang bad ki jylla .
Ki ar tylli ki projek kin rah ia ka um Narmada na ka projek Indira Sagar kaba don jingthmu bha sha kito ki jaka jong ka Nimar Mihngi bad Sepngi , kiba haduh mynta ki la duh ia ka jaka ai um namar ka jinglong ka jaka .
Ka rel ka la shah tynrah bad ki briew ki peit ha ki jingkhang .
Hynrei ki pulit kim shym la pyrkhat ia kane .
U myntri ka tnad pule puthi u P K Abdu Rabb u la ong ba ia kane ka kam yn sa ia kren da ka kynhun myntri .
Bun kiwei pat ki jylla ha ka ri ki la dep pynlong ia ki eksamin .
Kumta bun na ki samla LGBT ki kut noh ha surok ha ka jaka jong ki jaka ri khunswet kiba la thmu ban iada ia ki .
Yn pynlong ia ka jingpyni jingshai bad sur kaba pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Maa Narmada .
Ngi la shimkhia ia baroh ki jingai jingmut jong ka tnad bad la pynkhlain katkum kata ia ka jingpahara ha ka dam , u la ong .
U nongbishar Ranjan Gogoi un long u nongbishar ba rangbah jong ka ri India .
Ka Shiblee Noman , ka Assistant Commissioner jong ki pulit ka Dhaka ka la iathuh ha ka AFP kumba 10,000 ngut ki Muslim ki la iashim bynta ha katei ka jingiaid paidbah kaba la pynsangeh ha pdeng jong ka Dhakas Nightingale Crossing .
Nangta ki la leit sha ka nun riewkhuid Kavundi bad ki la ai burom ia ka .
Kaabil : Ka phlim jong u Hrithik Roshan ka la leak online , u Rakesh Roshan u la shah pynmynsaw .
Kane ka jingpynkheiñ aiñ ka la jia hadien ar sngi ba la pynïap ïa arngut ki shipai India ha ki shipai Pakistan ha ka thaiñ Mendhar Sector jong ka Poonch district .
" " " " " " " Nga sngewskhem ba kum ma nga , ki la sngewkmen lypa ia ki jingkyrmen na ka bynta ka samoi ban wan hapoh ka jingpyniaid jong u nongpyniaid ba thymmai . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingtei ka don ki ophis bad ki jaka khaii pateng kham bunsien .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha haduh ka por 2 PM .
Wat kwah ban shah pynthut .
To wan, u Bah Hayes. Peit ia ki . Ym don uwei ruh na ki uba tip sha kano ka lynti ban kdew ia ka suloi .
Don mano mano ba lah ban wallam pat ia u khun jong nga sha nga ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka ain shim jaka kam dei ka jingkylli iap bad jingim na ka bynta jong nga .
Namar ba u Simbu u la dei ban kylli ia ka Sania la kan ak ha ka phlim jong u , kane ka kam ka la kylla long ka khubor kaba shyrkhei .
Lada ngi shah pynshlur da ka jingieit , te ngin leh katba lah ha ka jingshakri ia U Blei .
Wat la ki don katto katne ki khubor ba ka FIFA ka lah ban peit ban khanglad ia ka jingtem vuvuzela namar ki jingujor ha ka telebishon hynrei bun ki sngew ba kan dang iai bteng haduh mynta .
U PM u pyrkhat ba ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin ki dei ki mar shimet jong u .
U Gopinathan u sngew khia khamtam eh halor ka rukom pynngat ia u Shah Faesal uba dei u IAS topper barim uba la iehnoh ia ka kam IAS ha u Jymmang 2019 .
Ki paidbah ka ri India ki la thep vote ha ka jingbun briew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ki la kyrkhu ia ki nongmihkhmat jong ki bad ki la jied ia ka Lok Sabha kaba shiphew .
Kane ka Sorkar ka ngeit skhem ba ki rukom synshar kiba bha ki lah ban iarap shibun ha kaba pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingpoi jong ki prokram pynroi .
Nangta u la ong ba kine ki jingpang baroh la pynkoit ha Gujarat haba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Katkum ka jingong ki pulit , u Siddharth u la leit phai noh sha la iing na ka jingkhawai jong u paralok jong u ha ka miet Sngi U Blei .
Nga tharai ba nga la shai bha .
Hynrei la kem noh da ki pulit .
“U la ong ba U Allah U don thikna bad ngi,” la ong u Morgan.
Ki bynta ba shapoh jong ki dulir ki iapher naduh ki lum kiba jrong haduh ki lum kiba rit .
Ka niam kam ju wan hapdeng jong ngi .
Ka dei ka sertiphiket kaba pynshisha ba ki lyer ba mih na ki kali ki iahap bad ki kyndon ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ki ong ba lada ki lah ban thied ia u khaw ha ka dor kaba rem kin sa lah ruh ban pynbiang ia u khaw ha ka dor kaba rem .
Ha kaba kut , katba ka sain pyrthei ha ka pyrthei ka la nang kylla sha ka liang ka diang ha ki snem 1970 ba la dep , ki shipai hapoh ka jingpyniaid jong u General Zia bad da ka jingpynshlur jong u Washington ki la shim ia ka bor synshar .
Ki la wan phai na ka jingialang jong ka Tablighi Jamaat ha Delhi .
Kiwei pat ki jingthmu ruh ki dang iaid shakhmat .
Ha ka spah snem shiteng kaba la leit noh , ka la hiar ym duna ia ka 19 . 32 km na ka liang ba shathie namar ka jingtuid jong ka dewbilat man la u snem na ki wahduid .
Tang ha ka jingpule rit ki don 11 tylli ki jait .
Don beit kiba pyrshang ban shim ia kaei kaba long ka jong phi .
Hynrei shwa ba kan lah , la iakynduh ia ka da arngut ki briew , kiba la tyrwa ban rah ia ka kali jong ka ban maramot , la iathuh ki pulit .
Ka prokram ka pynbeit ia jan baroh ki mat jong ka jingshna kum ka jingpynbha ia ka rukom treikam .
Hynrei ka jingkhein ka la kiew da 13 503 ngut ha u bnai Naitung .
Kino kino kiba kwah ia ka jingim jong kane ka pyrthei bad ki jingsuk jong ka , Ngin ai ia ki ia ka bainong kaba pura na ka bynta ki kam jong ki ha ka , bad ngin ym pynduna ei ei ia ka .
Ki ar tylli ki jingpynmih ba khatduh jong u Rajinikanth ki dei ki phlim Lingaa bad Kochadaiyaan kiba la pynmih bha ha ka box office hynrei ki nongkyrshan ki sngewkmen ban ïohi biang ïa ka jingleh jadu jong u Rajini ha ka phlim Kabali .
Ia ki jinglum kiba ym don thliew la khot ki jyntang bad ka dur ka long ki jyntang .
Ki jaka rieh jong ka lain bus ha ka jingkynrum kynram
Ka JSW Cement kan thied ia ka Controlling Shake ha ka Shiva Cement
Ahmedabad : La lap ia u nongialam jong ka Vishwa Hindu Parishad u Pravin Togadia uba la jah rngai ha hospital .
Nangta , suki suki u la kren katto katne ki kyntien ba khatduh ia u briew uba don hapoh bad u la pyrta ia ka jingkyndit sha ka jingkhang ba la tap .
" Ngi don ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u " " la ong ka tyllong khubor .
Ki Schindler ki dei ki Katholik kiba bud ryntih ia ka jingbatai tynrai ia ka jinghikai jong ka Balang .
Kane ka phlim kan dei ka phlim kaba 100 jong u Ajay ha ka jingim jong u bad kan don ruh ka phlim ka Kajol bad u Saif Ali Khan .
Bad phin buh ia ki ha kawei ka lyngkhot bad phin wanrah ia ki ha kata ka khiew ryngkat bad u masi bad ar tylli ki langbrot .
Ka la ong ba phin leit sha Australia .
Ka jingjied jong ka kaba la pynshong nongrim ha ka jingkwah brai shimet ka la pynlong ia ki tnga jong ka ban iasoh bad ka ha kaba ym kohnguh ia U Blei bad ka jingmih ka long ka jingjynjar kaba khraw ia u khun bynriew .
Ki kam ba phylla jong ka jingngeit jong u Abraham ki long kiba lah namar ba u la iohi ei ei shaphang ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong U Blei shaphang u khun ba la kular .
Khyndiat sngi mynshwa , ka para jong ka ka Rangoli Chandel ruh ka la sam ia ka dur khynnah jong ka aktress kaba dang iashong dur bad ka bad ka kmie jong ka .
Ia kane ka Jaguar XJ50 la pyni nyngkong eh ha kaba sdang jong une u snem ha ka Beijing Motor Show 2018 bad ka rakhe ia ka jingdap 50 snem jong kane ka kali sedan kaba heh bha .
Pyndonkam ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem da kaba pyndonkam ia ka phone , internet , bad ki lad pathai khubor .
Nga la leit ban kren shaphang ka jinglong rangbah ha ki imlang sahlang tynrai .
Kata kan jin da la pynsuk shibun ia ka jingim jong nga .
Ka jingbthei jong u lum Guatemala ka la pyniap 25ngut
Kajuh ka long ka jingmut jong uwei u nongiasaid ain na Hyderabad .
Kaei ka jingjia baroh kane !
Nalor kata ki briew ki pyndonkam ia kane ka pung na ka bynta ban pynngam ia ki bleithaw bad kiwei kiwei ki kam niam ha ka por lehkmen .
Ha kaba ka jingshai jong ka jingpule ka la beh noh ia ka jingdum jong ka jingbymtip bad ka jingngeit biej .
Hynrei ka la shim por kham slem khyndiat .
U Admiral Robin K Dhowan u la shimti ia ka kam kum u heh duh jong ka Navy
Haba ka Vienna ka la shah byrngem ha ki shipai France bad Bavaria ha ka snem 1741 , ka Maria Theresa kaba la long syiem syiem hadien ka la phet shata ban ioh jingiada .
Ka jingsiewspah ka pynlong ia ka jingmihpat jong kiba iap .
La pynneh pynsah ia ka da ka bor pyniaid projek Buddha Purnima kaba treikam hapoh ki jingbthah jong ka Sorkar Telangana .
Ka jingtei jong ka mosque ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingtei jong ka juk mynta bad ki jingtei tynrai jong ka niam Islam .
Ka elekshon Lok Sabha 2014 ka la long ka dak kaba kongsan ha ka histori bad jingpule jong ka SVEEP namar ka la jia ruh ban long ka phang pdeng jong ka SVEEP II .
Ki shynrang ki long kiba rong saw hynrei ki kynthei ki long kiba rong olive shaneng bad kiba saw haduh buff shapoh .
" " " Nga la sngewsih haba la pynbna ia ka kynhun jong ka India na ka bynta ka jingleit sha Australia namar nga la khmih lynti ba yn jied ia nga namar ba nga la bat bha bad nga la thep run ."
" " " Ngam don bynta ei ei ha ka liang ka pisa ha ka kompeni " " u ong ."
Ka khubor jong ka postcard ka thoh kumne : Khublei shibun .
U nongialehkai u la iasam ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Hadien kata u Paul u pyni ia ka jinglong lyngdoh jong U Khrist bad jong ka jutang bathymmai .
Kum ka nuksa , U Jehobah u pynshisha ba u long u nongiarap bad ka stieh jong ngi .
Ka jingbakla ka la jia katba dang pyrshang ban khot ia ka xanim :
Ngam lah ban pule ia ka jingmut jong u .
Ngim don briew hangta mynta .
Kumjuh ruh ki nongthombor ba la kynnoh kim shym la ktah ia u nongniah kali .
Ka Liverpool kan iakhun pyrshah ia ka Tottenham Hotspur ha ka phainal jong ka Champions League ha Madrid .
Pynlong ia ka dur kaba don bun ki dur kiba rit .
Ka bor sngi bad bor lyer ban pyndonkam .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong u snem 2018
Ki nongtrei ki la pyrta pyrshah ia u Controller bad dawa ba dei ban weng noh ia katei ka Circular .
Ngi ngeit skhem ba ia ka jingkylla lah ban bishar ba ka long kaba jop tang ynda ia ki jingmyntoi jong ka synshar paidbah la iasam lang da ka imlang sahlang baroh kawei .
Kine ki kynthup ia ki MP jong ka Rajya Sabha , ka Y Sujana Chowdary , u CM Ramesh , u T G Venkatesh bad u G Mohan Rao .
Ka snam jong ka Congress ka la shah ktah ha ki khniang jingpang .
Hynrei donkam ban husiar khyndiat shwa ban thied .
Ka jingjia kaba ngi rakhe mynta ka sngi , ka jingseng ia ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba saw , ka la jia 50 snem mynshuwa .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka dang bishar ia kane ka mukotduma .
U President ka Ri India un leit sha Himachal Pradesh ha ka 29 bad 30 tarik Lber 2018 .
18 Pyrkhat ruh shaphang ka Abigail ka tnga jong u Nabal .
Ka jingshet ia u khaw ha iing ka long kaba suk bha bad kam shim por than .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital .
Ka jingkhynra jong ki pulit ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki , la bynrap biang u SP .
Pyrshah ki nongtrei ka SAD ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit
Ki wire kiba la ioh kurup ki long kiba shongdor T.3 lak tyngka .
Ka prokram kan kynthup ia ki jingtrei kiba bun jait .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ka ri mynta ka miet ha ka jingkren ba kyrpang jong ka TV ha ka ri baroh kawei .
Ka la jia man la ka sngi .
Nga la ioh ia ka vodka kaba bha . Shong .
Ki nongialam jong ka seng jong ki nongtrei kit mar ha US ki la pynpaw shai ia ka jingpyrshah ia ka jingiakhih .
Hynrei ngi im ha ka rukom synshar paidbah .
Ki jingbam kiba bun ka fiber : Ki jingbam kiba bun ka fiber ki shim ia ka uric acid kaba don ha ka snam bad kumta ki pynduh ia ka da kaba suk lyngba ki snier .
U Sadananda Gowda u iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na u myntri ka Congress u Krishna Byre Gowda .
Hynrei naduh ba la lap ia ki mawshun kiba heh ha ki jaka kum ka Brazil , ka la duh noh ia ka dor jong ka kaba bun .
Ka khusnam kaba T. 50 hajar la dep pynbna da ka sorkar jylla ia kito kiba ai jingtip ha kaba iadei bad ki nongbeh mrad .
U la ong ba ka jingpyniasoh lang ia ki mar khlem artatien kan thaw kam thaw jam , hynrei na ka bynta ki nongpynkylla kiba kham thymmai , ngi donkam ban leh ia ka jingwad bniah kaba jur .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah katkum ka hukum jong ka High Court .
U don ka planet bad u lah ban pynjot ia ar phew tylli ki liengsuin khlem ka suit .
Ki jingpynbeit ki iapher katkum ka jingbun bad ka jait engine ba la tyrwa .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Mayor barim .
Nga pyrkhat ba kata ka long kumjuh na ka bynta kiba bun ki kynthei .
U la pynim ia la ka iing ka sem , u la pynbun ia ka jaka jong u .
Katba dang pynmih ia ki dur ha ka sla ba shakhmat , lane dang pynbeit ia ki lynnong , ki briew kiba die ki lah ban sdang ban iakren shaphang ka kot bad ki nongthied jong ki ban tei ia ka jingsngewtynnad kloi .
Ha ka sngi palei , ka Delhi ka la rkhiang haduh ka shyieng ha ka por 4 baje . 2 digri celcius kaba long lai digri hapoh ka jingshit kaba ju long . Ka jingshit kaba rit tam ha Delhi ka Aya Nagar ka la hiar sha ka 3 . 6 digri .
U Mayor barim u Harjinder Kaur , u Symbud Mayor barim u Shyama Negi bad u chairman ka synjuk nongshong shnong jong ka Chandigarh Housing Board u Nirmal Dutt ki long ki nongwan burom .
Ka jingkhihwin halor ka jingpang kaba jur jong ka myntri rangbah ka Tamil Nadu ka J Jayalalitha ka la sdang namar ba kawei ka nongkyrshan kaba la sngewsih ka la khlad noh hynnin ka miet hadien ba la lap ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka .
Ki jingpyrshah kiba kum kine teng teng ki pyniasoh ia ka Big Bang bad ka jingkylla dur .
" Lada ki ktien jong nga shaphang u Swami Vivekananda ki la pynmong ia ka jingsngew jong ki paidbah ha kano kano ka rukom , nga pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw " " u la ong .
1966 : Ka Indira Gandhi ka la long ka Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong jong ka ri India .
Ka la long ka jingthew jong ka pyrthei kaba la pyndonkam da ki lieng kiba don ha ka jingeh naduh u snem 1912 , u snem ba ka Titanic ka la ai dak ia ka SOS lai tylli ki dak , lai tylli ki dak , lai tylli ki dak ong ka The Toronto Star .
Ka jinglong ka long kaba bha , u ong .
Ka longiing jong u Pankaj ka wan na Bihar .
Ki long khamtam eh ha ki jingbam jong ka thain Asia Mihngi .
U don u khun shynrang .
Hato ngi dei ban sheptieng ia kine ? Jngai na ka !
Kan don ka jingktah kaba sniew .
Pynmih ia ka LL kaba thymmai . M . Prokram pule 1 snem
U la ong ba ka party kan pynieng 120 ngut ki MP kynthup ia ki katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng ban ialap elekshon ha Delhi ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong ki Vice President : Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ha ka por ba suk jong ka Khristmas .
Ka Wadia ka ai kyrteng ia ki 9 ngut ki sakhi , ka jingtohkit ka lah ban long hadien 48 kynta .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Zoramthanga ha ka sngi Palei ka la mynjur ia ka ain khang kyiad jong ka Mizoram , 2019 , la ong u heh sorkar .
U Shri Goel u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jingtreikam jong ki Iingdorbar Thaw Ain , kynthup ia ka Parliament , ryngkat bad ka jingkylla jong ki por na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih jong ki iing dorbar bad ka jingtreikam jong ki dkhot bapher bapher .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shah pyndik ha ki jingpynbna bad ki jingpynshisha shaphang ki jait jingsumar bad ki lad ban lap ia ka jingpang baroh .
Ym don mano mano ba dei ban artatien ia ka jingkut jingmut jong ki briew jong ka ri India ban iada ia ka jingiatylli jong ka imlang sahlang jong ngi .
Bad U la pynskhem ia ki lum , .
La ngeit ba lai ngut ki lehnoh ki la sahkut ha katei ka jaka .
Naduh ba u Rahul Gandhi u la iehnoh kam sa katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka Congress ki la bud .
" Haba nga ong " " shit " " , " " " doh " " bad " " 7 inshi " " phi pyrkhat aiu ? "
U President barim u Pranab Mukherjee u la sam ia ka shithi khublei jong u PM Narendra Modi ha ka Twitter .
Ka jaitbynriew Muslim ka dei ka jaitbynriew kaba tlot kaba shah pynshitom , u la ong .
U Lieutenant General Nanda Kishore Sahoo , VSM u la shimti ïa ka kam Director General Dental Services bad Colonel Commandant jong ka Army Dental Corps ha ka 12 Oct 2020 .
Im 16 snem bad nga don ka jingeh kaba khraw bha . Ha kine ki khyndiat sngi , nga la tuh shibun .
" " " " " bad lada phim " " tip , te phi " " dei u briew uba bieit tam ha ka Pyrthei ! " " " " "
Kaba sngewsih ka long ba ki sorkar synshar paidbah kiba don mynta ruh ki nang sniew shibun .
Nga la shim ia ka rai da ka dohnud kaba khia .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha India da ka Universal Pictures India .
Ka kynhun kaba ar ka dang sah .
Ka dei ka khmat kaba pawnam ha ki phlim Assam na ka bynta ki bynta ba sngewtynnad .
Ngi hap ban leit noh lashai ka step . ’ u la pynbna da kaba sngewtynnad .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpyrkhat bad ki jingmut .
U lehnoh Pakistan uba la shah kem u Bahadur Ali ha ka jingtohkit jong ka NIA u la ong ba ha ka por ai jinghikai u la iakynduh arsien ia u Hafiz Saeed .
Kumno ngi dei ban peit ia kawei pa kawei ka sngi ha ka jingim jong ngi ?
U President ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay u la ong ba u Kejriwal u i kumba u don hapoh ka jingktah jong ka ktien ba la pyndonkam da ki nongiashim bynta jong ka C Grade Bollywood Films kaba u dei ban peit .
Kam donkam ia u nongtrei ban leh ia ka .
U kylla long u butt jong ki jinglehkai jong baroh .
Ka kamra ophis ba la pynitynnad da ki dur ak bad ki poster .
Ka jingroi ha ka iew die dawai ha India ka nang kiew .
Namar ka jingshisha ka don bad nga .
Kane ka dei ka Gods govt bad phin sa iakynduh ia ka sngi bishar , ong u Kumaraswamy ha ka BJP .
Ka bynta 375 jong ka ain ka batai ia ka jingshah lehbein .
Kawei pa kawei ka thain ka don la ka jong ka rukom leh bad ki jingbam ba kyrpang .
Wat la arngut ki nongleit jingleit ki la iehnoh ia u nongshah pyniap hynrei uwei u nong Samaria uba sbun u la pyni ia ka jingisynei .
Ia ka liang jong ka Pakistan yn khlieh da u Indus Water Commissioner u Mirza Asif Saeed bad yn iarap ia u da ki heh jong ka tnad um bad bor ding bad kiwei ki riew shemphang .
Hynrei phi la hikai ia ngi ban long kiba eh .
Ka India pyrshah ia ka Africa South Test kaba nyngkong , Ki jingjia ba kongsan ha ka sngi kaba nyngkong :
Kine baroh ki long kiba kongsan haduh katta katta , bad ki lah ban pynkylla ia ki briew kiba don shabar jong ka jaka jong ka jingialeh kaba mardor bad kumjuh ruh ia ki jingim kiba la shah pynjot ha ka jingshah thombor bad ka jingtih mawshun beain .
Ki synshar ia ka madan thma khlem da donkam ban iadon bynta ha ka met .
Nalor ba un leit jngoh ia ki mutt kiba iadei bad ki jaitbynriew Lingayat bad Dalit , u Shah un kren ha ki jingialang jong ki nongrep bad ki nongkhaii bad ki jingialang party ha ka jingleit jngoh jong u , ki ban sakhi ruh ia ki jingpyni surok .
Ha ka snem 1984 haba ka la dap 23 snem ka rta ka la shongkurim ia u Bill uba la long u Nongsakhi tang ar snem .
Ia kita ki jingkynnoh la pynrem da u Zarif .
6 : 50 baje janmiet Ki jingkhynñiuh jumai ba thymmai ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Bengal bad ha Bihar .
Kashmir hapoh ka ri India : US .
Ka pisa kaba long Rs . 8 klur .
" Ka jingshah kynnoh jong ka Memogate ka lah ban wanrah " " ia ki jingeh kiba jur haduh katta katta " " ia ka seng synshar jong ka Pakistan People Party bad katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ki shimet lada tohkit bha ia ka , la ong ka kaiphod ".
Ki la pyrkhat haduh katno kin lah ban ialeh pyrshah . Haba la pan jingmut , u rangbah u la jubab , Pynsuk .
La sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop dro dur bad ki jingiakop kylli jingkylli ba la pynlong da ka bank hapdeng ki khynnah skul .
Hapoh ka GST , ki nongshalan mar shabar ri ki dei ban siew ia ka IGST ha ki mar shabar ri bad nangta ki dei ban dawa biang ia ka pisa .
U Arun Singh u la thung ia u nongmihkhmat jong ka India sha US .
U Bhaktisiddhanta u la pynskhem ba lada batai bha , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingleh jong ka niam Vaishnavism kan kren hi dalade , suki suki kan khring ia ki briew kiba stad bad kiba don jingmut .
Ka jingpang coronavirus ka la phah ia ka pyrthei sha ka jingkynrum kynram kaba la pynlong ia ka jingim ban sahkut ha kylleng ka pyrthei .
Kine ki nongrim ki kynthup ia ka jingdonkam ia ki tnad tohkit ban pynneh ia ka jinglong ba tbit tam bad ban shah ialam da kawei ka jingthmu kaba marwei , kata ka long ban lap ia ki kam runar .
DEHRADUN : Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi kha jong u Mahant Devendra Dass Maharaj da ka jingkmen kaba khraw .
Ia kine ki 23 ngut ki dkhot jong ka RAB la khot sha ophis pulit wad bniah jong ka Narayanganj bad la tohkit ia ki .
Namar ka jinglehkai ka pyni ia kiba bun kiei kiei : ki jinglong , ki jingsngewtynnat , ki jingsngewkhia , ka jingstad , ka jingmutdur bad ki jingdonkam .
Ka jingkitbok kitrwiang ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Nagaland ha ka sngi long jylla jong ki .
Ha katei ka jingjia arngut ki dkhot jong ka longïing ki la mynsaw na ki kuli .
Dang shen , ka Karisma ka la leh ia ka kam ha ka phlim Zero kaba la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka kam bad ka rukom im ruh ka long ka daw .
Da kaba pynkylla ia ka kam .
Pule Shuh : Ki rel ki sngewkhia halor ka jinghiar ka kamai jong ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata
Mynta ka Soviet Union ka sngew ba ka kham duna ka jingma na ka Germany ne ka ri America bad ka jingbat nar jong ka ia ki satellite barim ka la nang jem noh .
London : Uwei u rangbah Sikh na India u la shah knieh noh ha uwei u briew uba lieh ha ka jingshah thombor kaba paw ba ka dei ka jingsngewpher jaitbynriew shabar jong ka iing dorbar jong ka UK , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Rakhe ia ka sngi kha jong ka Sarojini Naidu da ka doodle ka Google India .
Kane ka dei ka thma jong nga bad ngan ialeh ia ka baroh marwei .
Ka la long ka jingtrei kaba khuid .
Ka sorkar jylla kan pynthikna ba yn thaw ain kloi ia kane , la pyntip u myntri sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Kane ka phone ka dang don ha ka jingdie ha Flipkart .
Ka jingjia kaba sngewsih ka la jia hapdeng ka jingkulmar .
Syiem Guido , ha ka jingshakri jong phi , khun syiem .
U la sam ruh ia ki kot ki sla jong ka Sukanya Samridhi Yojana , ki kot thew pisa , ki ATM Card bad ki kot buh pisa sha ki nongioh jingmyntoi na ki skhim jingiarap pisa jong ki riew tymmen .
La kem ia u nongialam ka MDMK halor ka jingthoh pynjah burom ia u PM Modi
Teng teng , ia ki met iap bym pat shah tep la tep ne thang hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ki tiar ba la pyndonkam ha ka jingtei : 621 .
Ka jingeh jong ki pulit pyniaid kali ka kham sniew .
" Ka kynhun Facebook " " Ka Jingsynshar Synshar Hong Kong Mynta " " ka la pynbeit ia ka kyrteng sha " " Ka Jingkhih Umbrella " " bad ka la thoh ia ka jingthoh jingbatai halor jong ka : "
Kane ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u K Babu ha ka por ba u DGP u Jacob Thomas u dang long kum u heh pahara .
U bad u nongmihkhmat jong u u Hussein Muhammad Ershad ki la pynlong kaba eh ia ka sain hima sima synshar paidbah khnang ban pynskhem ia la ka jong ka bor synshar .
U Thomas Joiner na ka Florida State University u la ong ba ka don ka jingiadei kaba sngewkhia hapdeng ka jingpynlut por palat ia ka screen bad ka jingma na ka jingiap na ka jingpyniap ialade , ka jingsngewsih , ka jingmut ban pyniap ialade bad ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Wat leit da ka kyrteng .
U kpa bad u hynmen jong u ki la shong kulai shaphang shathie shisien katkum ka jingdawa jong u syiem .
Ka pisa iada ri ka pdiang ia ki jingnoh synniang mon sngewbha online lyngba ka website i . e . ndf . sorkar . hapoh .
Kawei ka mat kaba khatduh . Katba phi dang rung , phin sa iohi ia ki jaka lum jingtip na ka bynta ki headset .
Ngi ai khublei ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Balei ki donkam ia ki ?
Ka jingkwah brai bad ka jingbamsap ki long ki bor kiba pynshlur .
U Jehobah un pyndonburom ruh ia ka jaka jong ki kjat jong u da kaba pynim pat ia kito kiba don ha ki jingtep jingkynmaw bad kiba wan hapoh ki jingmyntoi jong ka jingknia siewspah jong U Khrist .
Kiwei pat ki jingmyntoi ha ka pack ki kynthup ïa ka jingïoh ïa ka Vodafone Play khlem jingsiew bad ka jingshakri jong ka ZEE5 .
Ha kane ka sngi kin iashim bynta kumba 1 000 ngut ki nongrwai , ki nongtem tiar , ki nongshad bad kiwei kiwei ki nongrwai .
Ka Shell kaba shim ia ka jaka hapdeng ka Kernal bad ka jingpyndonkam .
Ka US kan jied ia ki lehnoh Houthi jong ka Yemen kum ki kynhun lehnoh
Ki la knieh noh ia ki jain jong ka bad ki la teh ia ki kti bad ki kjat jong ka da ka lynti .
U la iap ha Cuba ha ka snem 1772 , bad ia ka jingtei tynrai la pynpra noh ha ka snem 1777 eiei .
Nga dei ban ong ka jinglong kaba khraw .
U Shri Modi u la pynpaw ia ka jingshaniah ba baroh ki seng sain pyrthei kin iatreilang halor ka jingpyniaid beit ia ka Parliament bad ban shim ia ka jingiakren kaba tei halor ki mat kiba donkam ia ka ri .
Lai ngut ki pulit ki la shah pyniap .
Ka don ka jingdonkam kaba lah ban ioh .
