Ka jaka buh liengsuiñ jong ka Balad ka don 80 km shatei na Baghdad .
U sngewtynnad ia ka kolshor ba pawnam jong ki nong Japan , u la pule ia ka ktien Japan , bad u la trei ha kawei ka kompeni anime kaba don ka ophis ba sah ha U . S .
U nongaiktien jong ka sorkar Punjab u la ong ba 29 ngut ki dkhot bym dei ki dkhot kiba la shah jied na ki seng saiñpyrthei ba la ithuh bad ki shnong jong ka District Fazilka .
Pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka kot treikam
Nga mut ban ong ha kato ka por shaniah ha nga , .
Paralok , ym don kawei pat ka skhim kaba lah ban ialehkai bad ka . Mynta la sdang tang kawei ka phase .
Ki jinglap bad ki jingpynkut nia jong ka Tribunal ki long katkum ki sakhi bad ki kot ki sla kiba la buh jingthoh bad ym shym la paw ba don kano kano ka jingbakla kaba paw ha ki .
Hato kine ki jingthung ki khang na ka bynta ka jingbha ?
21 Risaw : La rahbor ia u Alex Paul Menon ha ki Maoist ha Chhattisgarh .
Ha ka jingkhein briew ha u snem 2011 ka Dehu Road ka don 48, 961 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingkylli jong nga ka long shaei kane ka pisa baroh ka leit ?
Ka jingpynkiew dor ha u Jackfruit , Amla , Mango , Moringa .
Ka case kam hap hapoh ka kam runar kaba duna tam .
Lano ka JioPhon kan mih die ?
Ki kynthei ki don ia ka jingkitkhlieh kaba arliang jong ka iing bad ka kam .
Kin ia kynduh ia u Jagan Mohan Reddy ha ka por kaba lyngkot .
Katto katne ki jingpynbeit kim lah ban pynkylla da u nongpyndonkam .
3 tylli ki Anicut thymmai la shna ha ki District Tiruvannamalai bad Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 550 lak ban pynbiang ia ki jaka ai um haduh 1 , 835 . 97 akar ka ayacut .
Ka jingbatai : Ka jingdon jong ki briew kiba la noh synniang sha ka Army of Awesome ha ki 30 sngi ba la dep .
Kata ka la long ka jingbymsuk kaba khraw .
" " " HATO U KPA ? "
Ka jingpyrshang pyniap briew ka la ioh ia ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor ha kylleng ka pyrthei bad ka la pynmih ia ka jingsngewrit bad jingbitar .
Ki khynnah skul ki la pyni ruh ia ki prokram kolshor bapher bapher ha kane ka sngi .
Frank lada ka kti jong phi ka lah ban kren un iathuh ia phi ba u trai tynrai jong ka kti jong phi u don u hynmen .
Ka actor bad ka nongpyniaid ka Pooja Bedis ka khun jong ka Alaya F ka ak ia ka khun kynthei , katba ka Tabu ka ak ia ka kmie jong ka .
Ngim lah ban sngewhun ia ka .
Ka jingjied ia ka account ba dei ban buh pisa .
Ngam tharai ba ka la khanglad ia nga .
Hato phi la ju iohsngew ialade ?
Ka seng ka ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bad jingkyrduh ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar ka la dep ban leh da kaba tyngeh bad ujor FIR pyrshah ia ki 6 tylli kum kine ki kompeni , u la ong .
Kum u Khristan phi dei ban phet noh na ka jingleh awria .
U apostol Paul u pynshai ba .
Ka hukum ' Move Down ' ka pynkynriah ia ki jingthoh shapoh .
Ka Mamata Banerjee ka la pynbna ban ai pisa 50 000 tyngka sha kawei pa kawei ka komiti jong ka Durga Puja .
" " " Ngin sdang naduh ba sdang . "
