U Mr . U Sidibe u la ai khublei ia ka India na ka bynta ka jingtreikam kaba bha jong ka ha kaba iada na ka jingsaphriang jong u HIV bad ka ri kaba dang duna ka jingsaphriang .
Naduh kata ka por u la lehbein ia ka jingiatylli jong ngi ha ka pyrthei , ia ka kolshor Ganga Jamuni jong ngi .
Kaei ka jingai jingmut pisa kaba phin ai sha ki kynthei ?
U nongjop ïa ka nam ksiar ha ka jingïalehkai Asian Hockey un ïoh ban rung beit sha ka jingïalehkai Olympic 2020 ha Tokyo .
Ia ka Jhenaidah Sub division la seng ha u snem 1862 bad la pynkylla ia ka sha ka District ha u snem 1984 .
Ki kopi jong ki kot ki sla kiba kongsan ha ka jaka ba lah ban rung um .
Ka jingbym siew ia ka bai lutksan kan khring ia ka sut pynshitom nalor kiwei pat ki jingleh .
" " " Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba hangno hangno ba ka niam ka ia khleh lang bad ka sain pyrthei , ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong ki kylla long ki jingshah pynjulor kiba nyngkong eh ."
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Shyam ryngkat ki kyntien da u Sreekumaran Thampi .
Hooid ha kata ka don ka dak na ka bynta kiba ngeit .
Ka sorkar AAP ka la kyntait ia katei ka kaiphod .
Kumta kim don ei ei ban ong .
Pynngat 12 lak ka jingpynshitom ka SEBI ia ka ICICI Bank namar ka jingbakla ban pynpaw ia ki jingtip
Ka iing jong ki nongshah pynkulmar ka la shah thang .
U la sdang ia ka jingiakren bad ki myntri bad ki MLA ha ka sngi Balang hynrei u la hap ban pynsangeh noh namar ka jingkhlad noh jong u nongialam ka VHP u Ashok Singhal .
Ka jingsiew na ka Vodafone ka long baroh 19, 823 tyngka. 71 klur katba ka Reliance Communications ka don ram haduh 16, 456 tyngka. 47 klur , la ong ka DoT .
" Ka phlim kan iathuh ia ka " " jingiathuhkhana shaphang ka jingaiti jong ki 20 ngut ki shipai India kiba la ialeh pyrshah ia ki shipai China " " . "
La pynbiang ia ki bus thymmai sha ki katto katne ki jaka buh mar jong ka sorkar jylla bad la buh ia ki nongrim na ka bynta ki iing bad ki surok thymmai .
Katba ki dang lah ban kamai pisa , ki saheb kin sah ha ri bad ki begum shabar ri .
Ka Tnad ka treikam lyngba ar tylli ki ophis ba la pyniasoh , hynriew tylli ki ophis ba hapoh bad laiphew san tylli ki seng kiba synshar hi .
U Modi u la pynpaw ia ki lad pynkylla ba ka sorkar jong u ka la shim ban pynbha ia ka kam khaii ha India .
Ka kynhun bar ka la kyntu ruh ia u heh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba dei ban pynduna ia ka kam jong ka registry katkum ka jingdonkam ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ha kane ka lockdown baroh ki jaka khaii , ki dukan , ki karkhana kin khang lait noh tang kito kiba khaii ia ki mar ba kongsan kum ki marbam , ki marbam , ki dawai bad kiwei kiwei .
Ki nongmihkhmat jong ki medical fraternity ki la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka jingïalam ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ha kane ka kynta jong ka jingdonkam .
Hangno phi shna ia ka mar jong phi ?
Ka RBI ka dei ka bor pyniaid pisa jong ka ri India bad ka dei marwei kaba don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki pisa bank ban ioh da baroh ki nongshong shnong jong ka ri India .
U Navlakha u la aiti noh hakhmat ka NIA ha ka 14 tarik u Risaw katkum ka jingbthah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh bad la set ia u ha phatok Tihar .
U Shamsuddin Yusuf Shah u la long u nongsynshar uba don jingmut , uba stad bad uba lah ban synshar .
Ka Team Loveratri ka don mynta ha Gujarat ban ring ia ka schedule ba nyngkong jong ka phlim jong ki .
Ka la pynlong ia ka , da kaba buh ia ka rekod jong ka ri Switzerland .
U Shri Naqvi u la ong ba ka long kaba sngewtynnad ba palat 50 percent na kine ki nonghikai ki kynthup ïa ki nonghikai kynthei .
Kaei kaba phi don ha ka jingmut ?
" " " Ki kam , " " la ong u Mukherjee , " " dei ban iada wat lada ka mut ban pynduna ia ka jingsiew bai lutksan ha ki kyrdan bapher bapher . " " "
Kane ka kompeni ka dei ka nongpynbiang ia ki fiber optical na ka bynta ki lad pyniadei .
Ki shong bad ki dih sha bad ngi .
Hadien ba la pdiang ia ka jinglap jong ka kynhun GSI , ka IUPAC ka la kyrpad ia ki ban ai jingmut ia ka kyrteng kaba neh na ka bynta u element 112 .
Ka Norway ka la pynlong ia kane ka jingialehkai ha ki arsien .
Ka India ka long lehse ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih bun tam u sohjew hadien ka China .
Da kane ka jingkem ki pulit bad ka PBI haduh mynta ki la kem 16 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam pyniap briew .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Tomar u la ong : " " Kumba ka rep ka riang ka long kaba kongsan , ka jingpyrkhat jong ka sorkar ka la long beit tang ha ka . "
Ki shipai Israel ki la pynthikna ba uwei u shipai u la iap bad uwei pat u la mynsaw .
Jingtrei kam da u Sami Ben Gharbia
Ngi la jop ia ka thma , hynrei ngi la rem ia ka pyrthei .
Ka Pakistan ka la jan don ha ka jinglong jingman jong ka thma .
4 U Jehobah un ym shah ia phi ban shah pynshoi palat ia ka bor jong phi , Feb . Pynsah ia ka suloi na ka bynta ban iada na ki briew ?
Ka jaka shong jong ki kpa tymmen jong u ka long ha ka shnong Uttarsur , habiganj .
Kumta ka pyni ia ka dur kaba sngewsih bha ia ka jinglong briew .
Pynrem ka Cong ia ka BJP namar ka jingkhihwin ha ki iing dorbar
Phi lah ban rung hangta , u la rkhie .
Arngut ki heh sorkar India kiba trei bad ka Indian High Commission ha Pakistan ki la jah rngai : Ka khubor
U President u la khot ia ki kynhun nongdro dur jong ka ri India ban pynim ia ka jingkynmaw ia u Shri Kutty da kaba leh bha ha ka kam ba ki la jied .
Ka jinglong jong u ka nang sniew man la ka sngi .
Hato ki briew jong ki shnong ki sngew shngain na ka jingpynshitom jong Ngi kaba lynshop ia ki ha ka por shiteng sngi katba ki dang ialehkai kylleng kylleng ?
Ki kper sha ha Assam kim bud ia ka por ba la buh ha ka ri India kaba dei ka por ba la buh ha kylleng ka ri India bad Sri Lanka .
Ka don ki ophis ha Singapore , Thailand bad Bangladesh .
R . K . Prasad, ka Kolej jong ka ain, Panaji.
Haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2017 , ka jingkhein kyllum jong ki sngi haduh ban da pyndep ia ki jingiateh ban thied biang jong ka ka long 31 sngi .
Ban pynim ia ka wah Ganga ka long barabor ban pynim ia ki pateng jong ngi ki ban sa wan .
Kumjuh ruh ka snam ka la tuid na ka shyntur jong ka .
Na ka bynta ki Khristan bashisha , ka kyrteng U Jehobah ka don ka jingmut kaba khraw .
Na ka bynta ka dur kaba tynrai , pyndonkam da ka lip gloss , ha ka jaka jong ka lipstick , ha ka por mynsngi .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki ktien bapher bapher , kawei ka dei ka ktien Hindi .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki myntri sorkar jylla , u Lamphang ka iing dorbar , ki dkhot ka iing dorbar bad ki dkhot jong ka iing dorbar .
Ki karkhana ki la pdiang sngewbha ia kane ka skhim bad ki riew shemphang ha ka liang ka khajna ki la ong ba ki entity ki kwah eh ban pynbeit ia ki jingiakynad khajna kiba rim ha kaba ka jingsiew kaba bun ka la lum .
Hynrei kumno lah ban pynduh ia ka jingkren bein kaba pynmynsaw ? Ka jingthoh kaba bud kan iathuh .
Ka jinglong jaitbynriew Muslim ka la leh bad tep , ka jinglong jaitbynriew Bangali ka la jop .
Ka jingpher jong ka jaka bad ka ktien ka long kaba phylla hangne ​​.
Ia kane ka jingtip haneng la ai da ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah ka Jylla , ka Smt . U Maneka Sanjay Gandhi haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da ki khlur ha ka iing dorbar thawain , mynta ka sngi .
bad kata ka long ba ki jaitbynriew ai jingiarap .
Ka jingeh ka la pynthut ia ka sorkar jong u myntri rangbah duh u Nawaz Sharif .
Ha kawei pat ka liang , ha ki stock kiba pdeng bad kiba rit , ka jingdie ka la long kaba eh .
Ki iarap ia kiba la tymmen ban pule , ban pynkhreh na ka bynta ki jingiaseng bad ban iai bteng ha ka kam ialap .
La ap ia ka kaiphod jong ki 70 ngut ki briew .
Ka jingshna jong ka Xtreme 160R ka dei kaba la pynwandur da ka kyrteng Xtreme 1 . Ka rukom pyrkhat jong ka R , la pyni ha ka jingpyni kali jong ka EICMA ha u snem 2019
Ki doktor hangta ki la phah ia ka sha ka jaka sumar ba la thang ia ka met jong ka Dhaka Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ka Commission ka la pynlong ruh 11 ,000 tylli ki jingai jingmut bad ka la buh palat 200 tylli ki jaka ai jingmut kiba iadei bad kum kine ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka long kaba suk kumta .
Kiba la mynsaw ki dei u Arwinder Singh bad u paralok jong u u Jatinder pal Singh na ka shnong Nangal Guru .
Kane ka rukom siew kam dei kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ban buh tiket Tatkal lane Premium Tatkal .
Ka tnad treikam ka la pynkylla ia ki skhim ba la pyniaid da ka EPFO ​​da ka jingpynbna .
21 Ki jinghikai ba la kdew haneng na ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpang bad ka ioh ka kot , khamtam eh ka jingwad bniah kaba la pynleit jingmut ha ka Spanish Flu , ka la ïalam ïa ka rukom leh polisi jong ka India .
Kaei pat ka jingdonkam kaba ngi donkam ia ki sakhi ?
" " " Ngi la rai ban khot sngewbha ia baroh ki paralok , ki bahaiing hasem bad ki riew pawkhmat na ka liang ka Tamil bad Telugu , bad kumjuh ruh ia ki riew sain pyrthei . "
Hynrei phin sa iakynduh ia ki jingeh .
namar tang kawei kaba dei ban khanglad ia ka jinglehkai .
Kane ka jingtyrwa ka la mih ha ka jingiakynduh hapdeng u Chairman ka Hinduja Group u Prakash Hinduja bad u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Nga kyrmen ba un iai bteng ban lehkai kumta .
Hapoh ka jingsynshar jong ki Pandit , u Vidarbha u la jop arsien ia ka Ranji Trophy bad u la jop ruh ha ka Irani Trophy .
Hynrei ka jaka ba ngi leit ka dang jngai dang hap ban iaid jngai .
Hato kane ka dei kaei kaei kaba phi la buh ban leh ?
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad dewiong bad bor ding u Piyush Goyal u la ong ba ka rukom pynroi jong ka Madhya Pradesh ka long ka nuksa ia kiwei pat ki jylla .
Tang shu shimti ia ka bor u Modi u la leh ia ka jingbakla kaba khraw ban iateh lok bad ka PDP tang na ka bynta ka bor synshar .
SAHAJ SUGAM Ia ki jingpynphai na ka bynta ki nongsiew khajna kiba rit la tyrwa kum ka kot jingkhein pisa kaba marwei : Ka jingpynbeit ia ka kot jingkhein pisa ha kata ka rukom ba kham mynshuwa ia ki 20 tylli ki khlieh la pyniasoh lang sha ki 5 tylli ki khlieh kiba heh .
Pynjlan ia ka jingiateh kam jong ka BCCI kum u General Manager jong u Ratnakar Shettys
Kane ka dei ka jingthung kam sain pyrthei kaba nyngkong hadien ba u Naveen u la shah jied kum u president jong ka seng ha ka sien kaba phra sien lynter .
Ka app News kam dei ka jingwan rung nyngkong jong ka Apple ha ka kam , hynrei .
Ia kane ka kali yn tyrwa ha ki rong met jong ka Crystal White bad Garnet Red .
Ha katei ka video , ki lai ngut ki nongrwai ki long kiba itynnad bha .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingmyntoi jong ki nongrep da ki skhim kum ka insurance jong ki jingthung , ki card jong ka koit ka khiah ka khyndew bad ka urea ba la sop da ka neem 100 percent .
Ka kynhun jong ki nongtohkit ka la leit sha katei ka jaka ban shim ia ki nuksa .
Ka jingsngew ba la thang la sngew haba u pyndonkam ia u dawai ha ka jaka ba la ktah ia ka sniehdoh .
" " " Kane ka pyramid ka long tang kawei ka jingkyrmen jong ngi ban lap ia u hynmen jong nga bad ngam don jingthmu ban ailad ia ka CIA ban tuh ia ka na ngi." " "
Ka jingbym iohthiah , ka jingkhuslai kaba jur bad ka jingbym biang ka bam bad ka rukom im ki dei ki daw .
U Yuvraj Singh, u Manoj Tiwary, u David Miller, u KL Rahul, u Karun Nair, u Aaron Finch bad u Mayank Agarwal.
Ki jingmih na ki jaka ki kynthup ia ki jingjaboh na ki kali , ki kam shna ïing bad ka jingthang jaboh , bad kiwei kiwei .
Bad ki bym trei kano kano ka kam , ki paidbah ki iai khein ia ki sngi jong ki . Ki paidbah ki ai kam ia kito kiba trei .
Nga la trei man la ka sngi naduh ba don ka lockdown , hynrei mynta ka long kumba U Blei U kwah ba ngan sangeh shipor bad shongthait noh !
Ka dei ka network jong ka Zee jinghikai .
Ka jingwanphai biang jong u ka mut ba u lah ban ïalehkai ha kane ka samoi bad ban bat ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka kyrdan ba nyngkong jong u na u nongjop jong ka US Open u Rafael Nadal .
La kha ia ka ha Nanded .
Ngi la shaniah bha ha ka Internet , ha kiei kiei kiba kongsan kum ka bording , kaba shai bha , ha ki kor kompiwtor kiba treikam .
U Guddu u dei u syiem jong ka kynhun runar kaba donkti ha ka jingshim pisa bad ka jinglehkai .
Balei phim shym la sangeh noh ?
Kaba kongsan ka long hato ki sakhi ba la ialam da ka liang pynngat ki long ne em kiba lah ban ngeit bad kiba biang ban pynshisha ia ka jinglong pop jong u nongshah kynnoh .
Nga pan jingmut na u halor kane ka sobjek .
Hynrei ka apex court ka la bthah ba kam shym la pynmih kano kano ka hukum ha kaba iadei bad kane bad ba ki jylla ki dei ban pyrkhat ban pynpoi kyiad sha ki iing ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka skhim jong ka Seekho bad Kamao ka dei ka jingthmu ban pynroi ia ka jingtbit .
" Bad ka jubab kaba nyngkong ka long " " Ngam tip , kim buh ia nga ha ka bor jong kata " " " .
Kitei ki saw ngut ki la shah kyntait tiket ha ka BJP bad ki la thep kyrteng kum ki kyrtong shimet .
Ngi hap ban dang pynleit jingmut bad ban ialehkai katba lah .
Kiba bun ki jylla kum ka Maharashtra , Karnataka , Tamilnadu bad Delhi kim pat rai ban plie biang ïa ki skul .
Peit , nga pyrkhat ba phi ong ba kane ka dei shaphang ka tape .
Ha ki por lyiur ka surok ka long kaba rben .
Ka paw kumba ngi la shah pynthut ha la ki jong ki jinglehniam kiba bha tam , u la bynrap .
Baroh ki jingtip ba la buh ha ka NDR haduh ka 30 tarik u Nailur , 2019 ki long 2 tylli . 30 million ki lain kilomitar jong ki jingtip ba 2D jong ka jingkhih jumai , 0 . 78 million square kilometers ki 3D Seismic data bad 17588 tylli ki thliew wad bniah
" Ia kane ym shym la pynbeit da ka sorkar ." " "
Kane , u la ong , kan ai ia ki ia ka jingshai kaba kham bha bad kan pynkhreh bha ia ki na ka bynta ki kam ha katei ka bynta .
La dawa ban weng noh ia u Latif Siddique na ka kynhun myntri bad ban beh noh ia u na ka seng namar ki jingkren khlem nongrim jong u pyrshah ia u Hajj bad u Prophet .
Monirul Islam : Baroh ki lehnoh kiba la shah pyniap hapoh ka Holey Artisan Bakery ki dei ki trai ri Bangladesh bad ym don uwei ruh na ki uba don ar tylli ki jinglong nongshong shnong .
Kane ka long khamtam eh ia ki nongtrei kiba ioh tulop man ka sngi .
U nongïalam ka Congress bad u myntri barim ka sorkar jylla u Shashi Tharoor u la batai ïa kane ka jingïalang kum kaba shongshit bha .
Kane ka jingjop ka pynlong ia ka kum ka jingjop kaba heh tam na ka bynta u kapten jong ka India .
U ju pynmih man ka por ïa ki dur bad ki video jong ki khun jong u Yash bad Roohi ha Instagram .
Kan ym long kaba dei ban kren eiei halor ka jingkren jong ka .
U kynmaw ia kaei kaba u Aristotle u la ong .
U Dileep , uba shah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor jong ka aktress , u la wanrah ia ka mukotduma da kaba kdew ba u Vipin Lal u la mih na phatok shwa ban bishar .
U kpa jong ki khynnah kynthei u dei u nongdie balloon .
bad baroh kiwei pat , hynrei kaba phi hap ban ithuh ka long , ngi shu .
Thiruvananthapuram : Kumba shi lak ngut ki nong Kerala kiba sahkut ha kiwei ki jylla namar ka jingkhang khyrdep ki dang ap ban wan phai biang sha Kerala .
Ngi kwah ban pynpaw shai ba ka BSP kan ym rung satia ha kano kano ka jait jingiateh bad ka BJP ha ki elekshon ban wan , la ong ka Mayawati .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal na ka bynta 294 tylli ki seat kan long ha ki 8 tylli ki bynta hapdeng ka 27 tarik u Risaw haduh ka 29 tarik u Risaw 2020.
U rabbit un kylli ia ki lada ki kwah ban leit sha ka jinghikai , bad ki lah ban pdiang ne kyntait .
" Mynta bad ha ki sngi kiba eh ki ban sa wan , ngi ruh kumjuh ngi donkam ban sah " " ba la pyniasoh lang kum kawei . " " "
Ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ki kot khubor dei ban iehnoh ha ki seng kiba tbit kum ka Press Council , kaba nga kyrmen ba shen kan sa pynim biang .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kam sumar bniat ha u snem 1975 na ka jaka sumar bniat jong ka Dhaka kaba don hapoh ka skulbah Dhaka .
Ka kompeni ka la tyrwa ban shim ia ka kam lum jaboh ha ki 12 tylli ki station ba kynthup ia ka Amritsar , Ambala , Haridwar , Jammu , Katra , Dehradun , Moradabad , Saharanpur , CST , Mumbai Central bad Dadar .
Hynrei wat kata ruh ka long kaba bha .
Nga tharai ba ka dujok kan sa kiew bad kan sa jia lyngkot bha .
Ka kynthei ka ong ba ki pulit ki la kyntait ban register ia ka jingujor leh beijot jong ka ha u bnai ba la dep , hadien kata ka la ujor mukotduma ha Delhi .
Nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Kane ka dei ka jingmih hi jong ki samla pule .
U la ong ba ka Delhi baroh kawei ka dei ban thep vote halor ka nongrim jong ka jingpynroi ba la leh ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
U Myntri kam pohiing u Shri Arun Jaitley u la ai khublei ïa ki shipai duriaw halor ka jingpyntreikam ïa ka INS Kolkata .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba shen ka kynhun na ka tnad kan sa leit biang sha Jammu bad wad bniah ia ka prokram ai jinghikai ha ki lyngkha na ka bynta ka kam rep Bamboo ha ka thain .
Kum kine ki jingthoh thok ki ai ia ki Sapiens ia ka jinglah kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ban iatreilang ha ka jingbun briew .
Hooid , ki phlim science ki la ai kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ki por baroh , kata ka Jurassic Park .
Hynrei ka phlim ka la jah khlem da tip .
Bun na ki ki la ialap elekshon ha ka por elekshon jong ka nongbah Dhaka bad Chittagong .
Ki jingkren jong ka kin long kiba kongsan .
Nga kwah jingbatai sngewbha !
U Choksi u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok jong ka PNB kaba T.13,500 klur ryngkat bad u khun ksiew jong u u Nirav Modi .
U Lamphang u la kren ia kine ha ka jingiatai halor ka jingkren ai khublei ia ki Lat ha ka iing dorbar mynta ka sngi .
Hato kane ka dei kaba phi ' thrang ?
Ha ka jingiakren , nga dang pyrkhat mano ba ai jingmut bad shaphang kaei , bad nga dang pyrkhat kino ki mat kiba kongsan ha ka jingpule ki bym shym la kdew da ki khynnah skul .
Kata ka long kaba sniew , ka la ong .
Hynrei ka jinglong thikna jong ka jingpynkylla lai bynta jong ka BlackBerry ka kham duna ban ia ka GPS namar ki katto katne ki daw , kynthup ia ka jingkhang jong ki cell tower da ki iing kiba heh , ki lum , ne ka jingjngai .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA MADAGASCAR , Rashtrapati Bhavan : 25 . 06 . 2015
U briew uba shong ha ka kali lai tylli ki shaka .
" " " Dei ka kompeni kaba shna ia ki tiar kaba rai mano ban ai ia ka offset ."
Ynda ki nongshong shnong ki la tip ia ka , ki la sdang ban pyrshah ia ka .
U Pietersen ha ka sngi Saitjain u la leh ia ka scan ha kaba la pynthikna ia ka jingjur jong ka jingmynsaw kaba la pynkut noh kloi ia ka samoi ialehkai jong u ha ka IPL .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la kiew sha ka saw lak 57 hajar ngut ha kaba la test ia 5870 ngut hynnin ka sngi .
Ki para Ri baieit jong nga ! Ka don ka jingsngewbha bad da kane ka jingpynkhreh na ka bynta ka Diwali ruh ka sdang .
U Sh Singh u la ong ba ka bor sngi ka la iaid lynti jngai ha kine ki 5 snem ba la dep bad mynta ka dei ka bor ding kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka kam ka la nang kham sniew .
Kam long kaba suk hynrei ka long kaba donkam .
ka jinglong jingman jong ka jingim , ka jingsuk ban im , .
Hato ki tiar jong ki Torrance kin wanrah sha ka kamra jong ki .
Ki jingsah jong ka tempi jong ka blei Isis ki don shaphang shathie jong ka jaka syiem ba kongsan .
Nga ieit ia phi ym tang na ka bynta kaei kaba phi long hynrei na ka bynta kaei kaba nga long haba nga don bad phi .
Ka jingpule kam long kaba suk ne kaba kloi .
Ka kmie jong u ka Premila Ben ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki phlim , bad ka ju ialam rieh ia la u khun u Neeraj ban peit phlim .
Katba ia ka Royal Challengers Bangalore kane ka dei ka jingshah rem kaba hynriew ha kane ka samoi ha kajuh ka jingbun ki jingiakhun kum ka SRH , katba ka dang sah ha ka kyrdan kaba ar .
Na u la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor palat Ts12 lak .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Renji Panicker , u Harisree Ashokan , u Alencier , u Suresh Krishna bad u Saju Navodaya ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kam don jingmut ban shim ia ka jingeh kaba kham heh .
Ka jingbthei bom ha iing ki dkhot jong ka Trinamool Congress ha Birbhum
Ka jingmut jong nga ka long ban don hangne ​​haduh 10 snem .
Tang kawei ka jingtip kaba ngi don ka dei shaphang ka jinglong jong ka seng .
Ka jingkyrmen jong ka jingiatreilang ka long kaba heh .
Ki pulit jong ka Cyberabad ki la thoh ha ka twitter jong ki ba ka jingkynthoh jong ki ka la long kaba la sngewthuh bakla .
Kumta ka jingkmen kaba khraw tam jong ngi ka long ha kaba pdiang ia ki mail na kiba ieid . Ka jingiakynduh biang bad ka Jantina
Hynrei ia ka dor dud die marbam ym shym la pynkylla .
Ka jaka sumar jong ka sorkar , ka jaka sumar jong ka sorkar Erode ha Sivagangai bad Tiruvarur .
Ia ka jylla Bhopal la shimti da ka sorkar pdeng jong ka ri India ha ka 1 tarik u Iaiong 1949 .
Kumno ki jingiaseng jong ngi ki iarap ia ngi ban long kiba im ha ka jinglong mynsiem ?
Ia ki ar tylli ki skhim jong ka iing kaba rem dor bad ka jingiatreilang bad ka jingai jingiarap ia ka sut na ka bynta ban ai iing ia kiba duk ha sor la pyniasoh lang ha ka RAY .
Kumta, kane ka dei ka liang jong ka plane jong ka jinglong ha ka jingshisha lane kane ka martensite ka lah ban long bad ka jinglong ba rit jong ka jinglong marwei lane ka jingpynkylla jaka.
Ka khlem leh shibun ka jingdro wat la ka thaw ia ka jingdro da ka rong kaba lah ban rung um ha ka rukom ' wash ' ka don ki rong kiba la jah bad ki lain kiba sngewtynnad la shim kum ka nuksa kaba itynnad .
Ka jingshongkurim kam shym la long kaba suk , bad ka jingiadei kaba pynshitom bein jong ka bad u tnga jong ka ka la pynrong rong ia ka jingim jong ka .
Ka niam Naxal kam dei ka jingjia kaba thymmai .
CHAMBA : Ka iew Minjar jong ka Chamba kaba dei kawei na ki iew ba kongsan jong ka histori jong ka thain Himalaya ka la sdang mynta ka sngi .
Ka jingthoh ka bynrap shuh shuh , Namarkata kan long kaba dei ba yn ai kyrpang ia ka EWS ym duna ia ka 10 percent ha kaba thung kam bad pdiang ha ki jaka pule .
Yn pynbeit ia ki jaka shong da kaba pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
La kem ar tylli ki kynhun runar thuk thuk
Da kaba pyndonkam ia ka jinglong tynrai , ka kompeni ka lah ban pyniaid bha ia ki jingpynkylla bad ki jingkylla kiba stet ha ka rukom treikam bad ki aplikeshon khlem da pynthut ia u nongpyndonkam .
Kaei kaba don ha khmat , ym don ba tip .
Mynta , la jan shi million tylli ki test la leh man la u snem da ki khynnah skul jong ka ri Bilat .
Hynrei nga tip ba lada ngi kwah ban don ki paralok , ngi hap ban shim khia , pynpaw pyrthei ia lade , bad ithuh ia kiwei pat .
Kaei kaba kongsan tam ka long ka jingbam jong phi .
Ia u namding Agni V la pynher ha rud duriaw jong ka Odhisa , India ha ka 19 tarik Risaw 2022 .
Hadien kata , ka sorkar jylla ka la shim khia bad ka la weng noh ia ka rai jong ka .
U lok jong katei ka kynthei u la byrngem ban pyniap ia ka , la ong ki pulit .
Kaei ka jingmut jong ka frazzle ' ?
Mynta ka sngi haba nga peit shadien ka sngew kumba nga la iaid lynti jngai .
Khlad lai ngut ki samla ha ka jingtyngkhuh surok
Hynrei nangta , kum ka jingleh jadu nga sngew ia phi sawdong jong nga .
U Judah u la phah ia uta u khun blang da ka kti jong u paralok jong u u nong Adulam ban shim ia ka jingsiew jong u na ka kti jong kata ka kynthei : hynrei um shym la shem ia ka .
Ka la kut noh ha ka jingeh jong ka umphniang ha u snem 1973 .
Ka Delhi BJP ka la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka Banga Bhawan ha kaba ka la kynthoh ia ka sorkar jong ka Mamata Banerjee ha West Bengal kaba la pynmih ia ki kam thombor ia ki nongtrei ka party jong ka .
Ki Hasmonaean bad ka Jingsah jong ki .
Ka jingdon jingem jong u Sadanands Shetty mynta ka long T.9. 45 lak, kiew T.22,000, na ka T.9. 23 lak
Hynrei ki don ki jingkhmih lynti kiba jylliew .
Kumta , to ngin sdang ia ka jingpynkhreh jong ngi .
Ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng ka la ai jingbit ia ka mariang sha ka jingtyrwa jong ka HDFC Banks ban buh ia ka jaka khot bad ka jaka ai jinghikai ha Mohali , la ong u heh sorkar .
Balei u la leh kumta ka long kaba shai .
Kiwei pat ki lah ban sngewtynnad ia ki jingkylli : Hato U Blei U iohsngew ia ki jingduwai baroh ? Lada kam long kumno ngi dei ban leh khnang ba U Blei un sngap ia ngi ?
" " " Bud ia ki lain kiba tang ki blei ki lah ban pule kiba ialam sha ka jingthiah jong ka Orellana ." " "
Kumta Ngi la pynlong ia ka Iyer ban kohnguh ia u , da kaba pynbeit hok da ka hukum jong u shano shano ruh ba u thmu .
U Chandrachud, u Ashok Bhushan bad u S . U Abdul Nazeer u la buh ia ka rai .
U la don hynriew snem ha kata ka por .
Ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ki jinghikai shad jong ka , hynrei bunsien ka ju shah pynthut ha ka por jong ki bad ka ju lehkai .
Hadien ba u la leit klas mynstep ha Davar ’ s College , nangta u la sdang ban leit klas zoology ha St . Xavier 's College bad u la lah ban pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka jingstad mrad .
Ka rukom shong ka long ban pyni ia ka jingbym sngewthuh jingmut bad la pyndonkam ia ka hapdeng ki samla ha Asia Mihngi .
La ong ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki doktor jong ka hospital sorkar kaba jan eh ki la phah ia u sha kawei pat ka hospital kaba don ha Rajkot kaba jngai kumba 100 km eiei .
Kumno lada don ka jingpynthut ?
Ki mat ba kongsan ba la iakren ha kane ka jingleit jngoh ki kynthup ia ki jingtreikam bad ki jinglehkai , ki jingiakynduh jinghikai , ka jingiasam jingtip , ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynbha ia ka bor .
Kine ki briew kim lah ban shah pynngat biang .
Ngim sngewkhia ia ki vote .
Katkum kane ka jingtip , ki ' cut ' ia u drok kokain kham sha jngai .
U nongsumar un pyrshang katba lah ban iarap ia ki kmie ki kpa ha ka jingpyrshang lang jong ki ban pynphai biang ia ka jingkhia jong ki khun samla jong ki .
Ki la iehnoh ba uta uba rkhie khatduh u rkhie bha tam .
Ngi leh katba ngi lah , phi sngewthuh .
Ka Bilaspur ka pawnam na ka bynta u jait khaw uba thiang bha uba la khot u khaw Doobraj, u khaw ba la shna da ka kti uba la shna da ki rong saw.
Ka bynta ba shatei jong ka Pakistan ka dei ka Ri Lum .
U Trupti Desai u la rung hapoh u Haji Ali Dargah ha Mumbai
Kaei kaba thymmai ka long ka jingkhuslai .
Bad khnang ba kane kan long even ka hap ban long 0 , 2 , 4 , 6 lane 8 , bad .
Ka jingtei nar rong saw bad ka sniehdoh shabar .
IND vs ENG : ‘ U ba pawnam bha na ka bynta ka kriket India’ ong u Virat Kohli ha madan u Narendra Modi Stadium .
U myntri rangbah u la ong ba ka rukom hikai jong ka ri India ka donkam ban kylla katkum ka jingkylla jong ka por .
Ka eriong Fani ka la lynshop ia ka India Odisha
Ki don kumba 6 , 26 000 ha ki jaka rep ba lah ban rep kham bunsien ha ka dur jong ki rud surok , ki kynroh bad ki jaka rep paidbah .
Ki kynhun CRPF ba kham heh ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jinglehkai bad ki para marjan ki jinglehkai .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka iingbishar jong ka Lucknow jong ka HC .
Hynrei ka sorkar West Bengal ka la kyntait ban pynlait ia ki lai ngut ki ophisar da kaba kynnoh ia ka jingduna bor briew .
Ka kynhun jong ka hok jong ki khynnah ka lap ba ki bus skul kim long kiba shngain
U la jia ryngkhat ba u dei u nongpyniaid ia ka show kaba pawnam tam kaba la pyni ha ka ktien Tamil , Telugu bad Malayalam .
Kane ka long nalor ka jingdonkam kaba la don lypa ban pyniakhlad ia ki jingkhein bank bad ki jingkhein jingdiah .
Yn pynthikna ia ka jingbuh kyrpang kaba 4 percent ha ka kam na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met bad yn ithuh ia ki kam kiba biang ha baroh ki kyrdan ban ai kam ia ki .
Ka jibe jong u Rahul Gandhi ka photoshoot sarkar ka la pynphai kylla .
Nga la pynkhreh pura ban iaid noh .
Hynrei ka jingmih kaba shisha ka long T.90 lak .
U Police Commissioner u RN Dhoke ha ka kyrwoh ba la pynmih u la ong ba une u nongshah kynnoh u la wan rah ia utei u drok na Jammu and Kashmir ha ka dor kaba rem bad nangta u la leit die sha Punjab .
" " " Ka dei ka jingiadei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah , ka jingburom , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingiatreilang . "
Nga dei na PoK , u nong India uba im hapoh ka jingsynshar ka Pakistan .
Ia kane ka wait la pyndonkam da u Sahib ban shoh ia u .
Ka Azmi ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka halor ki mat bapher bapher .
Ka la long ka jingkyrkhu ban ialehkai ha kata ka juk .
Ka thma ka lah ban khie ha kano kano ka khyllipmat : N Korea .
Ka la long ar tylli ki jingialehkai ha ka T20I hapdeng ka India bad ka West Indies bad la dep ban kem shiteng phew tylli ki dohkha .
Ka India bad ka Russia ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha suinbneng .
Kaei kan long ka credit limit jong nga na ka bynta ban pyndonkam ia ka SMS Roaming ?
Ia kane ka jingiateh jingsuk yn ia soi ha Doha , ka nongbah jong ka Qatar .
" " " Ka jingpang Hepatitis B ka la ktah ia nga da kaba bakla ."
Katto katne ngut ki nongtrei ka BJP ki la mynsaw ruh ha ka jingshah shoh da ki pulit kiba la pyndonkam ruh da ki lyer pynjah burom ban pynpra ia ki paidbah .
Ha kane ka por , 25 951 ngut na ki nongiashim bynta ha ka jingpule ki la iap .
Haba kren ha ka Metropolitan Meeting ba la pynlong da ka RSS hangne ​​, u Bhagwat u la ong ba man la ka por ba ka India ka shim ia ka pole position ka ai jingmyntoi ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki don 6 ngut kiba la ngat ha u khñiang jingpang coronavirus .
Ka dak ka pynlong ia ngi kum ka jingiakren .
La kem ia uwei u lehnoh JeM na Jammu .
Kum ka nuksa , ban pynjem ia ka jingkhuslai jong ki briew shaphang ka jingdonkam bam jong ki man la ka sngi , u la kdew shaphang kumno U Jehobah u pynbiang ia ki sim bneng .
Ka dong ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka lum kaba jrong kaba ka don .
Ka don tang kawei ka jingpynbeit .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Riewkhuid ba la burom bha u Acharya Shree Purushottampriyadasji Swamishree Maharaj ji uba la kyrkhu bad pynshai ia ki million ki jingim briew .
Ka China pat ka la iaid pyrshah .
Wat hadien ba la ailad ia ka jingkhia jong ka met bad ka jingsawa , ka sur shynrang ka kham jylliew shi octave ban ia ka sur kynthei .
Hynrei ka jingialang ka la mih kum kaba lehnohei .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng ka jingujor jong u Sarabjit Singh ban bishar biang ia ka jingpynshitom iap jong u la kyntait da ka Supreme Court jong ka Pakistan .
U Baba Jatinderpal Singh u la long u kongsan ha katei ka sngi katba u Jathedar Balbir Singh u khlieh duh jong ka Budha Dal u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka kompeni ka don kumba 500 ngut ki nongdie ha ka iew jong ka .
Hato ka don jingiadei bad ka penshon jong phi ?
Nga bat ia ka spun ha kawei ka kti .
U Secretary u la bynrap shuh shuh ba u Myntri Rangbah ha ka jingkren jong u ha ka Mann ki Baat Radio u la kyrpad ïa ka Jaidbynriew ban thied la kumno kumno kawei ka jaiñ Khadi .
Samsung galaxy j8 sale ha ri india ?
Ki trei baroh shisngi , ki iarap ia kiba donkam jingiarap bad ki pynthikna ba baroh ki koit ki khiah . Na ka bynta ki jingtip ba bniah : U Dr .
Ki jingpyniap ia ki nongialam sain pyrthei ki long kiba la pynlong da ka jingthmu .
To ngin ia hiar sha ka tnum , ko khynnah .
Ryngkat bad ka jingduh um , ki electrolytes kum ka sodium bad potassium ruh ki jah , kiba lah ban long kiba ma ia ka dohnud .
Hato lah ban ioh ia ka jingpeit bniah ia ki dak kti ?
" Lada ki mynjur ngin sa rah ia kane ka kam sha ka DDA " " u la ong .
Ha kata ka por ka dang trei ia ka kot shaphang ki kynthei kiba don HIV ha India .
Balei phi long kum kata ka kmie ?
Ki nongrep ki don 15 tylli ki jingdawa , kynthup ia ka bording kaba rem dor na ka bynta ban ai um bad ka jingpyllait ia ka ram .
U Akshay Kumar u ak ia ka bynta jong u Havildar Ishar Singh ha ka phlim Kesari .
Kane ka kynhun kaba ar ki dei kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei .
Hynrei ha kawei ka bynta ngi la bakla .
Mano baroh kiba lah ban ioh jingmyntoi na ka NDL India ?
Best Director , ka tamasa phlim jong ka wah ba sngap jar .
U Paatil u la ai khublei ia u PM Narendra Modi , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ia ka BJP jong ka Gujarat kiba la ai ia ka lad ia u .
Halor ka jingujor ba la mudui da u para jong u Dharmaraju u Nakka Sathaiah , ki pulit ki la register ia kane ka kam bad ki la sdang ruh ia ka jingtohkit .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ki da kaba suk .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ar million taka ia u Khoka katba shi million uwei ia kiwei pat ki nongshah rai pynrem .
Da ki step kiba stet u la kiew ban iakynduh ia u Tiger .
Ia kane ka mukotduma jong ki EDs PMLA la mudui hadien ba la shim khia ia ka jingujor jong ka CBI kaba la mudui halor kane ka kam ha u bnai ba la dep .
" Ki la iapoikha ha ka snem 629 , hynrei " " kam sngewtynnad ia u " " bad ki la iakhlad noh tang hapoh katto katne bnai ."
U Modi u la bteng ban ring phlim ha Corbett hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ong ka Congress .
Na ka bynta jong nga , kaba kongsan ka long kumno ka team ka leh .
Yn sa pynjlan ia ka hadien .
Bishar U Director General Ka BRO Ia Ki Kam Pyllait im Ha Joshimath
Ia ka dustur jong u Gautama Indrabhuti , u Sudharma bad u Jambuswami kaba la wan pawnam hadien u Mahavira la ithuh da ki kynhun niam Digambara bad Svetambara .
" " " Nga shim ia ka jingkitkhlieh ialade halor kane ka jingshah rem " " ong u VP ka Congress u Rahul Gandhi " .
Ka Kashari ka iatreilang bad ka UN ha kiba bun ki bynta bapher bapher , kynthup ia ka jingai jingtip bad ka jingkyrshan ha ka liang ka jingdonkam .
Ka dor jong ka urea ka la sahkut .
Shim ia ka harp , leit kylleng ka nongbah , me ka nongkhaii met kaba la klet noh . pynmih ia ka jingrwai kaba sngewtynnad , rwai bun ki jingrwai , ba phin ioh jingkynmaw .
Kyrmen ba ka kynhun kriket jong ka Australia kan iaid shakhmat bad ka jingthmu ban leit jngoh ia ka Bangladesh .
Amaravati : Kum shi bynta ban pyntreikam ia ki jingkular elekshon ka sorkar YS Jagan Mohan Reddys ka dang shim ia ki sienjam kiba tyngeh bad ka kynhun myntri jong ka jylla kan sa iakynduh shen ha secretariat ha ka sngi thohdieng .
Ki jingshongkurim ki long ha bneng ka dei ka jingong barim .
Ki Dur ba pawnam ha ka histori ban kynmaw burom ia ka jingrakhe ia ka jingkhihwin ha Myanmar ha u snem 1988
Kan don ki jingdonkam kum ki jaka thiah , ki jaka buh marbam bad ki jaka buh marbam , ka iing terminal , ki kor pyniadei bad ki substation elektrik .
U Rathore u la ong ba ka pisa kam dei shuh ka mat na ka bynta ki jingialehkai ha India namar ba bun ki iing jong ki kompeni ki la sdang ban noh synniang da ka jingsngewrit .
Kumno shaphang ki nongtrei bym don jaka , ki nongtrei ba shah iehnoh bein bad ki nongtrei kti nongkyndong ?
U la long , pynban , uba nang kham shlur .
Kumjuh ruh , pynthikna ban buh ia ka ha ka jaka kaba shngain ha kaba ki khynnah kim lah ban poi bad ha kaba ki lyer ba u lah ban pynmih kin ym pynmynsaw ei ei .
Ki shniuh kiba jrong bad kiba jrong .
Ka don ki hukum ban pynkylla ia ka window .
Ka Marble Palace ka don bun ki jingtei jong ki ri Sepngi , ki tiar jong ka por Victoria , ki jingdro jong ki nongdro jong ki nong Europe bad India , bad kiwei kiwei ki tiar .
Kam lah ban pynpang ia ki briew ne kiwei pat ki mrad .
Ki nongrep kin thep vote pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ka sorkar ha ka elekshon ban wan da ka jingthep vote .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh ruh da ka shithi sha u PM Modi ha kaba ïadei bad kane ka bynta ban kyntu ïa u ban kyrshan ïa ki jylla .
U la ialehkai ruh bad ki khynnah kiba don hangta .
Ki ktien bapher bapher ki long kiba la kren ha kylleng ka Asia , kiba kynthup ia ki jait ktien bapher bapher bad katto katne ki ktien ba kyrpang ki bym iadei .
" U John Wesley u nongseng ia ka Methodism u ngeit ha ka jinglong hapdeng ka jingiap bad ka jingbishar kaba khatduh bad ha ka jinglah ban " " bteng ban roi ha ka jingkhuid hangta " " ".
Te lada ngi peit ia ka equation ba tynrai , kane ka dei hangne ​​ngi .
U Rahul u la leit sha kawei ka ïing kaba thymmai na Indiranagar sha Ashwath Nagar ha Bengaluru .
Ka Mumbai ka dei ruh ka jaka pynbyrngia jong ka ri India .
Ka expo kan bteng haduh ka 22 tarik u February .
Ki eit ki kham bunsien ki long kiba la shna da ka um bad ki protein .
Bunsien ka pyndonkam ia ka network jong ka kompiwtor ban pynphriang ia lade , da kaba shaniah ha ki jingduna ha ka jingshngain ha ka kompiwtor ba la thmu ban ioh ia ka .
U myntri rangbahduh u la poi ha ka . . .
Ka BJP ka kynnoh ba ka Trinamool Congress ka dei kaba donkti ha katei ka kam thombor .
Kaei ka jingktah ka nuksa jong ngi ia kito kiba ngi hikai ?
Phi la iehnoh ia u bad mano ?
Ka stock ka la hiar bha da 5 percent ha ka khaii pateng .
Nga OK bad ka party , hynrei phi hap ban iarap ia ngi ban pynneh ia kiei kiei hapoh ka jingpyniaid .
Bad haba kiwei pat ki ri ki pynhiar dor , u nongthied jong ngi un wad ia ka dor kaba bha tam .
U Myntri Rangbah u la pyntip sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingïalang jong ka Cabinet Committee on Parliamentary Affairs ba la pynïaid da u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh .
Nga kyrmen ba phi la don ia ki Wheaties jong phi !
Ki nongpyniaid telecom ha India kin sdang ban pyndonkam ia ka 5G technology kaba ha ka dur kaba mynta ka lah ban pynpoi ia ka jingsted ban download haduh 1000 mbps naduh mynta u snem , la ong u CEO ka Huawei India u Jay Chen mynta ka sngi .
Hato ka la don ka jingkiew ha ka jingpynroi ia ki surok ?
Ka nongbah Kavathe Mahankal ka don ka jingnang jingstad kaba kham bun haba ianujor bad ka nongbah Maharashtra .
U David Parker u la ong ba ka New Zealand ka long kaba tbit ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka dei ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba 85 percent kaba iaid sha ka 100 percent .
Ka prokram ha ka step Sngi Saitjain ka don ka jingiakren shaphang ka jingpynbaptis , bad yn pynbiang ia ka lad ban shah pynbaptis na ka bynta kito kiba biang .
La pyntreikam ia ka ha ki katto katne ki ri naduh ki por jong ki .
U nongiasaid ain u KK Venugopal bad u nongiasaid ain ba rangbah u Shyam Divan uba mihkhmat ia ki nongmudui ki la ong ba kin sa pan na u Chief Justice u Jagdish Singh Khehar ban bishar ia katei ka jingkyrpad .
Ka jingeh kaba kongsan ha ka por slap ka long ka jingkhriat kaba jur bad ka jingsma .
" Katto katne ki nongthoh histori kum u David Thomson , ki pynskhem ba ka jingbymtreikam bad jingbymlah treikam jong ka League ha ka thain Mihngi ka la ai mynsiem ia ki nongleh donbor na Europe kiba la thmu ban leh kum kita ki kam pyrshah " " . "
Baroh ki nongialehkai ki dei ban kha ha ka 1 tarik u Nailar 1999 ne hadien jong ka , bad ha ka 31 tarik u Naiwieng 2001 ne shuwa jong ka .
Hynrei nga la long uba sting bad uba khlem sangeh .
Ka jylla ka la ioh 5 , 06 , 500 tylli ki dawai Covishield haduh mynta .
Ngi kwah ban bteng ia kane ka prokram ha ka snem mang tyngka ban wan ruh .
Bad u la iathuh ia nga ba u la kylla jingmut .
Da kaba ong ei ei shuh , u la pynsangeh noh ia ka phone .
Ka jingnoh synniang jong ka tnad khlaw sha ka GDP jong ka ri India ka long haduh 2 percent , kaba donkam ban pynshisha bad bishar bniah bha .
Wat hapdeng kane kine ki briew ki wan jngoh ia ka iing jong nga bad ki byrngem ban pyniap ia u kpa bad ka kmie jong nga .
Ka Vidya Balan ka pyrshang ban leh ' web series halor ka Indira Gandhi .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ka jingiap na ka jingpang khlam ka la kiew sha ka 590 ngut katba kiba ioh pang ha ka ri baroh kawei ki la kiew sha ka 18, 601 ngut .
Ia kane ka dur la pynmih ha ka page jong ki fan ha Instagram .
U nongshim laisen un hap ban soi hangne ​​.
Ka bynta jong ka India ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ki SDGs , haba pyrkhat ia ka ri 1 . 4 klur ngut ki nongshong shnong .
Ka kompeni ka la pynskhem shuh shuh ia ka bad ka Safari .
La kawang maw ia ka kali jong u kyrtong ka CPM u Mohammad Salim , katba u dang leit ban thep vote ha Raigunj konstitwensi .
Ka jingthmu jong ka BJP na ka bynta ka NRC ha ka ri baroh kawei ka dei ka jingthok ha ka sain pyrthei , kan plie sa kawei pat ka lynti ban iapher jingmut .
Kiwei pat ki kynthoh ba watla la pynbna kynsan kynsan ia kane ka jingleh khnang ban shim ia baroh da ka jingkyndit , hynrei la pyrkhat lypa pynban .
U Editor ba rangbah jong ka Wires u Arfa Khanam Sherwani bad u nonghikai jong ka skulbah Delhi u Apoorvanand ki pynpait ia ka jingjia kaba thymmai ha ka mukotduma jong ki riewstad wadbniah jong ka Jamia
Ha Mumbais kaba don marjan bad ka Thane bad Palghar , u slap uba jur u la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi .
Ka jingpynbeit jong ki dak ka long kumta ba ia ka kam kaba bha la leh da ka system halor ka mariang .
Ka jinghiar jong ka insulin ka pynkhih ia ka jingkwah bam bad ka pynlong ia phi ban bam kham bun kumta ka ialam sha ka jingkiew ka jingkhia .
U Lieutenant Massie um shym la ieng ha ka jingbishar marwei .
Kumba 9 kynta bad 47 minit ka la leit ban pyndep ia ki kam sorkar kiba kyrkieh ha ka iing dorbar , la ong u Mahajan .
Ka jingim kaba pynshong nongrim ha kaba kohnguh ia ka Ktien U Blei ka long ka jingim kaba suk .
Kan ym long kaba suk ban thaw ia ka sorkar .
U Shaktiman ’ u kulai pulit u la shah shoh ha u MLA ka BJP na Mussoorie u Ganesh Joshi ha ka jingiaid paidbah kaba la pynlong ha Dehradun ha ka 14 tarik u Risaw .
U Pawar u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka party ban leit sha ki nongthep vote bad ban pyntip ia ki shaphang ki kam sniew jong ka sorkar BJP .
Katkum kane , ka jingrung jong ka Turkey kam shym la thmu haduh u snem 2014 ha kaba kloi tam , hadien ba la pynbeit ia ka plan pisa thymmai na ka bynta ka EU ba la pynheh , ban kynthup ia ka Romania bad Bulgaria .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha kane ka sngi Saitjain , ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la maham pyrshah ia kito kiba donkti ban pynsaphriang ia ki dur bad ki video thok .
Ia ka mashin pyniapher la shna ban leh ia ka kam polynomial .
Ka Pyrthei ka long kaba heh palat .
La mynjur ruh ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad ka jingtrei ban tei ia ka kper mrad jong u Shaheed Ashfaqullah Khan ha Gorakhpur .
Ka long kaba rem dor bad kaba suk bha ban pynkhreh .
HA ka spah snem kaba nyngkong bun na ki Jiw ki la ap khmih lynti ia ka jingwan jong u Messaiah ba la kular . Haba U Jisu u la wan ha ka jaka , u la wanrah ia ka jingpyntngen bad jingshai .
Na ka liang ki bahaïing jong utei u shipai ba la shongthait ki la ïathuh ba u la shah pynïap shai .
Kat kum ka jingong jong ki Ottoman , haba u Orhan u la shimti ia ka jaka jong u kpa jong u , u la tyrwa ia u hynmen jong u u Alaeddin ba kin iasam lang ia ka hima kaba dang mih .
Pynrem ka BJP ia u Rahul Gandhi halor ka jingshah sospon jong ka Congress ia u Mani Shankar Aiyars
Ha kaba pyrshah ia u Soitan , ki Khristan ki dei ban pyndonkam ia kawei pa kawei ka rukom jingduwai bad jingkyrpad . Katno sien ?
Haba jubab , u Kazi Shahidullah u la ong ba kan long kaba bha lada ka UGC ka kham ioh ia ka bor .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar da 10 . 7 na ka shispah .
Ki kham tieng ia phi ban ia U Blei . Ki dei ki briew kiba duna ka jingsngewthuh .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Paresh Rawal , u Gajraj Rao , u Sumeet Vyas bad u Mouni Roy .
Ka Uttar Pradesh kaba don ha ka thain Sepngi jong ka ri India ka don ka jingheh kaba 2 40 928 sq km .
Tangba peit ia ka met trei jong u .
Mynta u myntri ba thymmai jong ka surok bah u Nitin Gadkari un pyntreikam ia ki rukom lum khajna electronic ha baroh kawei ka ri India .
Ki bainong na ka bynta ban ieit ia U Blei bad ban long kiba iaineh ha u ki kham palat ban ia ka por ba shipor jong ka jingjynjar ha ka kti ki Ksuid .
Katne ka jingjia kaba jia hapoh kajuh ka longiing !
U Trent Boult u dei u nongïalehkai ba la jied bha na ka bynta ka New Zealand da kaba khur lai tylli ki wiket .
Hadien kata ka nongïap ka la bteng ban ïathuh ba u tnga jong ka u la thang ïa ka da ki diengpyngkiang .
Ki soh bad ki jhur ki shah pyndait ha ka lyngkhot nar .
Ka jylla ka pynmih kumba 452 000 ton u khaw ha u snem ba la dep .
Kham hadien ba kine ki nongtrei kiba mon sngewbha ki la poi ha ka kam thymmai jong ki , ki iohi hi dalade ba ka jingot ka long kaba khraw , hynrei ki nongtrei ki long kiba duna .
Ki pulit kim pat pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang kitei ki briew .
Wat la la buh por ha ka prokram Olympic kaba nyngkong hynrei la pynsangeh noh ia ki jingiakop namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Ki prokram kin hap ruh ban pynkhlain ha Sylhet , Mymensingh bad Chattogram .
Ki byrngem ia ka sorkar ban pynduh noh ia ka jingpynlait ia ka ram rep .
Ki rashes ruh ki sdang ban mih ha ka met .
Ka Asramam lane ka Ashramam ka dei kawei na ki jaka ba kongsan ha ka nongbah Kollam ha Kerala , India .
Ka jingiatreilang hapdeng ka Navy bad ka Navy ka kynthup ia ka prokram ai jinghikai ba la pyniasoh lang ha ki bynta jong ki liengsuin , ki liengsuin bad ka jinghikai ha ki jaka shna liengsuin .
Ia ka jingbei tyngka lah ban ai marwei marwei , ryngkat ne na ka bynta u khynnah rit ha kane ka skhim .
U Deepak Chahar u la weng noh ia ka Cuttack ODI , u Navdeep Saini un mih ha ka jaka jong u .
Ki jingpynbna ban bat ia ki mar ki mata jong ki briew shimet sha kiba bun ki nongshah kynnoh la dep ban pynpoi da ka sorkar .
Ki briew ki tieng ban pynmih ia ka sur na ka bynta ka hok jong ki .
Khanna : Nga tharai kane ka shong ha ka jaka bam hok !
Kumba 50 percent na ki nongshong shnong ki dang hap ban siew ia ka bai lutksan .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Adityanath .
Hynrei ka jingkha ia ki arngut ki khun shynrang jong ngi ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Kaei ka jinghikai kaba kordor kaba ngi lah ban ioh na ka pharshi U Jisu shaphang u mawkordor ?
Thmu ki MP ka BJP ban rah ia ka Bill jong ki dkhot shimet halor ka Ram temple
U Jehobah um bthah ia ngi ban leh ia kaei kaei kaba eh palat ia ngi .
Haba iohsngew ia kane ka jingjia ki heh pulit ki la leit sha katei ka thanat .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba don ka lad .
" " " Ngim ithuh shuh ia ka Tunisia jong ngi " " ? "
Hadien ka sngi kaba lai , ka jingïohnong baroh jong ka phlim ka long haduh 70 klur tyngka .
U Myntri ka China u Mr . U Hong Shan u la pdiang sngewbha ia ka jingbei tyngka jong ka India ha China bad u la kular ban pynbeit ia ka jingduna ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Uttar Pradesh ka don 12 ngut ki myntri ha ka sorkar bad kynthup ia u Modi .
Baroh arngut nga bad u tnga jong nga ngi dei ki pilot .
Lada u Khristan u shem ba ka jingbym dih ia ka caffeine man ka por ka pynlong ia u ban sngewsih ne ban pang katno katno , lah ban ai jingmut ia u ban kiar na ka caffeine , la kumno kumno shipor .
Kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Rebekah ka ong shaphang ki kmie ki kpa jong ka : Ngi lah ban ia rkhie lang man ka por .
Ka SkillsBuild Innovation Camp ka pynkut da ka jingkren sha ki nongpyniaid , kiwei pat ki kynhun , ki nongshim bynta bad ki nongpyntreikam ne ki nongbei tyngka kiba lah ban wan .
Ka Centre kam shym la shim khia ei ei .
Ka jingsngew ka long kaba bha haduh katta katta ba ka pynlong ia phi ban kwah ban pyrshang biang biang .
Ka la ong ba ki pulit jong ka jylla kim don bor ban tuklar ia ka jingtohkit shisien ba ka jylla Punjab ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ka Allari Naresh ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim katba ka Pooja Hegde ka dei ka nongïalam kynthei .
Ki don mynta ha ka jingpeit jong ka tnad tohkit .
Katto katne ki briew kiba ioh ia ka jingpang nuclear radioactive Fukusima bad Fukushima la lap mynta ka sngi .
U Krishna Raj Kapoor u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong namar ka jingpang klongsnam .
La buhrieh ia ki kyrteng jong ki samla pule ban iada ia ki na ka jingshah pynshitom bein ha ki bor pahara .
Ia ka Chokha lah ban shna ha ki rukom bapher bapher .
Ia ki drone la phiah ha ki phra bynta , ha kaba ia kiba khia haduh 250 gram la batai kum ki nano .
" Khublei shibun eh ia ka jingkyrshan jong phi baroh " " u la thoh shuh shuh ha ka Twitter .
Kumno la pynbaptis ia u nong Ethiopia bad balei phi jubab kumta ? Kumno la pynbaptis ia u nong Ithiopia ?
Ki jingthung kiba pyntuid ia ki soh : u kba , ka umphniang palm bad ki dieng .
Ha ka jingsynshar pura ia ka jylla da ka Awami League bad ka Sorkar Pdeng ka synshar paidbah ka kylla tlot .
Ngi la pyntip katto katne sien sha ki pulit halor kane ka kam hynrei kim shym la lah ban kem ia ki nongtuh , ki la ong .
Ngam pat ju leh ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh .
La thung ia u nongialam ba rangbah jong ka seng u Bed Prakash Agarwal kum u nongialam jong katei ka komiti .
Ki 322 tylli ki kompeni kiba la pynbna ia ka jingmih jong ki , ki la ioh ia ka jingkiew ha ka jingdie kaba 17 tylli . 9 percent , kaba kham slem bha haba ianujor bad ki lai bnai ba la dep .
Tang kawei ka tempi ba la pynkyntang sha u Yamraj ka don ha Mathura .
Ka surok bah ka la shah pynjulor ha ki bnai ba la dep ha ka jingshlei um .
Ka lad ban bei tyngka na ka bynta baroh ki jait nongbei tyngka
Ki duriaw ki la sdang ban rkhiang .
Ki riew shemphang ki la maham bunsien ba ka jingpang kaba ar ka lah ban kham pyniap briew ban ia ka jingpang kaba nyngkong .
Kumta don ki rel kiba pyndonkam da ki jingpyni lyngba ki kor ki bor ban pyni katno minit kan long haduh ba ka rel kaba bud kan mih . Ka jingshah lehbein ha ki lyngdoh niam ha Africa
Ym slem shuh ban ap mynta .
Ha kani ka sngi da em leh u Sarpanch Smailpur Balwant Singh Manhas .
U lah ban synshar hi dalade ia ki nongkyrshan jong u .
Hooid , katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei jong ka US ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia bad ki la kular ban thaw aiñ ban weng ïa kane ka jingma .
4 ngut ki la iap .
Ka la long ban long, ka jingkmen.
Ki pulit ki la tohkit bad kem ia kitei ki runar .
U khynnah , uba la bret ha ka thliew jaboh .
Ka Mang Tyngka jong ka Sorkar Pdeng 2021 : Lah ban pynbna ia ka Development Finance Institution na ka bynta ki infra project kiba shongdor T.111 lak klur
Ka jingshah tap jong ka sngi ka dei kawei na ki jingjia ba itynnad kaba jia ha suinbneng .
U nongseng karkhana ba la rim bha u Adi Godrej , u chairman jong ka kynhun Godrej u la pynpaw ia ka jingsngewsih da kaba ong ba ka mang tyngka kam long kaba iadei bad ka jingroi .
Katto katne na ki ki la pyniaid ia ka jaka ha ka kam karkhana , namar ka jingshah lehbein kaba kham bha kaba ki la ioh namar ba ki briew ha ka imlang sahlang jong ki ki la pynskhem ia ki .
" U Modi u la ong " " Ngi la tei ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka ioh ka kot ."
U Tendulkar um khein ia lade kum shi bynta jong kano kano ka komiti ai jingmut ia ka kriket bad un ym leh kumta .
Ka High Court sha ka sorkar Karnataka : Pyrkhat biang ia ka rai halor ka Tipu Jayanti
Ka phlim ‘ Lakshmi’s NTR jong u Director Ram Gopal Varma ka la pawnam bha naduh ba la sdang ïa ka phlim jong ka .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kaei kaei kaba ym lah ban pyrkhat .
Mynta , ia kine kiei kiei baroh u Dracula u lah ban leh hynrei um long uba laitluid .
LA ÏAP ÏA 5200 TYLLI U KHA PDS BA LA BURIH HA KI MILLS
Ka painkhana kaba lieh ha ka kamra shet kaba shong hajan ka sink .
Da ka snam U Jisu la lah ban pynim ia kiba bun ki jingim .
U pynbyrngia ia ki nongkyrshan .
Halor ka jingbthah jongno la leh ia kata ?
Ha ka jaka kata , baroh kaba ka RSS kam sngewtynnad ka nangroi .
Ki social media ki shlei da ki dur jong ki kali thymmai .
Ka riti synshar jong ka ri India , ha ka snem 1950 ka la pynbna ba ka ktien Hindi ha ki dak Devanagari ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka synjuk .
Hynrei ka la long tang ka jingpynbyrngia .
Ka Shamsabad ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Farrukhabad distrik ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
U la thoh palat 14 tylli ki kot kiba la thoh bad pynmih ha ki katto katne ki ktien .
Ka Bamhani ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Mandla ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ka jingleit jngoh kyndit jong ka Jennifer Lawrence ia ki hospital jong ki khynnah .
Kumta , kane ka long katto katne kaba kongsan bha .
U Basu Chatterjee u la pyniaid ia ka TV show kaba la pynshong nongrim ha ki khana jong u Bandyopadhyay , bad u Rajit Kapur u la leh ia ka bynta ba kongsan .
Ka don ka jingbym iahap ha kane .
" Haba pynrem ia kane ka jingthung kam , u MP ka Congress Lok Sabha na Punjab bad u nongaiktien u Manish Tewari u la ong ha ka tweet ba ka sorkar ka la sdang da ka " " kjat kaba bakla bha " . "
bad kumjuh ruh ki shipai jong ka Iblis , baroh .
u la dei ban sngewlyngngoh . Ki don ki por ba u shu kwah ban iap .
Ka jingdonkti jong ki pulit ha ki kam runar ka nang kiew
Ka khusnam kaba nyngkong ka long kaba shongdor T.60 lak , katba kaba ar bad kaba lai kin khur T.50 lak bad T.5 hajar .
Ha kane ka CPL yn ïashim bynta da ki nongïalehkai nabar ri bad na Caribbean kiba kynthup ïa u Rashid Khan , u Chris Lynn , u Carlos Brathwaite , u Dwayne Bravo , u Alex Hales bad u Kieron Pollard .
Ka sorkar Egypt ka rai ban pynkiew ia ka bainong , ban kyrshan ia ki jingai jingiarap jong ka jylla , ban pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka pule puthi bad ka koit ka khiah bad ban ai ia ki nong Egypt ia ka jingim kaba bit dor , ka jinglaitluid bad ka hok ha ka imlang sahlang .
" Ka saian ka don ka bynta kaba kongsan , wat la u Susskind u pynskhem ba teng teng kane ka bynta ka nang duna namar ka jingbym thikna , ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingkiew jong ka " " saian kaba pyrshah " " ".
Ngi la siew ia ka dor jong ka jingbakla jong nga .
Ka Kudachi ka dei ka sor kaba don ha Belagavi ha Karnataka .
Na kitei kiba mynsaw 14 ngut la pynkynriah noh sha Rangpur Medical College Hospital ha kaba uwei na kitei u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ngam tharai ba ngan sa jubab ia kata .
Ngin sa leit sah ha iing mynta ka sngi .
Ka jingtei ia ka jaitbynriew ka long kaba jrong bad kaba dap da ki jingeh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki heh jong ki tnad bapher bapher bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Railway .
Naduh ba ki nongkyrshan ki lap ba ki don ha ka jingiadei kaba sngewtynnad , kim lah khmih lynti ba kine ki arngut kin iapoikha bad teh ia ka jingieid .
Hynrei kane ka jingong kam long kaba dei : ki sakhi histori ki pyni ba u Prithviraj u la ioh pateng ia ka Delhi na u kpa jong u u Someshvara .
Ngam tip kumno ban leh bad aiu ban ong .
Ka hok jong u Ahmed la thoh ar tylli ki jingjia .
Pynduh ia ka jingpyniasoh hapdeng ki tiar Bluetooth .
" 10 min : " " To ngin pynshlur iwei ia iwei pat sha ki kam babha . " " "
Ka Ri India Da kaba khot ia ki kam lehnoh kum ka rukom pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba sniew tam , ka India ka la pynrem ia ki jingpyrshang jong ki katto katne ki ri ban khanglad ia ka jingpynkhreh kaba iatylli jong ka pyrthei ia kane ka jingma .
U Nongiathuhlypa Muhammad um shym la long uba kyrpang .
U Jisu u la pynpaw pyrthei ia lade kum u Messaiah . Katno uta u briew u la long uba la kyrkhu namar ba u la iathuh ia ka jingshisha !
Ki mrad kiba bun khamtam ki sim ki hap ha ka jingshit kaba jur bha namar ka jingduna um , ka jingshit bad ka jingbym don jaka rieh .
Kito kiba pynmih sur pyrshah ia kine ki jingshah lehbein ki ju shah set phatok , shah pynshitom bein , shah leh beijot bad shah pyntieng pynsmiej da kiwei pat ki bor pahara sorkar .
Ki nongialam jong ka ki la long ki nongtei ba kongsan jong ka ktien Oriya , kiba wanrah ia ka jingbym iahap kaba la don hapdeng ka ktien jong ki kot bad ka ktien kren jong ki briew .
Ki MRF Ride Ambassador kin ialam ia ki rider ha ka jingleit jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u la pyntip ba ka jingsaphriang jong ki paidbah ka la jia ha ki ar tylli ki jaka ha ki thain rud duriaw jong ka district Thiruvananthapuram .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la pynshai ba yn kyntiew ia ki jingbei tyngka kiba wanrah ia ka kam kaba kham bun bad kiba pynmih ia ki kam kamai .
Hynrei la pynphai biang ia ka rai jong ka IOC hadien ka jingujor na ka seng ialehkai Olympic jong ka ri Canada .
La pynmih ia ka website thymmai bad ka smartphone app ban iarap ia ki pulit rel ban weng ia ki jingujor jong ki nongleit nongwan ha kylleng ka ri India .
Ka thma Kittur ka dei ka thma kaba nyngkong eh jong ki nong India ban ioh ia ka jinglaitluid , pyrshah ia ki phareng .
Lada phi shim por 4 kynta ban pyndonkam ia ka pyndonkam ia ka charge . kata ka mut , ngi shim ia ka charge ha ka shi bynta na ka saw bynta jong ka dor .
Haduh katno ka BJP kan iai bein ia ki nongshong shnong halor ka niam ? u la kylli .
Ki long kiba jylliew ne kiba jylliew bha .
To ong , Kam don ha ka bor jong nga ban pynmynsaw ia phi , lane ban wanrah ia phi sha ka jinglong kaba dei .
Ngim don ha kiwei pat ki case satia .
Katno ka leit shapoh jong ka ka long kaba eh ban sngewthuh .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingkylla , la iathuh ki heh sorkar .
Da kane ngi sangeh noh ia ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi .
Ka Jingroi jong ka Liengsuin 1 . 29 Ka miej .
Kiwei pat ki jingbam ki don ka jingktah jong ka Tibet bad ka India .
Nga kwah ban thied ia ka smartphone kaba thymmai .
Pynduh noh na ka jingshit bad pyntuid ia ka um .
U nongshong shnong ba donburom jong ka nongbah hero jong ka Volgograd
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong ki pulit .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Ananth Kumar u la ong ba ka Pharmaceuticals ha ka ri ka don ka jinglah ban long nongmihkhmat ha ka pyrthei shen .
Ka Facebook ka la weng noh haduh 2 billion ki account thok bad ka shaniah ha ka prokram wad bniah ia ki jingshisha kaba heh tam jong ka ha India .
Bad kum ki nongmane jong u , shisha ngi la kut jingmut ban iaid ha ka kyrteng U Jehobah U Blei jong ngi haduh bymjukut .
Pynkhreh ia ki egg ba la khleh lang bad ka umsoh .
U la ong ba shisien ba baroh arngut ki la shong bad iakren , tang nangta yn sa pynkhreh ia ka buit sain pyrthei .
Hynrei kumjuh ruh kiwei pat ki jingthung kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Modi u la shah pdiang sngewbha da u Abe ha ka por ba u poi ha ka Hotel Mount Fuji kaba don ha ka jaka ba itynnad jong ka Yamanashi kaba don shaphang sepngi jong ka Tokyo .
La ai khublei ia ki khynnah klas X da ki khynnah klas IX .
Kumba ka long mynta 15 tylli ki karkhana shna sha ki dang treikam ha ka Elaka Nilgiris bad ka jinglah ban pynmih sha ka long 188 lak kilo ha ka shisnem . ka sha ba la shna .
U Iso um shym la khein kor ia ka hok longkha jong u bad ka paw shai ba um shym la ieit shisha ia U Blei .
Ka jingpyniap briew ha ka kyrteng jong ka gau bhakti kam long kaba lah ban pdiang .
Ka jingpynsah ia kine ki dur ka khanglad ia ki jingpyrshang jong ngi pyrshah ia ki jingsngewthuh bakla .
" " " La Kyrteng Ia U Bishop Bathymmai Na Ka Bynta Ka Niam Toledo " " . "
Ha ka miet sngi Thohdieng ha New Delhi, u president ka BJP ka jylla u Ranjit Kumar Dass u la ïakynduh ïa u president ka party u Amit Shah ha New Delhi.
Mynjur ka Lok Sabha ia ka Bill pynkylla ia ka RTI
U Chowdhury u la kynnoh ba u nongbishar jong ka ïingbishar ba heh jong ka Delhi u S . La pynkynriah noh ia u Murlidhar namar ba u la buh jingkylli ia ka jingbym lah jong ki pulit ka Delhi ban teh lakam ia ka jingiakynad .
Ki maw ki sngew ba ki long kiba eh bad ki bym lah ban rung ha ki kti jong ngi , thik namar ba ki tiar kum ki maw bad ki kti kim lah ban rung iwei ia iwei pat .
Ki dkhot jong ka PGI Joint Action Committee jong ki nongsumar bad ki nongsumar hospital mynta ka sngi ki la sdang ia ka jingshah thngan ban kyrshan ia ka jingdawa jong ki ban kiew kyrdan .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Naduh ba ka Reliance Jio ka la rung ha ka kam telecom , ka jinglong jong ki karkhana ka la kylla junom .
Ha u snem 1998 ka jingwan ka la kiew sha ka 13,896,312 ngut, ha kaba tang 8,756 ngut ki la iashim bynta, kaba long tang hapoh 1 ngut ki nongshim bynta ha man la ki 10 tylli ki balang.
La tip ia ka jingheh bad jingma jong kane ka jingjia , thoh ka Komishon jong ki Jaidbynriew Europe , hynrei ban ialeh pyrshah ia ka ka long kaba eh .
21 . 1 Ka Export Promotion Bureau kan pynlong ia ki jinghikai , ki jingialang bad ki jingialang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ban pyntip sha u nongshalan mar shabar ri ia ki kyndon bad ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingshalan mar shabar ri .
Wat ki light lynti ruh haba lap , ki long kiba la shna sniew haduh ba lada phi bud ia ki , phin sa shah pynpra thikna .
Ka kyrteng ba pura ka long ki Khanatang Baphylla jong ka Jingmaïan bad ka Jingtieng , bad ïa ka kot khubor la ju pynrung teng teng hapoh kane ka kyrteng .
U la long u samurai uba khraw tam ha ka hima .
Kane ka bor magnetic ka long kaba pynlong ia ka jingjia jong ki ryntieh sngi , ki jingshai jong ka sngi bad ki jingkylla ha ki Iyer sngi .
Kumno ngi lah ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka sngi U Jehobah ?
Kumjuh ruh ka um kaba sahkut ha ki jaka rep ka nang pynjulor shuh shuh ia u jingthung , u la ong .
U Ricky Ponting u i kumba um shym la sngewtynnad satia bad u la ther tyngeh ïa u Cheteshwar Pujara halor ka rukom tied jong u .
Ia ka liang jong ki nong America la ialam da u nongmihkhmat U . S . u nongmihkhmat jong ka khaii pateng, u Jeffrey D. Gerrish , katkum ka jingong jong ka U . S . sorkar .
Ki la kren sha ki samla pule haduh shi kynta .
Ia ka jingduna la pyndap na ki mar kiba wan nabar .
Katba u Prakasham u dang iaid pyrshah ia ka jingkwah jong u , u Mahatma Gandhi u la kynnoh ia u Prakasam ba u pdiang ia ki jingai sngewbha bad pyndonkam ia ka pisa jong ka seng , u la hukum ia u Prakasam ban iehnoh ia ka seng congress .
Ka ophis jong ki CMs ruh la khang noh .
Une u nongïalehkai ka New Zealand u la tam ïa u kapten ka India u Virat Kohli bad ïa u Steve Smith u nongïalehkai ba pawkhmat jong ka Australia dang shen ban ïoh ban khur ïa ka kyrdan ba hakhmat eh .
Haba ka treikam ha ngi , kata ka mynsiem ka long kumta ka bor na ka bynta ka jingkhuid , ne ka jingkhuid .
Ka jingdon jong ki samla pule barim jong ka CUA mynta ka la palat ia ka 83,000 ngut , kynthup ia 12 ngut ki kardinal kiba dang im .
" " " Ki nongialam jong ka seng ki la dawa ban pynlong President ia u Rahul Gandhi naduh mynshwa ."
Lada khang ia ka politik jong ki samla pule , lah ban iohi , ia kajuh ka kam la leh ha ka kyrteng jong ki seng thain bapher bapher , ne kum kine ki komiti jingkynmaw .
Ki skul ki dei ban pynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ki kolshor bad ki rukom im bapher bapher lyngba ka jingiakren man ka por , ki prokram kolshor bad ki jingleit jngoh ia ki kolshor .
La khang pyrshah pura ia ka jingrung bad jingmih .
Ynda ngi la poi ha ka jaka ba ngi leit , ngi la scan stet ia ki dewbilat bad ki dewbilat kiba nang rit stet .
Baroh arngut ki nongleit kurim ki hap ban rakhe ia ka jingleh niam jong ki haduh ban da dep ia ki jingleh niam jong ka jingshongkurim .
" Don ki briew kiba ngeit ba ka jingleh be-ijot kaba pynbeit ka lah ban " " pynbeit " " ia ki briew ki bym iahap bad ki kyndon jong ka shynrang bad kynthei ne ki bym dei ki para kynthei ne shynrang . "
Hynrei ki jingbam ba la shet ki lah ban pynsniew ia kiwei pat ki jingbam ba la shet ha ka kamra shet ha ka por ba pynkhreh ia ka jingbam lada phim husiar bha .
Shuh shuh , 86 percent na ka jingkiew kaba kiew ha ka kot ram ha ka shibnai ka wan na ki ram shimet , la ong ka HDFC .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ai ia ka jingkren ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ha kaba ia dei bad ka jingbuh kyrpang ia ki jaitbynriew Maratha .
Ka engine ka long ia ka kali kumba ka dohnud ka long ia u briew , i . e .
Ka US ka kwah ba ka India kan don ka bynta kaba kongsan ha Afghanistan .
U ophisar tohkit u ASI Harmanjit Singh u la iathuh ba une u nongrwai uba la khlad noh u la wanphai hynnin ka miet na Amritsar hadien ba u la leit shad ha kawei ka show .
U T P Ramakrishnan myntri ka tnad Labour and Excise u la pynpaw ba ia kane ka policy la shna da kaba shim khia ia ka Justice Krishnan Nair Commission .
" " " Ka jingiasiat kuli kaba lyngkot ka la jia hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka thain Tral , " " la ong u nongaiktien jong ki pulit . "
Ka Radhika Apte ka la mih ruh ha kane ka sngi .
La beh kam ia u ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka bad u Roslan baroh arngut ki la long ki kynthei kiba nyngkong eh kiba la thung ha ka tnat treikam kaba kham halor jong ka iingbishar .
Ki Allies ki la mad shibun ki jingshah rem ha ka bynta ba nyngkong jong ka thma .
Phi don jingtip ei ei ia kaei kaba jia ha ka dohnud jong u kmie u kpa haba jia kaei kaei kaba kum kane .
" " " Ym don mano mano ba dei ban pynleit jingmut ha ka jingleh donbor ."
Ki jaka treikam ba la pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki seng treilang jong ka Karnataka
Ka khyrdop ba shathie jong ka kut Lalbag .
Ka longïing ka la dawa bai lutksan kaba T.1 klur bad ka kam sorkar na ka bynta u Rahul .
U myntri ka tnad umphniang bad ka lyer umphniang u Dharmendra Pradhan bad u nongialam ka party thaw ain jong ka BJP u KV Singh Deo , u president ka BJP State u Basant Panda ki la pdiang sngewbha ia ki nongialam ha ka ophis jong ka party ha Jylla .
Ya ka Hero Destini 125 daw pynlait paidbah ha ka ri ha ka 22 tarik Lber 2018 .
U nongshah kynnoh u la sdang ban pynjah burom ia katei ka khynnah lyngba katei ka video .
Rs. 5 . 50 shi cylinder bad Uttar Pradesh : 1 .
6 U Blei Jehobah u kwah eh ba ki nongmane jong u baroh kin nang kiew sha ka jinglong rangbah ha ka jinglong mynsiem .
U Stuart Gold u ong ba ka seng jong u ka dang wad ki lad ki lynti ban ai jingiarap ia ki mar jong u , ban pynlong ia ki mar jong ka Trashy Bags kiba kham rem dor na ka bynta ki nongshong shnong .
Lehse ka sha ne ka kophi jong phi kan sa kham thiang khyndiat hadien kane ka jingleit jngoh kaba sngewtynnad bad kaba pynshai ia ka ri sohjew .
Nga pynleit jingmut ha ka rukom treikam .
U la ong ba kam don kano kano ka prokram polisi ha khmat ka Sorkar ha kaba iadei bad kane .
Kumjuh ruh ki bank Switzerland ki la ai ka lad kaba donkam ban leit sha ki iew ki hat jong ka pyrthei da kaba khaii ia ka ksiar ba la tuh .
Ka BJP ka la pynpaw ia kane ka mat bunsien .
" " " Nga sngewkmen shibun , bad nga kwah ban ai khublei ia ki pulit Hyderabad kiba la shim ia kane ka sienjam ."
Kine ki jingkylli ki long kiba kumno ?
Hynrei ym shym la siew pisa , la ong u Kumar .
baroh kine ki phlim ki dei jong ka Vijaya .
kane ka kynti u khynnah um shym la don hangta !
Dei na kata ka daw ba u kwah ia ka Kashmir .
Nga tip ia ka daw jong kiba bun ki daw
Ka Jingiakynduh jong ki Justice Mukul Mudgal Committees bad ki Ophisar jong ki tnad treikam ba dei peit
Haduh mynta ha ki saw sngi ka dor die marbam jong ka petrol bad diesel ka la hiar haduh 70 haduh 80 tyngka shi litar ha ki nongbah ba pawnam .
Ka PNB ka la weng ruh ia ki ram kiba T.500 klur ne palat na ka bynta ki 12 ngut ki nongbym siew kiba heh tam , kaba baroh ka long T.9, 037 klur .
Ka jingialang ka la bteng haduh ban da janmiet .
Ia ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ki khusnam Radio paidbah jong ka ri mynta u snem la khot na ki radio paidbah kiba dang treikam haduh ka 31 tarik u Nailar 2014 .
Une uba shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Nahid Hossen .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth Roy Kapur bad la pyniaid da u Abhishek Kapoor .
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher u la ai khublei ïa ki nongkyrshan jong u ha ka Twitter .
“ Ngi kyrshan ïa ki jingtohkit ba dang ïaid shakhmat ban pynskhem ïa ki jingtip ba kham bniah ”, la ong ka ri Bilat , France bad Germany ha ka kyrwoh .”
Kumta , ka bynta jong u ka long ba .
Nyngkong to ngin peit kaei ka jingiakynduh .
U Ismailov u la koit bha hadien ba u la shah pynsangeh ha ka jingsumar bad u la pynkhreh ban ïalehkai na ka bynta ka set kaba saw.
Ka Darjeeling ka long kaba pawnam bha hapdeng ki paidbah jong ka ri , ka la ong .
Kane kan ai lad ia ki nongseng kam seng jam jong ka US bad India ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam ha kaba kyntiew ia ka kolshor jong ka jingpynmih jingmut bad ka jingthaw ia ki jaka pynmih jingmut para kynthei .
Hynrei ka jinglum kaba heh tam jong ki maw ba la shna kyrpang ne ki maw ba la shna da ki maw la lap shaphang shathie jong ka iew Nartiang .
Nga la don shabar sor na ka bynta ar sngi .
Ngi kwah ban pynpoi ia ki briew sha suinbneng namar ba ka dei ka pud ba khatduh na ka bynta ka imlang sahlang jong ngi , la ong u nongseng bad heh ophisar jong ka Orion Spans , u Frank Bunger , u nongtrei barim jong ka software .
Ngin sa iai bteng ban ialeh na ka bynta ka jingshisha bad ka jingshai .
Ka jinglong jingman ka buh jingeh kaba khraw ia ki nongpyniaid bad ki nongthaw polisi kumjuh khamtam ha kaba pyniaid ia ki mrad ki mreng jong ka ri .
Haba ka seng jong nga ka la ioh tang 37 tylli ki seat , nga la rai ban shongthait noh na ka kam sain pyrthei .
Mynta u snem ngin sa bei tyngka sa 25 klur tyngka .
Ki don bun jait ki jingthiah .
Bad tang ha kawei ka rukom .
Ka la long kaba slem bha ban ap .
Naiwieng 22 tarik 2010 Ka jinglehkmen jong ki shkor bah .
Ka jingleit jingwan hapdeng ki jylla kam shah .
Mynta u snem la ai ia ki khusnam ha ki lai tylli ki bynta .
Kane ka jingshaniah ka long halor ka jingpynbeit thymmai ia ka rukom pyniaid khajna da ka jingiarap jong ki kor ki bor kiba mynta .
Hynrei kane kan ym long kaba jop .
U apostol hangne ​​um shym la pynleit jingmut ha ki jinghikai ne ka histori jong ka Baibl . Ka jinghikai ia lade bad ia kiwei pat kaba u Paul u kdew ka don jingiadei bad ka akor Khristan .
Ka kmie jong u Neenu Chacko ka Rahana ka dang phet krad haduh mynta .
U la ai jingkren ha ka jingialang jong ka Invest MP ha Seoul .
Ka jingthoh ha ka kyrdan ba nyngkong : Ka imlang sahlang jong ki briew ha Sri Lanka .
Ka long kaba rem dor bha .
La shim ba ka dei ka hotel kaba thymmai tam ha Latin America haba ka la plie , ka la kylla long kloi kum ka dak jong ka jingshna dur jong ka Brazil .
Kaei ka jaid chat account jong phi ?
" Ngim lah wat ban shim khia ruh ia ki ." " "
U la don 19 tylli ki FIR pyrshah ia u bad u la donkti ruh ha kaba pyniap ia saw ngut ki riew paidbah bad saw ngut ki pulit , u la ong .
Kiwei pat ki nongmihkhmat jong ka kompeni ki long u Nagarjuna , u Prabhu , u Shivaraj Kumar bad u Manju Warrier .
Phi nud ban pyndonkam ia la ki jong ki jingleh thok pyrshah ia nga ko Potter ?
Ki khubor ki la pynmih ia ka jingsngewkhia ba ka China ka lah ban pynkhreh biang ia ka jingialeh pyrshah bad ka India .
Ïa ki hynniew ngut ki MLA ka Congress la pynsmai da u Lat ka jylla u Anandiben Patel ha madan ïaid ki pulit ha Raipur .
Ka Poland bad ka Czech Republic ki la ia soi ia katei ka plan ban siat namding kaba thmu pyrshah ia ka Russia .
Dih ia ka jingkhleh arsien shisngi na ka bynta ka jingpynjem kaba khraw .
Ka Delhi, ka la ioh ia ka jingpang khlam H1N1.
Pynkhuid ia ka ha ka blender haduh ban da jem bha .
Teng teng ia kine ki nongtrei la leh be-ijot bad wat la leh be-ijot ruh .
" Ha ka draft ba la pynkylla thymmai , ka sorkar ka la pynpaw biang ba ka dei ban don ka bor ban kyntait ia kano kano ka kyrteng ba la ai jingmut da ka Collegium halor ki nongrim jong ka " " jingshngain jong ka ri " " bad " " ka jingmyntoi paidbah " " . "
Kumta , ngi la pynleit jingmut ha ka ri India .
Ka khaii pateng bad ka jingjop ka la pynbor ia ka ktien ban kylla , da kaba pynrung ia ki kyntien thymmai ha ka kyntien jong ki briew .
Ha ka por ba ki iapoikha , ki la iadon ryngkat la 31 snem .
Katei ka jingjia ka la jia ha u snem ba la dep .
Ngim dei ban klet ia kane , ne ai ba kan tlot .
Ia ka tamasa pyrthei kaba 11 bad kaba 14 jong ki samla bad ki samla pule la pynlong ha Cuba da kane ka seng .
Ngan rah ia ka sha ka jaka tep jong nga lada donkam .
Kane ka la don ka jingktah .
Ka jingshah sahnarphna ia U Jisu ka long ka rukom pynshitom iap kaba shyrkhei bad kaba pynjah burom kaba la pyndonkam ha ka pyrthei hyndai .
Hynrei haba phi iohsngew ia kum kine ki jingkren na u heh sorkar , ka kylla long kaei kaei kaba khia shisha .
U la ujor ruh sha ka HDFC Bank .
Ka jinglehkai kaba jop ia kane ka jait jingpynpoi la tip ruh kum ka jingtih ia u yorker .
" " " Ki shim pisa khlem jingmynjur , ki hukum ia ngi kylleng kylleng bad ki iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi lah bad ngim lah ban buh ha ka met jong ngi ." " "
Ka jingkiew . La jan hap na u dieng lama .
U la pynmih hukum ban maramot ia ka .
Ka jingialeh ka iaid katto katne por .
La kynnoh ba u Narmadashankar u la pynshlur ia u Mahipatram ban shim ia kane ka sienjam kaba stet wat la ha ka jingshisha um tip ei ei shaphang kane .
Ka skhim PM Kisan ka la ioh jingmyntoi 52 . 5 lak ngut ki nongrep ha Karnataka : Yediyurappa .
Phi lah ban iathuh lypa ia kaei kaban sa jia ha ka lawei , u la ong .
Nga tharai kane ka dei kaba khatduh . Ka dei ka sla ha la ka jong ka jong ka .
Ka long kaba pynjah burom ia ka niam Sikh .
Ka jingjied EMI kaba khlem jinglut ruh ka don .
Pynngam ia ki shniuh saffron ha ka um kaba shit .
Hynrei ngim kwah ban leit .
Ki jingtip ki nang mih ha ka rukom digital bad ki library ki la kylla long ki nongpynbiang jingtip ba kongsan ha ki rukom digital bapher bapher .
Pyllait ka ED sha ka Supreme Court pyrshah ia u Karti Chidambaram ban pyllait na ka jingshah kem
Naduh ka jinglong khynnah jong phi kaba die sha haduh ka jingshah jied jong phi kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India , phi la pynshisha ba ka jingkylla kaba mut ka long kaba lah ban long .
Hynrei ka seng ka koit ka khiah ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
U Bhabataran Chakravarty jong ka seng Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Pynlong rally ki nongtrei mon sngewbha ka NSS ban pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang
Ia ka stock jong ka tnum la khein kum ka jingpynskhem ba la shna da ka ksiar .
Song jingiarap ka Google ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew
Hakims ka tnga , ka khun bad ka kmie ha Kanpur .
U Harsh u don shibun ki kam .
Kine ki kynthup : Ha ka histori , ka Aden kan wanrah ia ki mar na ki rud duriaw jong ka Africa bad na Europe , America bad India .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka leit sha China .
Ka jingkhang jong u ka don beit pyrshah ia ka jong ka sha shiliang ki lynti el . . . bad ka la smai ba ka la iohi ia u ba u leh ia kata .
Ha ka por janmiet kan sdang ka bus na ka kordor sha ka jaka ieng bus jong ka Dera Baba Nanak ha ka por 5 baje . 15 baje mynstep .
Ka BJP ka i kumba kam shym la ïoh jinghikai na ka elekshon ha Jharkhand bad Maharashtra ha kaba ka Ayodhya bad ka NRC kim shym la treikam.
Ka Mi 6 kaba la pynmih ha ki snem ba la dep na ka Xiaomi la pynmih ha China bad ym shym la pyni ha ka MWC 2017 .
Ngam pat ju iohi ia ka jingleh donbor bad ka jingpyniap briew kaba kum kane ha ka elekshon .
Ki khynnah skul ki la leh ia la ki bynta ha ka rukom kaba donburom shibun .
Kumba ju jia , ki jingïanujor ki pynkhih ruh ïa kito kiba shah ïanujor ban pyrkhat shaphang la ki jong ki jingeh bad ki lad ki lynti ban ïakhun ïa ki .
Ka pynsngew ia ka khubor jong ka jingiatylli , ka jingsngewbha bad ka jinglong parabangeit .
Kham hadien , ka la kwah ban iasam ia ka jingngeit jong ka bad kiwei pat .
Tang khyndiat kynta shwa ban pynbna , ngi bat ia ka jingsawa jong ngi na ka bynta ka jingmih kaba khatduh .
Wat ai ba uno uno un ong ia kaei kaba phi dei ban leh .
Ym kum ki jingbam ba mynshuwa kiba long ki jingbam ba rit , ka kulich ka dei ka kpu niam ba la pynkhreh na ka bynta ka Easter .
U Alec Guinness u la ak kum ka Smiley ha ki ar tylli ki phlim telebishon kiba la tip kyrteng kum u Tinker Tailor Soldier Spy bad Smileys People .
Kam dei ka jingkylli jong ka jingbam , hynrei jong ka jingim .
Kane ka la kylla long ka nongrim ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka lawei .
Haduh 400 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad bad ki nongiakhih , la iathuh ki heh sorkar .
Ka kynthei kaba kum u khynnah ka la iaid lyngba bad u lyngba ki lyngkha bad ka la pynmong ia ka dohnud jong u .
Ka lynti ka iaid tang hapoh ka sla bad ka la pynkiew khyndiat . La paw ruh ia ki lum khyndew kiba thymmai , kiba la thaw haba ki blang ki pynher ia ka khyndew kaba dang shu tih thymmai .
Ka jingpynroi ia kum kane ka jinglong thymmai ka long ha ka jinglah jong ngi . Balei ?
Ka jingbakla : Ym lah ban pynkylla ia ka jingpynkylla .
Kane ka Sorkar ka kyntu ïa ka Sorkar India ban pynthikna ba ïa ka pisa ba la mynjur na ka National Calamity Contingency Fund dei ban pyllait noh mardor ban shimti ïa ki kam pynbha ba neh .
La ring dur bad pynphriang ia ka .
Katto katne ngut ki nongpyniaid ki la mih noh na katei ka kompeni ha kine ki taiew ba ladep kynthup ia u president Jeff Jones namar ba ki jingeh ki la nang kiew .
U Kapil Dev Un Long U Chancellor Ba Nyngkong Jong Ka Haryana Sports University
Wat hapdeng ki jingujor kiba bun sha ki bor synshar paidbah , ki nongshong shnong ki kynnoh ba ym shym la leh ei ei .
U Narendra Modi u la thombor ia u Subramanian Swamy halor ka jingshah thombor jong u Raghuram Rajan
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel bad u Mallikarjun Kharge ki lah ban iadon bynta lang ha kane ka jingiathir jingmut .
Ka komiti ka dang bishar bniah mynta ia ka kam khaii met ha UK bad ka la pynmih ia ka kaiphod dang shen kaba ong ba ka jingpan pisa da ki nongkhaii met dei ban pynduh noh ia ka kam runar .
K . Singh myntri ka tnad kam bar ri bad u nongmihkhmat jong ka Japan ha India u Mr . U Kenji Hiramatsu .
Hynrei um shym la lah ban pynshisha ia ka .
Ka um ka la kylla long kum ki wah kiba heh .
Ha Tripura ki don 166 ngut ki khynnah , 933 ngut ki kynthei bad 642 ngut ki shynrang kiba la jah rngai ha u snem 2017 haba ïanujor bad 197 ngut ki khynnah 814 ngut ki kynthei bad 540 ngut ki shynrang .
Ngi la thaw ia ka komiti .
Ka India ka la buh jingkhein ia ka jingbun ki khunlung ba kha ha ka pyrthei ha ka sngi NYs : UNICEF
" " " Kane ka dei ka plan pynbeit kaba la pynbeit na ka bynta ka kam kumba ju long na ka bynta ka bynta jong ki dewbilat tar , " la ong u Langer . "
Ka BJP ka la pynkhyllem ia ka Congress na ka bor da kaba jop 44 na ki 68 seat .
Ka paw shai ba ki jingsngew jong ki ki long ki nongpyniaid kiba thok !
New Delhi : Ka sngi ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ki jingujor ban pan ïa ka jingtohkit jong ka SIT halor ka jingïap jong u nongbishar B . H
Ha ka por ba la pynbthei da ki liengsuin , u Negi u la don ha Western Air Command ha New Delhi .
Nalor ba la pynbiang ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ki jinglehniam jong ka kolshor na ka bynta ki nongshong shnong kiba bun kiba wan buhai shnong ha ka thain , ka Hull House ka la ailad ia ki samla nongtrei imlang sahlang ban ioh jinghikai .
Hato ka bill bording jong phi ka la dep siew ?
U nongpyniaid ruh u la mynsaw ha ki kjat .
Ka jingbha jong ka jingwad bniah ba la leh da ka tnad ka la shah kynthoh jur .
Ki rep ia la ka jong ka jingbam da kaba rep Zum .
Nga dei ban khot kumno ia phi ?
Ka jingstad ha suinbneng ka don shibun ki jingmyntoi kiba ka India ka lah ban pyndonkam ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla jong ka .
Baroh 8 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingwad bniah .
Kine ki kynthup ia ka Lingampalli sha Hatia , Aluva sha Bhubaneswar , Nasik sha Lucknow , Nasik sha Bhopal , Jaipur sha Patna bad na Kota sha Hatia ki rel ba kyrpang .
Ka Beijing ka la pyndonkam ia ka Olympic 2008 ban ai jingkren sha ka pyrthei .
U Sukhbir Badal u la pynbna ban ai khusnam T.5 lak ia kino kino kiba pynsuk ban kem ia u Nishan Singh uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam rahbor ia ka Shruti .
Nalor kata , ki bor pahara ki la ong ba ki bor synshar ki la pynjari da ka jingkhang dam ha Baghdad bad ki katto katne ki nongbah ba shatei lam mihngi jong ka Iraq namar ka jingkulmar .
Phi lah ban thew ia ka jingshit jingkhriat jong ka met khlem da wanrah ia ka tiar ha ka jingiadei .
Hato phi tharai ba u Rahul un pynlong myntri rangbah uba bha ?
Ki bor pyniaid jong ka phatok mynta ka sngi ki la kam ba ki koidi ki la wanphai biang sha ka kam kaba man ka sngi .
Ka PGI ka la dep ban siew T.13 . 5 lak sha ki kmie ki kpa jong ka .
Kumta nga la shim ia ka rai shimet ban iehnoh ia ka kam jong nga kum u nongdro dur . Kaei Kaba Don Ka Jingkordor Kaba Khraw Tam ?
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u heh jong ka AAP u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei kynthup ïa ka nongïakhih ka Medha Patkar bad ka Meera Sanyal ki la shah kynnoh ba ki la pynlong ïa ka jingïalang khlem da ïoh jingbit shwa na ki pulit .
Halor 3 tylli . 75 lak ngut ki kyrtong kiba wan ban ialeh test .
Ngin ai jaka ia kiwei pat ki bynta jong ka imlang sahlang .
U la iakynduh ruh ia ka jingshah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 465 , 467 bad 471 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Kiba iap ki long 3, 435 ngut .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka rai jong ka HC ?
Mukotduma pyrshah ia u Prateik Babbar hadien ba ka kali jong u ka la tynrah ia ka scooter ha Goa
Kaei kaba u kwah hadien baroh ?
Nga la long ka khynnah kynthei kaba trei kam , kaba pule ban long ka nongsumar surgery .
Bun ki jylla ruh ki la sdang ban plie biang ia ki skul .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban iohi ha ka histori jong u Beed .
Da ka jingsngewsih , ki nongdie jingdie ki mih sha surok .
Ki nongthombor ki wan da ki lai tylli ki bike .
Ki Myntri Rangbahduh jong baroh ar tylli ki ri India bad Sweden ki la ithuh ruh ia ka tnad iada ri kum kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha kane ka jingleit jngoh .
Ha ki katto katne ki khep , la pyni ia ka jingbam kum ka smrgsbord , teng teng ka jingshakri hi .
Ka sorkar u Modi ka la mudui da ka SLP pyrshah ia ka bad la iasaid bha ia ka hynrei ka Supreme Court kam shym la pdiang ia ka SLP , u la ong .
U Harbhajan u la kamai 417 wiket ha ki 103 tylli ki Test bad 269 tylli ki Scalp ha ki 236 tylli ki ODI .
" " " Ngim don jingeh ha ka jingduna um hangne ​​."
La shah tuh ia ka iing jong u Kailash Satyarthis , la tuh ia ka dur jong u Nobel .
Ki khniang kin trei ha ka jingiadei , ki pynbeit por ia ki jingkhot jong ki ban hap hapdeng ki note jong kiwei pat .
Ka jingiatreilang jong ngi ka kyntiew ia ki jinglong babha jong ka jingiakren bad ka jinglong para marjan kaba bha ha ka thain jong ngi .
Bad hadien ka jingialehkai la iathuh ia nga, U Bucknor, u dang leh ia ka phainal.
Hynrei ki nonghikai ki kynnoh ba kane kan ai bor palat ia ka bor synshar kolej bad ki kam jong ki nonghikai kin sah beit hapoh ka jingma .
' Nga khuslai ba ki briew kin sa sngewsih palat bad kin pyrkhat ba kiei kiei ki kham bha ban ia kaba ki long ha ka jingshisha . '
Ka long kaba eh bad kaba bam por
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Hara Prasad Palai uba na ka thain Polasara ha katei ka District .
Ki nongthaw ain jong ngi ki dei ban iaid da kaba husiar .
Ha skul , nga ju long u briew uba sngewrit bha .
U la kyrpad ia phi ban leh ia kaei kaei kaba u la ju kwah eh ban iohi ba kan jia hangne ​​ha Spain .
Ngi lah ban ai ki jingiarap kiba pynkhlain ia kiba pang kiba duh noh bad kiwei kiwei .
Kumta , to ngin kynmaw ia kane ka jingsdang .
Ka India ka la pynjahthait ïa ki rangïalehkai ba la kham rangbah kum u Skipper Manpreet Singh bad u nongap kol u P.R.
Hadien katei ka jingjia , ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka Mahindra ka la sangeh ban die ia ki kali elektrik ha UK namar ba ka jingdie kam shym la kiew.
U Shah Rukh u kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia kane ka phlim .
Ka video ha kaba ki kynthei ki byrngem ia u nongshna phlim ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Phi bam doh ne em ?
U la paw ha ki phlim ba nyngkong eh jong ka Faye Emerson .
Da kaba pynjot ia ki lynti rel , ki wah , ki kad lieng , ki lieng bad ki rel jong ngi baroh , ngin sa pynhap biang ia ka Germany sha ka juk pdeng .
Ka jingsawa jong u hati ka nang jur ha India
Kine ki jingleh ki long kiba shai ba ki thmu ban seng ia kano kano ka jait jingpyrshah ia ka jingsynshar jong ka America halor ka jingpynmih bor ding .
U Sh Kumar u la pynpaw biang ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modis ban pynbiang ia ka Swasthya Suraksha , da kaba pynlong ia ki dawai kiba bha kiba rem dor bad kiba lah ban ioh da uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri .
Khamtam eh u Tony u la shah ktah ha ki kyntien kiba pynkmen : To wan hajan U Blei , bad un wan hajan jong phi . U Jakob 4 : 8 .
Hynrei ha kaba ïadei bad ka Jenesis 1 : 26 bad 3 : 22 , u riewstad Baibl u Donald E .
Hangne ​​ka dei ka daw ba shisha balei ba ka Shruti Haasan ka la weng noh ïa ka jingïashim bynta .
" Ngi long kum ka longiing ." " "
U doktor jong katei ka hospital u Sohel Ullah u la ong ba kiba mynsaw ki la lait na ka jingma .
Baroh arngut ki nongïalam ki la ïakren ruh shaphang ka jinglong mynta jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad ka jingkiew kaba slem ha ki ri kiba la kiew katba ki ri kiba dang kiew ki dang treikam bha ha kane ka bynta .
Ka dei ban long ka jingphohsniew jong ngi ban pynlong ia ka India kaba mynta bad balei ka India kam dei ban long ka jylla kaba mynta .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynkynriah kam ia u heh ophisar ka tnad rep .
Ki briew kin beh noh ia ka BJP : Liang pyrshah
" " " Ka Deepika Padukone ka iasam ia ka dur ba itynnad jong ki " " " " ki ba ieid eh jong ka " " " ", u Ranveer Singh, u Ranbir Kapoor bad u Vicky Kaushal " "
Bad ka dor jong ki jhur ruh kam duna ei ei .
Ia une u nongshah kynnoh la pyni mynta ka sngi ha khmat ka iingbishar kaba la pynngat ia u ha phatok .
Ha kane ka por ka jingdon ki Nongsakhi na France ka la kiew sha ka 48 000 ngut tam .
Hynrei ka jingieit ba la pynkhih biang jong ki kaba mih na ka jingpule Baibl , ka jingduwai bad ka jingpyrkhat kan ai ia ki ia ka jingshlur bad ka jingkut jingmut kaba donkam .
Lah ban pyndonkam ia ki madan jong ki skul bad kolej lane ki madan ialehkai kiba don ia ki jingdonkam kiba mynta ha ka distrik .
Ka don 22 ngut ki dkhot 15 ngut na ka Lok Sabha bad 7 ngut na ka Rajya Sabha .
Ha kaba sdang ia kane ka prokram la sdang da ka mon sngewbha bad kan treikam haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2020 .
Hadien ba la pyniap ia u ha ki Taliban , hadien ka jingiap jong u la ai ia ka kyrdan Martyr jong ka jingiatylli ka ri ha u snem 2016 .
" " " Ka la long ka jingialeh kaba bha ."
Um lah ban long uba suk kumta ha ka jingim !
Nga ngeit ba ki lad ki lynti kin sa shem shen .
U Ratan u iathuh ha u Sanju ba u Kpa jong u u la map ia u bad u la kyrpad ia u ban leit phai noh sha la iing kaba u Sanju u pyrshang ban iehnoh .
Namar ba ym shym la kdew shai ia ki ksuid ba la bret ia ki shapoh ka thliew , ym shym la kren kyrpang ruh ba la pyllait ia ki nangta .
Ka samla ka la dep ban ioh shibun ki nongkyrshan .
Ka jingleh pyrshah jong ki briew ba la jied jong U Jehobah , ki Israel , ka la pynlong ruh ia u ban sngewsih bad sngewsih . Salm 78:40,41.
Nga sngewnguh ia ka MAMI .
" " " Nga la thep phra tylli ki inning kiba bha bad nga la lah ban thep lai sien kaba nyngkong bad kawei hadien " ", ka la kynmaw. "
" " " Ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingpynkylla dur jong ki Nazi , bad khamtam eh ka jingsngew pyrshah ia ki Jiw , ki long ki jinglong pdeng jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingsynshar " " "
Home International ki nongleit riewblei Sikh ki rakhe ia ka lyngkhuh snem kha ba 550 jong u Guru Nanak Dev ha Nankana Sahib ha Pakistan
La pynpaw ia ka jingmaham , kynthup ia u kpa jong u Neusche , ba ki shipai ki la iakynduh ia ka jaka buhrieh jong ki tiar ialeh ba kynja met ne ki tiar ialeh dawai jong ka Iraq .
Lada ia ka cake la pynjem da ki jhur ba la khleh lang , tangba wat pynkhluit ia ki katta . Lane lada ka rukom shet ka kynthup ia ka jingpynkhluit , pyndonkam duna .
Ka jingïakynduh kaba khatduh jong ki ka long ha ka phainal jong ka Singapore Open kaba u Sai Praneeth u la jop .
jong kino kino kiwei pat ki jingtip ba la buh . LYNNONG LAI KA JINGPYNBNA IA KA VAT .
Kiei kita ki longiing kiba donbor ?
Ha Jammu and Kashmir u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la ai jingduwai ha ka jaka mane blei jong ka Hazratbal ha Srinagar .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpynshitom bein u Saul ia u Dabid ?
Sdang ka dorbar kyrpang jong ka JS halor u Mujib Borsho ha ka Sngi U Blei
Ka kynhun ka la dawa ia ka jingtohkit kaba laitluid halor katei ka jingjia .
Ha ka jingim bashisha kaei kaba phi iohi ki dei ki briew kum ma nga .
Ha kane ka por Rs . 131 . 32 klur tylli ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ki don haduh 3 998 ngut ki nongpang ha ka District ha u snem 2018 .
Ka lah ban don ka jingbym lah ban ring mynsiem kum ka jingmih kaba sniew tam , lane ka jingtlot bad jingktah ha ka jingiaid bad ka jingkhih jong ki dkhot met .
Kumta ngam iohi ia ka jingeh .
Ngam pat ju sngewsih kham bun , shaphang kano kano ka kam ha ka jingim jong nga .
Katto katne na ki kpa tymmen jong phi ki la leit shabar ri na ka bynta ka kam khaii bad ka jingpule .
hapoh ka Poorna Yojana na ka bynta ban ai jingmyntoi sha ki 11 lak 76 hajar ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ka rta kaba 15 haduh 18 snem .
Ia ki poim jong ka la pynkylla sha ka ktien Odia , Bengali , Kannada , Hindi , Sanskrit bad Phareng .
Nga shu pyrkhat ba ngan sa barf .
Ka jingpynrung ia ki samla pule na kiwei pat ki skulbah ha ka kam Satellite jong ngi da kaba shna ia ki jaka shong ha ki skulbah jong ki .
Em . Ka donkam ia ka jingtreilang ban jop .
Kumno ngi lah ban plie ia ka account jong ka iew share ?
Kam dei ka kam runar ban im ha ki kyndon jong uwei pat , em ?
Ym don jingkylla ha ka polisi halor ka ishu Siachen bad ka India : Pakistan .
Kawei ka phase ha kawei ka bor ba la buh bad kawei ka bor ba mynta
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki nonghikai ki dei ki nongtei ba kongsan jong ka roi ka par jong ka ri bad ka jinghikai ba sdang ka dei ban long ha ka ktien lajong .
Ha ka jinglong kyllum ki long kiba sawdong , kiba heh bha , bad kiba la rong saw , ki iasyriem bad ki dur kiba heh bha .
" " " Nga la bthah ia ki heh kiba dei peit ba kin ai jingiarap sha ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh bad ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw , " " u la ong . "
Dei na kata ka daw ba ka Sorkar ka la shim ia ka rai ban pyntreikam ia ka GST , kaba la nang slem haduh 17 snem .
Phi lah ban teh kynjri ia ka met jong nga , hynrei phin ym teh kynjri satia ia nga . . . ka mynsiem thma .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah kem ne case .
Kum kata ka long ka jingsma jong ka jingim .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u J C Jagdale u la ailad ia ka jingkyrpad jamin jong u Ambani bad u la bthah ia u ban pynbiang ia ka jamin shimet kaba T.1 lak tyngka .
Ia kine ki jingeh la pynbynta da ka Survey kumne harum : ka jingsngew arsap shaphang ka hok longtrai bad ka tnat treikam shimet , ka jingduna ha ka jinglah jong ka Jylla , khamtam ha kaba pynbiang ia ki jingshakri kiba donkam bad ka jingbym biang ka jingsam biang .
Kaba ar ka long ha ka kyrdan kaba kham halor ban ia kaba nyngkong .
Na kitei ki briew la kurup ia ka pistol 9mm bad phra tylli ki kuli .
Hato phim lah ban pyniaid ia kano kano ka jait jingshah kynthoh ?
Ka Microsoft ka la pynbeit ia kane ka jingeh da kaba pynthikna ia baroh ki nongthied kiba thied ia ka jingialehkai ba ia ki shabi jong ka account yn pynmih hapoh shi taiew bad yn buh hi dalade ha man la ka profile .
Ia kum kine ki jingpyniaid la khot ki jingpyniaid ba la pyniasoh lang .
Katno ka dor jong u sohjew ?
Kham hadien ka Congress bad ka NCP ki la ioh biang ia ka bor synshar .
Ki kali ba nyngkong eh kiba rem dor na kane ka jait kali yn shna ha China , ha ka jingiatreilang bad ki paralok jong ka VW kiba na la ka jong ka thain , ka SAIC bad ka FAW .
Hadien kata u tnga jong ka u Avinash Dwivedi u la leit sha ki social media ban pyntip sha ki nongkyrshan shaphang ka jinglong jingman jong ka .
Hooid, u aktor na Rangoon u la wan sha katei ka jingïalang ryngkat bad ka tnga jong u ka Mira, ban rakhe ïa ka jinglehniam mehendi.
U Liam de Young OAM u dei u nongialehkai hockey na Australia .
" Ki nongkynthoh ia u Camacho ki ong ba u la pdiang ia ka " " bainong Khristmas " " kaba don jingkylli bha ha u bnai Naiwieng ba la dep , katba ka ri ka dang iai bteng ban iakynduh ia ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingkiew dor jong ka bor ding ."
Naduh ba ki Muslim ki la leit noh , ki iing jong ki kiba la thylli bad ki jingkhang kiba plie lypa ki la ioh ia ka dur kaba shyrkhei bad kaba don ki ksuid .
U Hasan Raja u la noh synñiang tang 17 ron .
U la bynrap ruh ba ki lah ban don ki jingktah kiba jur ha ki por ban wan .
Da ki hajar tylli ki kali ki iaid ha surok man ka sngi .
Hynrei kam don ka lad ban jia kum kane ka jingjia ha ka DMK .
La khmih lynti ba ka Ducati kan pynmih ia ki thuk thuk Streetfighter V4 jong u snem 2021 ha ka iew ka hat jong ka ri India ha kano kano ka por ha u snem ban wan .
Ki nongkynthoh ia u Bolton ki kdew ba u la kyntait ban ai sakhi ha khmat ka jingtohkit jong ka iing dorbar haba ki jingpynpaw jong u ki lah ban long kiba kongsan .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka namar ki daw kiba iadei bad ka jingstad .
Ka la itynnad kum ka khun syiem ha kine ki pics .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la sngewphylla ban ioh phone mynta ka step shaphang ka jingshah lehbein .
Ki la sumar bha ia nga bad ki la pynthikna ba ngam don marwei .
" " " Ka pyrthei ka kylla stet bha ."
" DA KA KTIEN bad ka mynsiem bakhuid jong u , U Jehobah u ialam ia la ki briew ha " " ki lynti jong ka hok . " " "
Teng teng kum kine ki jingjia ki wanrah ia ka jingkulmar bad jingbitar .
Ka jingbam janmiet ka la dei ban shet .
Nga kwah ban ong da ka jingsngew sarong ba ym don mano mano ba nud ban leh wat tang kawei ka jingkynnoh bamsap ryngkat bad ki jingshisha haduh mynta .
Kim dei ban kren lamler satia .
honey ha ka cycle ban kamai ia ka kamai kajih jong u , .
Ka ' Baazaar ' jong u Saif Ali Khan kan mih ha KANE ka tarik .
9 Ki briew kiba la im ha ka por jong ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei ki duna ka jingpyrkhat kaba jylliew shaphang ka jingim .
U Blei uba buhrieh u pynrem jur ia ka jingshah thombor jong u nongthoh .
U la pynbna ruh ba ïa ka jaka pule thymmai jong ka National Museum Institute kaban sa wan ha Noida yn pyndep ha kaba kut jong une u snem .
Namarkata haba U Blei U la pynshitom ia ki briew kiba nyngkong , u la ong : Me long ka dewmet bad sha ka dewmet men leit phai pat . Jenesis 3 : 19 .
La pynmih ia ka da u Sajid Nadiadwala bad ka Fox Star Studios .
Jingiap , Hangno Ka Sting Jong Phi ?
Bad , tang hynniew tylli ki projek la sdang ha ka quarter kaba ar .
Ka donkam ia ka jingpynsngewthuh bad jinghikai .
Ka Sonakshi Sinha ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ki san ngut kiba la shah kem kim shym la shah pyllait jamin la ka long da ka iingbishar kaba hapoh ne da ka iingbishar kaba heh .
Ka rai kaba dei kan long ha ka por kaba dei , u la bynrap .
U la kren shaphang ka jingdonkam jong ka Gray Water Management bad u la khot ia ka kum ka jinglum ia ka um slap na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
Ki samla kiba la pyndep ia ka JEE Mains ki lah ban pan rung ha baroh ki kolej lait noh tang ha ki IIT .
Kane ka wan na ka kyntien baptizo kaba mut ban pynngam , ban pynngam .
Ka batai : Ka bai wai iing jong ngi ka dei ban siew ha ka sngi kaba lai jong u bnai .
Ngam ju ialehkai kriket ban ioh ia ki jingwanphai .
Watla ka dei khamtam ka kamram jong ki Jylla hynrei ka Centre ka dei ban ialam bad iarap ia ki na ka por sha ka por ha kane ka bynta , u la bynrap .
Ki jingdawa jong ki ki long kumjuh kum ki jong ka kynhun synrop left .
U Tom Gouttierre uba dei u nonghikai jong ka kynhun ïalehkai ha America bad u coach jong ka kynhun ha ka skul bah Habibia u la long u coach ba nyngkong eh .
U President ka Ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba la rim bha u Shri Inder Malhotra .
Ka bor kaba treikam bha ka long ruh kaba jied , kaba sniew bad kaba tei .
Ki jingkynthoh bad ki khubor kiba iadei bad ka jingshongkha ha ki social media bad kumjuh ruh ki jingpdiang ia ki email kiba pynkulmar jingmut ki dei ki jingujor kiba kham bunsien .
Nangta ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka Economics bad ka Sain pyrthei na ka Sophia College ha Mumbai .
Dang shen la ai ia u ia ka khusnam Arjuna kaba pawnam .
Hynrei ha kane ka khep dei ka bor synshar kaba pynbna ia ki kyndon katkum ka ain kaba la mynjur da ka Parliament .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki arngut kin trei na ka bynta ka Dharma Productions .
Kumta nga tip ba ka TED ka dei shaphang shibun kiei kiei kiba heh , hynrei nga kwah ban iakren bad phi shaphang kaei kaei kaba rit bha .
Ha u snem 2005, ka la long tang 28, 914 ngut.
Hapdeng kata nga la nang ban teh lakam ia ka jingsngewsih , ha ka jaka ban ailad ia ka ban teh lakam ia nga .
Ki don hajan ki kad lieng ha Rialto , California . Ka Savana , ka Jyorgia . Ka Lacey, na Washington. bad ka Suffolk ha Virginia .
U Nongthaw jong phi u long U Blei jong ka jingieit , U Blei uba suk , uba la thaw ia ki briew ha ka dur jong u .
Lada Im ialehkai bha , te kano kano ka lah ban jia .
U Mayor ka Ludhiana u Harcharan Singh Gohalwaria u la iakynduh ia u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi ha Chandigarh .
Ki jingshah thombor ba shyrkhei ha Paris bad Pathankot ki la pynpaw ïa ka jingdonkam kyrkieh ïa ki ri kum ka India bad France ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingma kaba khraw ïa ka jinglong briew bad ka imlang sahlang jong u briew .
Indias Road sha ka phainal
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dang ring dur ia ka phlim jong ki ban sa mih shen kaba kyrteng ka Brahmastra .
2 ngut pat la kem na ka bynta ka jingpyniap briew na India ha Singapore
" Ngin sa sdang ia ki sienjam kiba biang ban iada na ka jingwan jia biang jong kum kine ki jingjia " " la ong u Yediyurappa .
10 baje mynstep : Ka jingshah pyniap u Kirari : Ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u Arvind Kejriwal
Ka jingshakri kaba la pynmih jingïakynad bha jong u Stark ka dei shaphang ka jingma kaba nangroi jong ki shipai Japan ha ka por shuwa ba ka America kan shah bom ha ka thma da ka jinghiar thma ïa ka Pearl Harbor .
U la dei ban pyllait ha ka taiew ban wan .
U la paw shai ba u dap da ka jingshaniah .
Katba ka Punjab ka la dep ban ioh 75 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng , ka Haryana ka la ioh 35 tylli ki kompeni ban pynneh ia ka jingpahara .
Kumta nga pyndonkam ia kane ka rule bad nangta nga pyni .
Ka jingiakhih kaba jur ban ioh ia ka kam president jong ka BJP ha Punjab
Ka kam jong phi ka long ban pynbha ia ka ym ban pyniaid ia ka jingialehkai comedy , la ong u myntri rangbah ka Congress .
Ngi dang ap ia ka rai na ka sorkar Jylla , u la ong .
Nalor kata la buh 21 tylli ki ophis thymmai jong ka ARTO .
Kumta ban ia kaba buh ia ka ha ka kompiwtor jong nga , ngin sa pyntreikam ia ka ha ka cloud .
Ha ka jingstad jong ki baroh , ki briew jong ka ri jong ngi ki la buh ia ka jingngeit bad jingkyrmen jong ki ha ka sorkar BJP .
Baroh ki briew ha ka BJP ki don .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka jingthmu .
Hadien kata ki la ïakynduh ïa ka Deputy Commissioner ka Diprava Lakra .
Ka la paw ba la pynbeit ia ka kum ka jaka test dawai .
Khnang ban lait na kaba bam khlem da tip ia kaei kaba la pyut , phi ot ym tang ia ka jaka kaba thikna kaba sniew hynrei wat ia ka tduh sawdong jong ka .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iathuh ia ka jingiathuhkhana ha ka rukom kaba suk bad ban pynlong ia ki nongpeitkai ban pyrkhat ia ka .
Bun ki kylli ia kane ka jingkylli . Ki sngew lyngngoh haba ki Nongsakhi kiba wan ha ka jingkhang jong ki kim pan pisa .
Ym don jingiapher kaba shisha hangta bad ka suinbneng .
U CM jong ka jylla Karnataka, u Siddaramaiah, ha ka por ba u pynlong ia ka jingiaid paidbah ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka.
Bun ki jingujor la ujor sha ki pulit ha Bahrain bad UAE na ka bynta ki jingjia kiba kum kine .
Ka sorkar ka dang bishar bniah man ka por ia ka jinglong jingman ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki dawai kiba biang sha ki nongpang .
U Yadav na ka liang jong u Bachchans u la pynher lama ruh dang shen ïa ki 10 tylli ki bos na ka bynta ki 300 ngut ki nongwan buhai shnong ban poi sha ki shnong jong ki ha Lucknow , Allahabad , Bhadohi bad kiwei kiwei ki jaka ha Uttar Pradesh .
Hadien la pynsangeh noh ia ka shift kaba lai ruh .
U Rishi Kapoor bad u khun jong u Ranbir
Ka sorkar Maharashtra ka la buh ia ka dor kaba 5500 tyngka na ka bynta ka jingsumar ia kiba la koit da ka plasma .
Ngi thied por ha ka jingshisha ban lum ia ka bor jingsngew jong ngi ban iakynduh ia ka jingshisha , bunsien ngi ailad ia ka jingshisha ban wan suki suki khnang ba kan ym pynbor ia ngi .
Phi kwah ban buh ia ka ha ka lyngkha ?
Hynrei ki briew ki pdiang sngewbha ia ki sngi bad ki miet jong ka aiom lyiur kum ki nongrah ia ka jingshai sngi kaba laitluid bad ka Iyer kaba shit .
Kyntait u nongpyniaid ka TRS ia ka jingiehnoh kam jong u heh ka party .
Kane ka ialam sha ka jingiakren hapdeng jong ki arngut .
4 Ha ka Jingïaseng Jingïaseng jong phi kaba hadien balei phim ïakren kumno uwei pa uwei ha ïing u lah ban pynroi ïa ka jingshakri jong u ha ka aiom Jingkynmaw Kynmaw Kynmaw ?
Ka nongbah ruh ka la mad ia ka jinghap slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
KB : La jan, oh. OK , phi pynthikna ba kata ka la buhrieh bha .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba kan ym don kino kino ki sienjam pynbor kynthup ïa ka jingkem ïa u heh pulit jong ka Kolkata ha ka por ba pynlong ïa ka jingtohkit .
Sadasivan , 121 ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ba ki don ki seng shimet ruh kumjuh , kiba lah ban pyndep ia ki kam paidbah .
Kane kan pyni ia ka bynta jong ka Pakistan .
Ka physics kaba khlem ki tnat ka dei ka jingmut ba ka don ka jinglong kaba ym lah ban batai ha ka liang ki tnat , namar ki bynta jong ka ki long ki bym kylla ha ka scale .
U Chief Election Commissioner u Sunil Arora u la ong ba ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingthep vote yn pynmih ha ka 14 tarik Jymmang katba ka tarik ba khatduh ban weng kyrtong kan long ha ka 24 tarik Jymmang 2020.
U la ong ba u Dhumal haba u don ha ka bor synshar um shym la lah ban pynbha ia ka por jong ka jingpynkhreh ia ki karkhana bad mynta u kynnoh ia ka sorkar kaba mynta na ka bynta ki jingbymlah jong u .
" " " Ka long ka wain kaba bha, Holmes."
Kim donkam ia ki nongiada ne ki diengpyngkiang kiba kyrpang .
Ka para jong u Abhinandan ka Aditi ka sah ha France bad ka la shongkurim ia u nong France , u la ong .
Ka jingeh kam shym la long kaba pher na kaei kaba bun ki kmie ki kpa ki mad mynta .
Ka jaka ai um ha Khadakwasla ka la pyntuid ia ka um kaba 5,136 cusec sha ka wah Mutha ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , la ong u Patil .
U Mishra u la kynnoh ha ka sngi U Blei ba u Kejriwal u la shim ia ka pisa kaba T.2 klur na uwei u paralok ha ka kynhun myntri , ia kane ka jingkynnoh la pynrem da u Manish Sisodia uba dei u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jaka kaba thikna kam pat tip .
" " " Nga la sdang ban nang ia ka ktien thymmai bad sdang ban rwai ia ki jingrwai phareng ."
Ka India ka la dep ban shim ia la ki jong ki sienjam .
Napdeng kita ki shnong Balasore , Bhadrak , Kendrapara bad Jagatsinghpur ki la shah ktah jur .
Ka jingphohsniew sngi shaphang ban leh ia kaei kaba bakla ha ka jingshisha ka lah ban long ka jingpynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat ia kaei kaba u briew un leh shisha .
Ki sakhi ki pyni ba ki juror ki ju shim khia bha ia ka bynta jong ki .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Zero ryngkat bad ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Mynta , kane ka kompeni ka iasam ia ka jaka shna tiar ha India bad ka Xiaomi .
Ki seminar ki rakhe ia ka sngi jong ka um ha ka pyrthei
1 Ha ka jingshai jong ki jingpeit bniah haneng , ngi tyrwa ban pynkylla ia ka kyndon 89 bad kumjuh ruh ia ki kyndon ba iadei bad kane kiba iadei bha bad kiba la ai jingmut da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ki ar bynta .
Ka iingbishar ka la pynskhem ia ka jinglong riti synshar jong ka kyndon ha ka mukotduma .
Haduh 14 million ngut ki briew ki la koit na ka jingpang coronavirus .
Hynrei nga don ka jingsngewtynnat ia ka histori .
Ka JPC kan shong ha u Iaiong 2020.
Ka jingpynroi ia ka jingtip shaphang ka SRI ka dei ban long ka jingtreikam kaba bteng ban ia ka jinghikai bad jingpyni ha ka por na ka bynta ki nongrep .
Kumjuh ruh ki kwah ban don u Myntri Rangbah ka Jylla na ka Congress bad ka NCP .
Hadien ba ki la tei ia ka tempi na ka bynta ka Khushboo , ki rasika Tamilnadu ki leit shabar ban iaroh ia ki riewshlur na kano kano ka jaka la ka long na Kerala , Andhra , Mumbai ne Karnataka .
Suki suki u Suryamani u la tei ia ka kut jong u ha Gunanati bad u la shongkurim ia kawei ka khynnah Mali .
Kane ka jingtieng ka pynshitom ia baroh .
U la pynkylla ia kane ka kot sha ka ktien Arab bad u la shim bun na ka shaphang ki mat niam bad ka jingmut jingpyrkhat .
Pynbeit ia ka jingbam jong u sohjew hapoh .
Ki briew jong u ruh ki la hap kum ki lyer halor u nongshun , ki la ot ia ki da ki waitlam jong ki bad ki la pynsniew ia ka pyrthei da ka snam jong ki nongshun jong ka niam .
Ka mayon ka don shibun ki calorie . Ka jingbym bam ka jop biang .
Kiwei pat ki nongïalam kiba la ïalam ïa ki jinglong ba kongsan ki kynthup ïa ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress bad ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi , ong ka khubor .
" La lap ia ka met iap hadien ka jingwad kaba jur da ka jingiarap jong ki NDRF , ki pulit pahara rud duriaw jong ka thain bad ki nongtong dohkha . "
Ka ri ka dang pyrshang shibun ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang stet jong u khniang jingpang .
U Imran Khan ruh u la thoh ha ka twitter jong u PM Modis .
La ai jingmut biang ia u ban leit shuti ha India .
Mynta haba ngi peit ia ka sentens , ngi shu kwah ban ong ba kane ka sentens ka long kaba iadei bad ka grammar , hynrei kam lah ban pdiang namar ka jingbym iadei jong ki jait jingkhang jied .
Kine ki arngut ki la iatreilang mynshwa ha ka phlim kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Judwaa 2 .
Ka tnad kam pohiing mynta ka sngi ka la ong ba ka hok longbriew manbriew kam lah ban long ka daw ban pynkhein ia ka ain jong ka ri .
Ia kane ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u Puneet Kumar Dhanda la weng noh da ka iingbishar kaba kynthup ia u Chief Justice S A Bobde bad ki Justice A S Bopanna bad V Ramasubramanian .
To ngin ym don jingthok , la ong u Obayashi .
Barney , ka iohi kumba ka thong ka dei ha ka por kaba biang .
Ka bor mon, nga kwah ba ka miej miet kan wan hangne.
Ki MP jong ka Shiv Sena ki long kiba sngewsih .
U la ong ba ka jingleh jong ki DC ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia ka hok tynrai .
Baroh kiba la thung thymmai ki don hapoh 60 snem .
Hadien ki jingshah thombor jong ka IAF , baroh ki dak ki la jah noh khlem da don jingtip ei ei , la iathuh ki tyllong khubor na ki intel .
U la long u President ka Komiti jong ka Rangbah Gujarat na ka bynta ar sien .
Ki bank ruh kim nud ban ai ram thymmai .
Nalor kata , ban shong ban sah ha ka jaka kaba la sahkut haduh 70 snem bad ban leh ia ka kam tei pat hangta kan donkam shibun ka jingkhlain ha ka met .
To ngin pyrkhat lai tylli ki lad kiba phi lah ban teh lakam ia ka jingbitar jong phi . Pynduna ia ka jingbitar
" Ha u snem 2012 , hadien ar snem ka jingtohkit halor ka jingkynnoh " " Jihad jingieid " " , ki Pulit ka Kerala ki la pynbna ia ka kum ka " " jingialap khlem jingmut " " . "
Ka jingialehkai kriket ka dei ka dustur kaba khlain bha ha ka longiing jong u Alan Butcher .
Ka jingpule ia ka . Iathuh ia nga .
Ka jingpynbeit kaba la poi da ka jingiateh hapdeng u nongpyntreikam bad ka seng lym kumta lait na ka jingpynlong ia ka jingpyniasuk , kan long kaba tehsong ia ki liang kiba don ha ka jingiateh .
Kumba hynriew taiew shuwa kata ha ka 13 tarik u Risaw uwei u nongsiat suloi ha Dunblane ha Scotland u la rung ha kawei ka jaka ïalehkai jong ka skul bad ula siat ïap ïa 16 ngut ki khynnah rit bad ïa u nonghikai jong ki .
Lah set phatok ia u nongialehkai kriket na Bangladesh halor ka jingshah leh beijot ia ka aktress
Ki scout jong ka skul ki la ioh ia ka kyrdan kaba 3 ha ka jingiakop scout jong ka sorbah ha u snem 2006 .
Te , to ngin ai score ia ka jingphiah test jong ngi bad bishar bniah ia ka jingtreikam jong kane ka model Naive Bayes ha kajuh .
Ka Sanjana Sanghi ka aktor jong ka phlim Dil Bechara ka la pait dohnud hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput bad ka kitbok kitrwiang ba un dang im .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain Pocso ha thanat Manipal .
Ki la noh synniang ban pynithuh ia u Aristotle ha Europe Khristan .
Nga ong ba ngan sa khie lada nga hap .
Ki parameter ba kongsan jong u ki dang iai bteng ban sah hapoh ka jingpyniaid bad jingpyniaid !
U la ong ba ka kham suk ia ki ri kiba dang kiew ban kiew shaphrang da kaba tei ia ki lad pynroi digital kiba biang .
Ki ash ki long kiba pher bapher .
Ia kine ki saw tylli ki jaka mane la khot ruh kum ki saw tylli ki jaka kyntang .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2022 ka BJP kan jop 30 na ki 40 tylli ki seat , u la bynrap .
Ka Fountainhead ka la kylla long ka jingjop ha ka pyrthei baroh kawei , kaba la wanrah ia ka nam jong ka Rand bad ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ym don uwei pat hynrei ki samla pule bad ki samla .
Ngim donkam pisa shuh .
" Lada phi dei u nongieit ri ba shisha , sngewbha kynmaw , wat thied ia kino kino ki mar " " ba la shna ha China " " ! "
To ngan wan sha kata hadien katto katne por .
Haba kylli shaphang u Kejriwal uba pan ia ka jingthep vote halor ka jinglong jylla , u Maken u la kynnoh ba u nongialam ka AAP u iai wad daw ban shim ia ki jingialeh .
U briew uba bat ia ka phone ha ka kti kadiang jong u .
Kine ki course ki don hapdeng ka pdeng jong ka sor , hynrei uwei un sngewbha ban ialehkai hangne ​​ban lait na ka jingkhihwin jong ka sor .
Ka jingpyrshang ban pynjah burom ia u Rashed nangta ban pynmong shisha ia u .
Hynrei baroh ka dei ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Ym shym la lap ia ki enjin jong ki nongialehkai . Sngewbha pynthikna ba ka Banshee ka la shah pynkhuid bha .
Skhim pyntuid um hapoh khyndew ha Bihar
U APOSTOL Paul u la sneng ia ki para Khristan : To ngin leh ia kaba bha ha baroh , hynrei khamtam eh ha kito kiba iadei kur ha ka jingngeit .
Ngi dei ban sdang ban pynpra ia kane ka jinglong kpa na la ki jong ki iing ki sem .
Kata ka dei ka bynta kaba triem .
Ka tarik kaba bud ban bishar la buh ha ka 17 tarik u Naitung .
U Lat u la pynsmai ia baroh ki nongshong shnong kiba la don lang ha katei ka sngi bad sam ia ki kot pynithuh ba don dur sha ki nongthep vote kiba dang shu pynrung kyrteng thymmai .
Ka shong ha ka jingjia kyrpang jong ka jingeh , kano kano ka rukom ka long kaba lah ban leh .
Katto katne ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingbam .
Ka dor jong ka petrol ha u snem 2019.
La pynkit ia u ha Chittagong Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Kaei ka tynrai jong ka Ktien Urdu ?
" Ha ka jingkylli shaphang ka lawei jong ka sorkar , u Kumar u la ong " " To ngin ap bad peit , ngam don bynta ei ei bad kata ."
Ka long kaba suk hynrei kaba itynnad .
Ki saw snem kiba bud ki long kiba klinik .
Hadien kane u Myntri Rangbah ka Jylla ha katei ka por u Omar Abdullah u la thoh ha ka twitter jong u :
U Kohli u la ju long u briew uba don ka jinglong .
Ka jingpynkylla thymmai ia ki wah Ganga kaba pynthikna ia ka burom jong ki kynthei .
Ia ka jingai jingiarap ban sah la ailad ia ki samla pule kiba sahdien tam , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng kiba sah ha ki 39 tylli ki hostel shimet ba la ithuh da ka Sorkar , ha ka dor kaba T. . 900 shibnai .
Balei ba une u samla u la leit shata ? Namar ba u la duna ka dohnud , kata um don jingshemphang , u la lah ban ialeh pyrshah ia ki jingkwah brai .
Ngi ngeit ba ki iew kin nang kiew ha ka por ban wan .
Ki nongrep , ki ban leit sah sha ki sor bad ki nongbah bad ki sah biang ha la ki jong ki jong ki shnong bad ki sdang biang ia ka kam rep .
Ka dei ban don ha ka shuti .
Ki khun shynrang jong u Ham . U Kush, u Misraim, u Phut, bad u Kanaan.
La phiah ia ka ha ki arphew hynriew tylli ki Jylla bad hynriew tylli ki Jylla Shnong katkum ka jingpher ha ka kolshor bad ka jaka jong ki thain .
Tang ha ka pyrthei Pyrthei ki la don ki jinglong kiba biang .
Ka jaka buh kot kaba heh bha jong ki kot Khristan kiba duna bad ka jaka pyrkhat kaba suk bad kaba suk ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka Balang Seminary .
Nga kyrmen ba u Rana un lah ban phah pisa kloi ia nga , ong u Manju .
" U la " " shah pynshitom bein , " " u la mad ia ka jingjynjar kaba khraw ha ka met ne ha ka jingsngew , bad u la duna ka bor ban ialeh ia ki jingeh jong u . "
U dei u samla pule barim jong ka skulbah iada ri ha Khadakwasla bad ka skulbah shipai jong ka Ri India ha Dehradun .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kaba la khlad noh ki suba ba u Rajesh bad u paralok jong u u Kartik ki lah ban pyniap ia katei ka khynnah kynthei .
Ka long kaba donkam ban ring mynsiem da ka jingmut jingpyrkhat .
Phi la iohi ia une u briew ?
Iehnoh ia ka jingkwah jong ki , bad iaid shakhmat bad ki jingthmu shongkurim jong phi ?
U CEO jong ka BCCI u Rahul Johri u la shah pynlait na ka mukotduma ba shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , Laitluid ban sdang biang ia ka kam .
Ym don ei ei ban khuslai ha kane .
Pynban , ki shakri jong ki Blei mynta ki long ki briew kiba aiti lut bad kiba khuid .
Ngi dang pynbor ruh ia ka sorkar ba kan mang pisa shuh shuh ym duna ia ka 25 percent na ka mang tyngka jong ka ri , na ka bynta ki jingthmu pule puthi , u la ong .
Ha ka taiew ban wan , ka MIF kan ai ki jingnoh synniang kiba kum kine lyngba ki shipai ha Delhi .
U la pynmih ruh ia ka video jong katei ka jingjia .
Ka tnad ka dang ujor ia ka rai .
Ha kane ka por , ka Poland ka la lah ban pyniasoh lang ia ki jaka jong ki lai tylli ki bor ba la phiah barim sha ka ri jaitbynriew kaba iatylli .
Ka Hindi ka dei ka ktien kaba pynlong lang ia baroh .
Haduh 21 tylli ki bank paidbah ki synshar ia 75 percent na ka kam bank baroh kawei .
Ka jingai khublei ka lah ban pynshlur ia baroh kynthup ia ki pioneer , ki tymmen bad kito kiba lah ban duh mynsiem . Ka Rom .
Em , ngam shym la don jingtieng satia .
Baroh ka shong ha kaei kaba jia ha ka pyrthei .
Khlem pep kin sa don ki bar gay hangne ​​ha kaba ki nongshohkha ki lah ban leit .
Baroh ki iing ki long kiba iadei dur ha ka jingshna bad jingtei wat la kim long ha ka jingheh .
" Hynrei lada don ki bym kwah ban long ka bynta , ym don ei ei kaba nga lah ban leh ," " u la iasam ."
U la mynsaw ha ka khlieh .
" Ki dei ki nongshong shnong jong ka Pakistan , kiba ju trei ha ka Embassy jong ka Pakistan ha New Delhi . " " "
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki la sdang ia ka jingtohkit .
Pyllait ka tnad elekshon ia ki jingbthah na ka bynta ka jingpynbna elekshon
U nongmane um dei u nongmane jong uwei pat . ka jingaiti lut ka long ka jinglong .
Hynrei kito kiba ngeit ba tang saw tylli ki kjat ki long kiba bha kin kham sngewbha ban shong ha ka jingdum jong ka jingbymtip jong ki .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban shim ia ki sienjam kiba biang ban iada na ka jingkhaii briew bad ka jingkieng beain .
U Aadhaar ruh u iadei ym tang bad ka PAN card jong phi hynrei wat bad ki bank account bad wat bad ka passport ruh .
U Modi u la leit sha ka jingialang jong ka Parliamentary Board ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la wanphai biang sha ka panel ha u bnai ba la dep .
Shah sospon ia u ophisar ka IRCTC , catering manager .
U kpa jong u nongshah pyniap u la ujor mukotduma ha thanat Assasuni da kaba kynnoh ia u Shahjahan bad ia ka kmie jong u ha kane ka kam .
La ker kut ia ka jaka baroh kawei bad la pynjari ia ki pulit ha kylleng ki jaka .
Haba paw ha kawei ka bynta jong ka phlim Voots Feet Up with the Stars Season 2 , ka la ïathuh ha ka nongpynïaid jong kane ka phlim ba ka kwah ban long ka nongpynmih phlim .
" " " Ashfaqur Rahman : Ka ri India ka dei ka ri paramarjan jong ngi kumjuh ruh ki paralok jong ngi . " " "
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbei tyngka ym shym la pynpaw .
U Anthony u la iehnoh ia ka jingkyntait jong u mynshuwa ban iakren shwa ban leit phai biang sha ka kam bad u la khot ia ka jingiakren .
U la ong ruh ba u la . . . ym don kaei kaei kaba thymmai ban hikai ia ka pyrthei .
Ka jingiathuhkhana kan long kaba sngewtynnad bad kaba pynbyrngia .
Sakhi u PM ia ka jingpyni ia ka bor treikam jong ka IAF ha Pokhran .
Lehse ki don ki briew kiba la tymmen bad kiba la rong saw .
Katba dang ïalam ïa u sha ka kamra pynkylla jaiñ , u Blount u la ïakynduh ïa ki nongkyrshan jong ka Boise State kiba la rkhie beiñ ïa u .
Pule : Ka nongdro dur na Mumbai ka Hema Upadhyay , la lap ia u nongiasaid ain jong ka ba ka la iap , ki met iap la thep ha ki karton .
Ha kajuh ka por u la phah sa kawei pat ka kynhun shipai ryngkat bad u Francis West ban tei ia ka kut ha ka wah James .
Ki la ujor ruh da ka jingthoh sha u Deputy Director jong ka tnad pule puthi ha ki skul ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ha kane ka phlim la ak ruh ka Amrita Rao ryngkat bad u Nawaz .
Ka dei ka sngi shuti paidbah ha man la ki jylla bad ki thain .
Ka sngi ba la buh kan long kaba kongsan bha ban thung ia ka sorkar kaba thymmai bad ban pynlong ia ka elekshon .
U myntri rangbah ba dang shu jied thymmai jong ka jylla Manipur u N Biren Singh u la jop ia ka jingshaniah kaba la buh ha ka iing dorbar jong ka jylla Manipur mynta ka sngi .
" " " Myntri rangbah barim ka Kerala u Oomen Chandy u la ong ha ki nongthoh khubor " " " " La pynshisha ba ka nongrim jong ka UDF ban ieng ryngkat bad ki riewngeit hapoh u pud u sam jong ka synshar paidbah ka long kaba dei . " " "
Ka sorkar India ka la pynngat ia u .
U PM u pdiang sngewbha ia baroh ki nongialam bad ki delegate , kiba poi sha India na ka bynta ka FIPIC Summit .
Ka aktor ka Deepika Padukone ka la pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim Chhapaak kaba dang wan kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar .
Te ka jingkhein jong ka World Bank .
Ka la don ka rukom ban ai ia ka jingkitkhlieh sha uwei pat man la ka por ba u CM u mih na ka jylla . . . Hynrei ia kata la kham leh haba ki rukom iakynduh ki long kiba duna .
Bad nga lap hangta ba ki kper jong ki ki don ka jingmih kaba bun namar ka jingpyndonkam ia ki kor pynbthei um .
Ki don 197 tylli ki seng ha ka thain kiba iadei bad ka jingpynmih dud .
Ki pulit ki la kem ia u nongleh kam sniew ryngkat bad ki tiar ialeh
Ki don haduh 80 tylli ki mrad kiba don hangta ha ka jaka ri mrad jong ka Vandalur .
Ia kane ka phlim la thoh da u S Hareesh bad u R Jayakumar .
Te , ka long shisha ka jingeh kaba rit kaba sngewtynnad tam .
" Ka Shiv Sena ka la shah pynsniew hadien ba ka la iasoh bad ka BJP ", la ong u Nawab Malik.
U aktor Govinda u ong ba ka Rangeela Raja ka dei ka jait phlim jong u, kaba pura bad ki jingshad bad ki jingrwai.
Mynta ka la long ka riewkynthei , ha ka jingduna ha ka koit ka khiah bad kaba donkam jingkyrshan . Kaei kaba dei ban leh ?
Ka Guardian ka antad ba ka jingshah kem jong u ka dei namar ka jingshah pynïap ha ki nongtrei arngut .
Nga mynjur . Nga sngewtynnad ia ki kulai ruh .
Ka BJP ka la thmu ruh ban rah ia ki jingeh jong ka jingshngain hapoh ka ri da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ki jingbthei ha Patna ha kaba la thombor ia u nongialam jong ki u Narendra Modi .
U Actor Govinda u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath ha Gorakhpur
Bun ki jaka Thailand kiba la don lypa ki don ha ka lum , ha kaba la lap katto katne ki jingtei nar jong ka kolshor Dong Son .
Ka India , ka China wanrah ia ki tiar kiba heh bad ki tiar ialeh ha ki ktem ba shadien jong ki hajan ka thain mihngi ka Ladakh .
Ka jingthmu ba thymmai jong u ka long ban pynlong ia u nongrwai ba pawnam u Honey Singh ban thaw ia ka jingrwai item kaba kyrpang bha .
U Bhavya u sah bad la ki kmie ki kpa ha Mumbai .
Kata ka dei ka jingkylli jong ka por .
Ka jingbym don bnai ka ju sdang tang hadien ba la sdang ban dih dawai bad ka lah ban shim por haduh shisnem ban sdang biang hadien ba la sangeh ban dih dawai .
Ki pulit , ka bor synshar , ka sorkar baroh ki pyrshang ban iada ia u nongshah kynnoh , u ong .
Ki ai ia ka jingdie marbam bad ka jaka buh marbam .
U CM ka Mizoram u la ai khublei ia u PM Narendra Modi bad u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan kiba la pynjlan ia ka PMGKY .
Hadien kane u president jong ka US u la iathuh ha ka kotkhubor New York Times ba u la iohi ia ka kaiphod halor kane ka jinglong jingman ha ka Fox News ha katei ka step .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u kapten ka India u Virat Kohli bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Hynrei haduh u snem 1996 ia ka World Cup la aiti da ki briew bapher bapher bad ym dei eh da u khlieh jong ka ICC .
La kynthoh ia ka tnad pynneh pynsah jong ka New Zealand namar ba ka la mynjur ban ring dur hapoh ki jaka ri jingri khlem da pyrkhat bha ia ki jingktah kiba sniew ia ka mariang bad khlem da pyntip paidbah .
Kiba la shah kem ki long u jaipal , u Manjit , u Rohit , u Maninderjit bad u Neeraj Kumar .
La pyntreikam ia ki shipai iada ri bad ki shipai ban pyndep ia ki kam ai jingiarap bad pynbha bad ban pynbha pat ia ki jingtei kiba la shah ktah jur ha ka eriong .
Khnang ban lait na ka jingsiew ia ka bai pynkhuid um jakhlia jong ka sor kaba long san baht shi cubic meter , bun ki longing ki pyntuid ia ki um jakhlia jong ki khlem da pynkhuid sha ki wah bad sha duriaw .
Mynta lada phi map ia nga , nga la ioh tiket ban peit ia ki khynnah shynrang jong ngi ba kin ialehkai ia ka Rapid City .
Ka jingsngewsih ia ka sniehdoh kaba pat bad kaba tyrkhong jong phi ?
Ka jingsngewtynnat jong phi ia ki kam ba kynja mynsiem kan nang kiew .
Ka India ka kham bha shibun ban ia ka Pakistan .
Pynlong ia ka doh dohkha ba la pynkhreh da ka um kaba 1 litar haduh 10 minit . ha ka mashin khleh da ki kor
Ha ki por mynmiet , u dang iaid ha kawei ka surok ha kaba la tip ba ka shong kawei ka kynthei kaba khlem akor .
La pynkylla katto katne ki kyndon jong ka Army ACI hynrei ym shym la buh kano kano ka kyndon kumba la ai jingmut da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u Prithi Pal Singh .
Kim shym la shah pyniap tang da ka jingjia .
Mynshuwa kane ka studio ka dei ka bynta jong ka Marvel Entertainment haduh ba ka Disney ka la pynbeit thymmai ïa ki kompeni ha u bnai August 2015 .
Haduh mynta ym pat don jingtip ne sakhi ban pyni ba une u khniang jingpang thymmai u lah ban saphriang da ki khniang .
U Kalyan Singh u dei uba shah kynnoh ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid bad mynta u dei u Lat ka jylla Rajasthan .
Khlad shipai ha Pakistan da kaba siat ia ka LoC
Hato u Dabid u la long shisha u khynnah ? Em , hynrei u dang rit palat ban rung shipai , bad u lah ban long uba dang samla bha .
Ka National Commission ka don ruh ia ka bor bishar bad ka bor bishar bniah halor ka Komishon pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet jong ka jylla .
Kaei pat ban pyrkhat ?
Ka jingpynkynriah kan ym donkam .
U la bthah ban thep ia ka bai lutksan na ki samla pule jong ki skulbah shimet ryngkat bad ka jingpyniaid ia ka komishon bad ka pisa pule puthi kaba kham heh kloi tam .
U District Magistrate u la ïathuh ba ka kynhun jong ka NDRF ruh ka la ïadon bynta lang ha kane ka kam pynlait im .
10 gms u sohjew
Katba u kpa jong ka Alice u la rai ban tip ei ei shaphang ka Baibl khnang ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka khun jong u kaba la kylla , bad u kwah ban wad jingbakla ha ka Baibl .
Kumjuh ruh ki don kumba 60 tylli ki case ba kyrpang , jong ka jingbym lah ban pyntip ia ka jingshah lehbein ki khynnah .
" Ha ka janmiet jong ka 9 tarik u Iaiong ngan leit ruh sha ka jingplie ia ka Astana Expo kaba don ka phang jong ka Future Energy " " "
Ka jingstet jong ka internet ka long tang ha ka 2G .
Ki polisi bad ki skhim ha ka NEP la shna da ka jingmutdur da ki nongthaw polisi pule jong ngi hapoh ka phang pdeng jong ka NEP .
New Delhi , Jymmang 31 : Ka elekshon ha Delhi kan don haduh 114 ngut ki kyrtong kiba don ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia ki ban iakhun ia ka elekshon mynta u snem .
U Naidu u la ong ruh ba un iakynduh ia ki nongialam jong baroh ki seng kiba pyrshah ia ka BJP bad un pyrshang ban pynlong ia ka jingiatylli hapdeng jong ki .
U PM Modi u la kamai ia ka jingbitar na ka bynta ka tweet jong ka jingshlei um ha Bihar da kaba iehnoh ia ka Karnataka .
Bad kane ka list ka long kaba jngai na kaba kut .
Ka jingbym don ka jingkhuid ka dei ka daw bah kaba pynlong ia ka jingkiew jong ki katto katne ki jingpang .
Ka jingsma ka la pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong kaba jynjar .
" " " Vizagapatam " " lah ruh ban spel Visakhapatnam ha ki dak thoh jong ka ri Europe Sepngi ."
" Ka kylli " " phi lah ban sngew ia kaei kaba nga sngew ??"
Delhi : U Nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Motilal Vora u la ai burom ïa u Myntri Rangbahduh ba nyngkong ka India u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi rakhe ïa ka jingkhlad noh jong u .
Ka don ha skul , u ong lyngba ka phone .
Ka jingwad bniah jong ngi ka ialam ia ngi sha ki khlaw ba shit bad ba shit , ki duriaw ba jylliew , ki lynti um ba la jakhlia bad ki jaka ha kaba ka jingpom pathar ia ki khlaw , ka jingkylla sor bad ka jingkylla ka suinbneng ka buh jingma ia ki jaka shong jaka sah bad ki jait jingthaw kiba buh jingma .
" Ngam lah ban ngeit ba kane ka khynnah ka dei ma nga ," " ka ong ."
Ki la sngewthuh ia ka jinglong jingman bad ki la step .
Ka Sri Lanka ka la khang ia ka NTJ bad kem palat 100 ngut ki briew ha kaba iadei bad ki jingbthei bom .
Ka nongbah ka la buh 3 . 6mm u slap hapdeng ka por 4baje janmiet bad 5baje janmiet .
Hynrei kumno lada phi la kham rangbah bad phim lah ban leh ia kaba phi ju leh ?
Mynjur ka Lok Sabha ia ka Bill pynkylla ia ki tiar ialeh
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa ki nongshong shnong ba kin shong khop ha la ïing la san taiew khnang ba ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus kan sangeh noh .
Bad namarkata ka dak kaba sniew .
Hadien ka prokram ki khynnah klas IV bad V kin nang ban pule bad thoh ia ka ktien Punjabi .
Nga la aiti ha ka kam jong nga .
Ia kane ka skhim yn khot ka skhim pynlait ram na u Mahatma Jyotirao Phule .
Kaei kaba ki mut ka long , ngi lah ban long ki nongsynshar katba ngi dang ia mynjur bad ka sorkar .
U tip , nga la shongthait noh .
ha ka pyrthei . Ngi ioh 35 million ngut ki nongpeit ha ka website jong ngi man u bnai .
Baroh saw ngut ki MLA jong ka la pynlong myntri ka kynhun myntri .
" " " U la batai hadien ba ka thong jong u ka long ban pyni " " " " ia ka jinglah jong ka jylla ban iada ia ki paidbah na ki jingma . " " "
Ki la pyrshah ruh ia ka jingai jingiarap sha ki skul kiba pule ha ka ktien phareng bad ki la dawa ban weng noh ia ka .
Na ki 28 ngut ki myntri , 20 ngut ki dei ki myntri rangbah bad 8 ngut ki dei ki myntri sorkar .
Ia kane ka khyllipmat la shim dur katba ki dang iaid ha ka red carpet ha kad liengsuin Ben Gurion ryngkat bad u myntri rangbah ka Israel u Benjamin Netanyahu bad ka tnga jong u ka Sara .
Ki kynhun sumar ki la wan phai ha Azadpur mandi
jong ka jingmih na ka jingtei ka pyrshang ban pyndap .
Ka la pynrem jur ïa ki jingkren jong ka pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u president ka seng u Amit Shah .
Ki nongialam jong ka seng Congress ha ka thain kim lah ban kynthoh ia ka TDP ha ka por elekshon wat la ki don ha la ka jong ka jong ka bor namar ba u boss jong ki u shaniah ha u president ka TDP ban long myntri rangbah duh .
Kaba kongsan tam ka long kumno phi sdang ia ka jingleit .
kumta mynta ngi la wan phai noh bad katto katne .
Dei ban bud ia baroh ki kyndon jingiada .
U la thung ia ki heh shipai duriaw bad shipai suin kum ki nongsynshar rangbah shipai .
Ka ai ki jubab kiba pynhun ia kum kine ki jingkylli : Uei U Blei ? Hato u Ksuid u long uba shisha ?
" "Ngin sa sngewkmen lada don mano mano na Uttar Pradesh kiba long myntri rangbah duh " " u la ong haba kylli hato u kwah ne em ia ka Mayawati supremo jong ka BSP ban long PM . "
Kaei ha ka pyrthei kaba phi wad ?
U heh sorkar u dang iatreilang bad ka jingtohkit .
" Uba nyngkong na ki un ong ha uba khatduh na ki , " " Phim don jingmyntoi ei ei halor jong ngi , kumta to mad ia ka jingjynjar na ka bynta kaei kaba phi ju kamai ." " " .
" Ka kynthei ka la ong , " " Ngam shym la shna ei ei na ka ."
" Balei ka sorkar ka ai noh ia ki jaka kiba shongdor T. 16, 000 klur kum ka jingsiew kylliang ia ka jingbei tyngka kaba T. 306 klur ? " " "
