" " " U la sngewnguh ia ka jingpyrshang ba la leh da ki shipai jong ka Eastern Command na ka bynta ka jingtrei ba la buh ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jingshong shngain ha ka thain," " " " la ong ka kyrwoh. " " "
Ka sorkar kaba la bret noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng bad ki nongialam jong ka seng , ka la pan ban wanphai biang sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka jingkhein ia u slap uba jur ha Chennai ha ka sngi kut taiew
U Dr . P . U Dayananda Pai u la long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kum ka nuksa Kine ki dei ki Philosophy ba thymmai ba la thoh da kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Jyothi .
Ka sorkar Maharashtra ka pynbna ia ka Pune , Thane bad Pimpri Chinchwad kum ki containment zone .
Nga kwah ban tyrwa san tylli ki lad ha kaba ka longïing pyrthei ka lah ban ïatreilang ha ki san snem ban wan .
Kine ki khynnah skul bunsien ki leit sha ki klas jong ki da ki smartphone .
" Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ki don ki briew kiba hok hangta shabar . " " "
Ki nongshong shnong kim ioh ia ka um kaba biang .
La donkam ia ka casus belli kaba thymmai .
Hato ka kit ia ka warranty ?
Ki dawai pynkhuid kti da ki nongleit nongwan kin ym shah palat ia ka 30 ml ka jingbun .
La seng da ka Punjabi Cultural Heritage Board ïa kane ka khusnam Punjabi Icon la ai sha ka Kaur , Manish Paul , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ka Neha Kakkar , ka Urvashi Rautela bad kiwei kiwei .
Ki iew ki hat ki khmih lynti ba kan kiew khyndiat ka excise duty , u la ong .
Pynlong ia ka jingiakhih u Hardik Patel , shah kem .
La buh ia ki nongpeitkai ha ki jaka eksamin .
Kiba shah kem ki kynthup ia saw ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
Ka dor jong ka Bajaj Avenger Street 160 ka la kiew kumba 1000 eiei ha ka sien kaba ar hadien ba la pynthymmai ia ka BS6 .
U Lat , u rangbah shipai barim , uba la pule ha ka jinglong hok bad ka akor , u la pyntip khlem da pyntip 10 , u Janpath bad u Jogi la ai ia ka ktien kaba eh ban pdiang ia ka jingbthah .
U Justice Manoj Kumar Ohri u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka jylla ka NCT bad u Gupta ban pan ia ka jingieng jong ki halor ka jingkyrpad jong u Kejriwal hapoh ka 20 tarik Naiwieng kaba dei ka tarik bishar kaba bud .
Nangta ha Nanda Prayag kaba jrong 2805 metre , ka Alakananda ka iasoh lang bad ka wah Nandakini .
Ki jingpynkylla ba rit ha ka polisi katkum ki jingdonkam jong ka khlam la pynshong nongrim ha ka jingïakren bad jingïatreilang kaba bteng hapdeng ka Pdeng , ki Jylla bad ki Sorkar Kmie .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad na katei ka jaka .
Ki don haduh 80 ngut kiba wan sha kane ka test .
2 , 53 , 595 ngut mynta ki don hapoh ka jingpeitngor ha ka jylla .
Kaei kata ka kot baroh ?
Ia ka Dosa la pynkhreh na ka jingkhluit jong u khaw bad ka dal .
Ka Proberb 11 : 2 ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem .
U la wad ruh ïa ka thup ba bniah jong ki kam ryngkat bad ka pisa kaba lah ban aiti sha ki Zila Parishad bad ki block samitis .
Kumno ngan long uba la shah sngewbha ?
Te kumno ngin poi shata ?
Wat hadien ba u la shongthait na ka jingïakhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei , u Dravid u la leh ïa ka kam kaba phylla bha ha ka Indian Premier league kum u nonghikai ïa ka Rajasthan Royals .
U Dada um shym la shah khang tang ha ki kam shna dur bad thoh kot . ka jingktah jong ka ka la poi sha ka sur bad ka jingrwai .
Ha ka por ba la ker kut ia ka Leningrad , u Kantorovich u la long u professor jong ka VITU jong ka Navy bad uba peit ia ka jingshngain ha ka Lynti jong ka jingim .
" " " Ngam lah ban kren eiei halor ka rai umpiring . "
Bad wat ka jaka jong u thana !
Ka jingialeh ha surok ka la bteng haduh ka sngi kaba bud bad ym shym la ai jaka , wat ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka Vodafone India bad ka Idea Cellular ki la iasoh lang ban thaw ia ka kompeni telecom kaba heh tam ka Vodafone Idea .
" Ia kane ka dur tynrai jong ka cake plum ha ka ri America la khot kum ka cake ba la synshar " " " cake rakhe ba thikna jong ki nong America lyngba ka por jong ka thma pohïing " " . "
Hadien ba la ioh jingtip la kem ia u Avtar Singh .
Kumba ka long mynta , ka wan hapoh ka tnad ain .
Kata kan ktah ia ka jingdawa .
U la ong ba ka jingbei tyngka ha kaba pynroi ia ki lynti iaid saikil bad iaid kjat ka pynlong ia ka jingbei tyngka kaba bha ha sor .
Ka Alangudi ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Papanasam jong ka Thanjavur distrik ha Tamil Nadu ha India .
Ki jingrwai jong ka jingpynkylla dur Sufi ki sawa da ka jingsngewtynnat lyngba ki lynti iaid jong ka Morocco , bad kim ju jah khlem da shah sngap , khamtam eh da ki samla jong ka jaitbynriew .
Namarkata , ha ka por kaba biang , u Ahasueros u la kylli ia u myntri rangbah jong u , u Haman kumno ban burom ia uta uba u syiem u la sngewbha .
Ka Fiber bad ka Bulk : Baroh ki jingbam kiba mih na ki jingthung ki don ia ki fiber ba kynja mariang .
" " " Nga kyntu ia ki briew jong ka West Bengal bad Odisha ba kin shong khop hapoh iing bad ban bud ia ki jingbthah ."
Ka Lalbagh bad Chawk Bazar ha ka nongbah Tongi , Gazipur bad Chittagong ki don shibun ki karkhana shna pla polythene bad ki nongdie marbam .
Kane ka la nang pynjur ia ka jingiapher hapdeng ki Brahmin bad ki Thakur ha katei ka thain .
Sa katno men ym iehnoh ia nga lymne ban iehnoh ia nga haduh ba ngan da nguid ia ka sniehdoh jong nga ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Manmohan Singh bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ha ka por ba ki pynlong ia ka Sammelan ka MNREGA ha ka por 11.00.
Hynrei ban nym khuslai , u la ong .
Kane ka jingthmu ban pyniasoh lang ia ki nongialam jong ka kam khaii jong ka Asia ka long namarkata kaba biang por bha .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad la pyrshang ban ithuh ia kiba la shah pyniap .
Ka ophisar ka District Child Protection ka Harpreet Kaur ka la iathuh ba ki la ioh ia ka email ha ka 24 tarik u Risaw na u superintendent ka Childrens Home ha Fatasil Ambari ha Guwahati ha kaba iadei bad kane .
U nongpyniaid jong ka BOI SA Samad u la ong ba ia ki nongbei tyngka nabar ri la ai kham bun ki lad ban ia ki nongbei tyngka napoh ri ha kiba bun ki khep .
Ka Afghanistan , kaba kiew stet bha ha ka kyrdan ïalehkai kriket , ka la pynkhreh ban ïalehkai ïa ka Test kriket ba nyngkong jong ka pyrshah ïa ka India .
Ka long ka imlang sahlang ha kaba hapdeng ki paidbah , ki briew kiba marwei ki wad beit ia la ki tynrai bad ia ka jingsngew iajan .
Ia kane ka dur la pyni da u Surendra Pal .
Ka Sushma Swaraj ka ong ba baroh ki long kiba koit ba khiah .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki nongrep ka la long kaba sngewsih shisha .
Hynrei lada ka jia ha phi , phi lah ban khot ia ka kaba shyrkhei .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban rung tuh kaba ar hapoh shi taiew .
Ka la shah ieit ha ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ka khlam Coronavirus : Ka India ka la pynkhreh ban pyntreikam noh ïa u vaccine hapoh ka 13tarik Jymmang ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingkiew dor jong ka Renault Duster kan treikam naduh ka 1 tarik u Lber 2020 .
Ka surface pro 4 ka pyndonkam da ka Intel Core i5 6th Gen processor bad ka wan ryngkat bad ka Windows 10 Pro .
ha ka jaka . Hato phi la set lut ?
" " " Hynrei bun ki briew jong ka thain ki dang don kiei kiei kiba bha ban ong shaphang ka jingjia kaba jia shisien ha ka jingim . " " "
Ki tip kino ki jaka jong ka nongbah ban kiar namar ki jingma ha ka met ne ha ka akor .
Hapoh ka mandapa ki don ki jaka mane blei kiba rit kiba la pynbeit ha ka liang ba shadien , phra tylli na ki ki dang don , kum ha ka tempi Palampet biang .
Ka kynthei ka la mynsaw jur bha na ka jingshah thombor .
Da kaba klet ia kiei kiei kiba shadien bad da kaba kner sha kiei kiei kiba don ha khmat . U PHIL .
Bengaluru , Nov 16 : U slap ha nongbah Bengaluru u dei uba ju jia wat haba ka aiom slap ka la leit noh .
Ki jingkynthoh halor ka rai jong ka ki long kiba pher .
La buh kyrpang T.10 klur na ka bynta ka Hills .
Ha u bnai Risaw ma u bad saw ngut kiwei pat ki nongrep na katei ka thain ki la shah mudui ha ka PepsiCo India namar ba ki la rep bad kynnoh ba ki la pynkhein ia ka hok jong ka halor ka FC5 .
Ha kata ka por ka la long ka nongpeit ia ka kynhun jingrwai bad ka piano .
U la kynthoh ruh ia u Nitish Kumar ba u thngan ia ka bor synshar .
Ka phlim ‘ Dil Bechara’ ka dei ka phlim ba khatduh eh jong u Sushant Singh Rajput .
U la kam ba u tip ia ka daw kaba thikna hynrei u la ong ba un ym pynpaw tad haduh ba ka kmie jong u kan phla ha khmat ki pulit .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ka dei ka jingiakhun kaba khatduh jong ka India ha ka group stage .
Balei phim sngewtynnad ia nga ban ak ?
Watla ka long kaba shisha ba U Blei U lah ban rung shapoh ki kam briew bad ban weng ia ki jingeh jong ngi baroh hynrei u la ailad ia ngi ban pynpaw ia ka mon laitluid jong ngi .
6 tylli ki jingïalang la pynlong ha kane ka jingjngai .
Ha North Africa u shong ha Morocco , Algeria bad Tunisia .
Ka BJP kan long kaba donbok ban jop da kaba ïoh 45 tylli ki seat na ki 105 tylli ha kine ki 8 tylli ki jylla .
U Ashok Kumar Yadav u la shah ai ha ka kam Managing Director jong ka Haryana Seeds Development Corporation .
Kine ki jingktah kiba ju jia na ka jinglong tymmen ki lah ban ktah ia ka jingkhih bad jinglong ryntih jong ki briew kiba la kham rangbah bad pynlong ia ki ban kham lah ban hap bad ban tyrkhong ki shyieng .
U Kota SrinivasaRao u la ak ha ki katto katne ki bynta bad u la ïoh ïa ka jingkyrshan.
Ka ram ka dei ka jingkitkhlieh jong ki paidbah bad ngin ym shah ban mudui pyrshah ia u nongrep u bym lah ban siew ia ka ram , ong ka jingpynbna jong ka Congress shaphang ka rep ka riang .
La mynjur ia ka ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng .
Ka dei ban long kaba ialehkai .
Haba phi iaieit , kiei kiei ki kham pynsngewthuh shuh shuh , u la pyrkhat .
U Mr . U Nitin Tandon uba dei u District Coordinator ka Ludhiana u la ïadon lang .
" " " Ki briew kim ngeit ia ngi ha ka pyrthei ."
Nga la rai ban hiar shuki hynrei ngam kwah ban kren eiei shuh mynta , u la ong .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba utei u briew uba la shah pyniap u la bat ia kawei ka liengsuin Taser jong ki ophisar , hynrei u la phet krad noh haba la siat ia u .
Ngam pat ju pyrshang ia kata .
Ka bneng na ka bynta ka jingjrong , bad ka khyndew na ka bynta ka jingjylliew , bad ka dohnud ki syiem kam lah ban wad bniah .
Ym don jingmyntoi ei ei na ka bynta jong ki ha ka rep ka riang .
Hangno ha ka pyrthei phi la leit mynmiet ?
Ka nongak ba kyrshan : ka Regina King Lada ka Beale Street ka lah ban kren .
Mynta katto katne kum kine ki jingpynkylla ki dang wanrah beit beit ha India kaba pyni ia ka jingkular jong ka India shaphang ka jingpynbiang bam ha ka pyrthei .
" Kat kum ka jingong u Arthur Berriedale Keith, ka jait jhur ka long " " lehse la kdew " " ha ka Rigveda 6.48.18. "
Ka jingïapher kaba pawnam tam ka long ba ki jingmutdur khanatang , kum kiwei pat ki jingmutdur , ki pyndonkam ïa ki rukom thoh novel jong ka prose , ka jingpynpaw dur , ne ka jaka .
Ka jingpyrshang ka dei ban sdang na iing .
Namar ba u Dabid u sngewtynnad ban pynsngewbha ia U Blei , kumno u dei ban peit ia ka kam kaba la leh na ki kot ?
Ki Bill kiba kongsan kiba iadei bad ka jingdonkam paidbah la buh kyrteng ban iakren bad mynjur ha ka iing dorbar ha ka taiew ban wan , la pynshong nongrim u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar .
Yn buddien ia ka jingktah ha ka liang ka pisa jong ka projek ha ka jingim jong ki briew bad ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki pyniasoh lang ia ka jingstad hyndai bad ki jinglong mynta da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah .
Da ka jingroi suki suki jong ka Soviet Yerevan la pynheh ia ka jaka jong ka nongbah ban kynthup ia ki jaka ba marjan bad ki jaka ba marjan .
Ka jingma jong ngi hi . Update : Sngewbha kynmaw ba ka Blog Action day ka dei ha ka 15 tarik u Lber ym ha ka 12 tarik u Lber kumba la ong mynshwa , khublei shibun .
U aktor Bollywood u la sngewtynnad bha ia katei ka jingjia .
Saw tylli ki sobjek ki don mynta .
Katba ka BJP ka la lah ban bat ia ka shuki Palghar hynrei ka la duh noh ia u Kairana ha ka RLD .
Namarkata , to pyrshang da ka jingsngewrit ban wad ia ki mat kiba lah ban treikam bad pyntreikam ia ki .
Ha ka ri jong nga , ka ong , ka jingkylla niam ka pynduh noh ia phi na ka imlang sahlang .
U Secretary Rangbah ba nyngkong eh jong ka Seng Pyrthei U Trygve Lie u dei u nongshong shnong jong ka ri Norway .
Ngi shna phlim , ngi pynphriang ia ka jingieid .
Ka bol kaba ar jong u Chase ka la pynkhaid ia ka wiket jong u KL Rahul .
Te peit shano ka leit .
Ar tylli ki stall harud surok ruh ki la shah pynjulor .
Kum ka jingmih , ki nongïakhih ki dei ban kren sha ki spah hajar ngut ki briew khnang ban ïoh ïa ki jingsoi kiba donkam , bad ki dei ban ujor ha baroh ki jaka jong ka distrik .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri jong ngi ba u shipai India un wan phai na Pakistan ha kum kane ka rukom .
Ngi dawa ba dei ban pynbna ia ka Pakistan kum ka Ri lehnoh .
Ka jingialehkai athletics , ka badminton , ka basketball , ka Boxing , ka jingialehkai cycle , ka Judo , ka Kabaddi , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai table tennis , ka Tennis , ka Volleyball bad ka Weightlifting
Arngut na ki ki dei ki kyrtong kiba la shah rai pynrem katba saw ngut ki don ha ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia ki .
Ka China ka don ruh ki jinglah lait noh tang ka jingmut jingpyrkhat jong ki Komunist .
Ka jingbun palat ka jingkhia ha China Ka China kan don 200 million ngut ki briew kiba heh palat ka jingkhia kaba shyrkhei hapoh ki 10 snem ban wan , ong ka kotkhubor The Guardian na London .
U nongthoh jingiakren jong ka ktien Tamil u Madhan Karky u la pynmih ia ka jingpanmap namar ba u la pynsngewsih ia ki Dalit .
Halor kine uwei u don ki jingartatien .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la thoh ha ka twitter jong ki : The .
Ka dei shaphang baroh , ong u Prof . Ka Asha Banu Soletti , ka jaka pule jong ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ka Mumbais Tata Institute jong ka imlang sahlang .
Baroh ki long kum u hynmen bad ka para jong nga .
Ka Vivo S1 kan sdang naduh ka dor Rs 17 , 990 .
Ka kam ka pynleit jingmut ha ka jingkylla met bad ki tiar shna mawshun jong ki nongshun , bad kumjuh ruh ka jingïalehkai ba shadien hapdeng ar tylli ki jaitbynriew alien kiba khlaiñ bor .
Kane ka por kaba eh jong ka khlam corona ka la long kum u mawtynnat ia ka mynsiem shakri bad ka jingiatylli jong ngi .
Namarkata , na ka bynta kine ki tiar , nga la buh kyrpang 13 klur .
Hadien 3 snem yn rai da ka jingai jingmut na u warden katkum ka jinglong jong u briew ha ka por ba u sah .
U hynmen jong u u Mohamed Abdeslam u la shah pyllait khlem da shah pynngat ha ki bor synshar jong ka Belgium mynta ka sngi ryngkat bad saw ngut kiwei pat kiba don napdeng ki hynriew ngut kiba la shah kem .
5207 tylli ki MSME ki don ha kine ki Estate kiba ai kam ia kumba 90000 ngut ki briew .
" " " Ka kmie bad u khunlung ki la koit ki khiah ."
Kochi : Ki la don shuh shuh ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia ha kaba la plie ia ka surok bah Vyttila na ka bynta ki paidbah shwa ban plie ia ka .
Ha kawei ka sngi , ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha u kpa jong nga bad nga la kylli ïa ki hato U Blei u don kyrteng ne em .
Kata ka mut 95 percent kim ioh jingmyntoi na ka jingroi .
Ka jingkyrmen ka jyllei ha ka por ba ka West Indies ka la jop ïa ka England ban pynïahap kyrdan
Ka jingshit jong ka sngi .
Ka pynlong ia ngi ban pyrkhat .
Ki mrad ki don ki jingsngew kum ma ngi .
Ha ka liang ka jingthung jingtep , ka Latvia ka iasam hapdeng ki jylla jong ka Europe Pdeng bad ka Europe Sepngi jong ka thain ba kylleng sawdong hapoh ka Hima Boreal .
Phi tip mano ba la pynshlur ia u ?
U Alexander bad ki shipai jong u ki la poi ha ka shyntur jong ka Indus ha u bnai Jylliew 325 S.K , bad ki la phai shaphang sepngi ban leit phai sha la iing .
Nalor ka jingbam , la ai jingmut ruh ban pyndonkam ia ki jingbam vitamin D na ka bynta ki paidbah ha ki katto katne ki ri .
Ka Jingtrei Art ba la dep
Ka la shah pynshlur ha ka . . .
Ha ki clip ba la pynkylla , la pynkylla ia ki video bad la pynrung ia ki sur .
Ka sngi ka la long kaba sngewtynnad pura .
U MP u la ong ba u khun jong u u la shah bat namar ba u la ai jingkren ha ka por elekshon DDC .
Ki Mestizo ki dei ki jaitbynriew kiba bun tam ha Belize bad ki don kumba shiteng na ka jingbun briew .
Ngim shym la shim ei ei na ki iing jong ngi .
Ha ki jaka pule , bun ki long kiba sngewthuh bakla ban ngeit ha ka saian kaba khuid .
U heh ophisar jong ka tnad jied nongmihkhmat jong ka Punjab u Mr G . S .
Kynthoh ka BJP ia ka Mamata halor ka jingpynshit ia ka jingkulmar .
Ngi la pyrshang ban pynjem ia ki briew .
Ym kum ka jingialehkai kaba nyngkong , ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat nyngkong .
Ka don ia ki element baroh ha ka .
To ai ba ka bneng bad ka khyndew kin iaroh ia u , ki duriaw bad kiei kiei baroh kiba iaid ha ki .
Uwei u briew uba ieng hajan ka bus coach kaba la ieng ha ka jaka ieng bus .
Ka pdeng jong utei u jumai ka dei ka thain Hindukush ha Afghanistan , u la ong .
U don bun tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u .
Duna ki nongpang ha Civil Hospital OPD
Ka jingthep vote kan sa long shen ha Delhi .
Hangne ​​ngin sa iohi kaei ka pop , ka jait jong ka bad kumno ban lait na ka pop .
Ki ri Africa ba shathie ki dang pyrshang ban die ia ki snier lyngba ki ain .
Ka la long ka SSP kynthei kaba nyngkong eh ha Punjab .
Ban pynurlong ia kane ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ki briew .
Ha US , kumba long ha Europe , ka jingbymsngewhun jong ki samla shynrang bad kynthei ka pynpaw ia lade lyngba ka jingleh pyrshah , ka jingdih drok , ka jingshongkha khleh laitluid bad ka jingpynjot .
U Imran Abbas bad ka Deepti Naval ruh ki dei ki bynta jong kane ka phlim .
Ki don tang hynriew tylli ki jaitbynriew kiba la iashim bynta ha man la ki jingialehkai Commonwealth : Australia , Canada , England , New Zealand , Scotland , bad Wales .
" " " Ka jingjop ka hikai ia ngi shibun ki jinghikai " .
Ka Yamaha ka la pyni paidbah ia ka Ray ha u bnai Jymmang ha ka Indian Car Expo ha kaba u nongmihkhmat jong ka, u John Abraham, u la pyni dur ia ka.
Ngi la wan hangne ​​ban iakren bad kito ki briew kiba la shah pynduh kyrteng .
Ha ka jinglyngngoh jong ka Sushma ka long ba ki jingkynmaw barim ki wanrah ia kaei kaei kaba khlem khmih lynti kaba pynlong ia u Krishna ban pyrshang ban pyniap ia ka tnga jong u ka Sushma .
Ka por ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem : U PM Modi ha Dubai
U Jackky Bhagnani un ak ia ka bynta jong u briew uba don ia ka dohnud shna briew bad u Nawazuddin un ak ia ka dur jong u briew na Mars .
Ia ka jingpang shini la phiah ha ki ar jait .
Katto katne ki um ki lah ban iaid da ki hajar mail shuwa ban poi ha khyndew .
Hynrei ki don katto katne ki jingshisha ha ka liang ka ioh ka kot shaphang kiba ngi don ka jingiasngewthuh jingmut lang ha ka ri baroh kawei .
La ong ba ka jinglong jong ki khynnah kynthei ka long kaba jur bha .
Nalor ka jinglehkai skul , u la iashim bynta ruh ha ki jinglehkai paidbah .
" " " Balei nga hap ban long uba pher man ka por ? " " "
Kiei kiei ki la kylla khyndiat .
" " " Ka Delhi ka shah ithuh ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingpule kaba bha , ka koit ka khiah , ngi pyrshang ruh ban pynkhlain ia ka rukom leit jingleit jong ngi ."
" " " Dei ka bor jong u paidbah kaba tei ia ka jaidbynriew Ngi hap ban tei ia ka India Bathymmai kaba lait na ka politik jong ka jaitbynriew , ka jingiapher jaitbynriew bad ka jingbamsap . " " "
Balei ngi long kiba khlem jingshngain ?
Ka , ka la don arngut ki khun shynrang .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u aktor Kannada u Anant Nag uba la pyni ia ka phlim nyngkong jong u ha ka ktien Telugu .
Hajan ka Iyer bad ka um , ka umsoh ka long lehse ka jingdonkam kaba khraw tam ha ka jingim .
Ka Centre ka dang phah ruh ia ka kynhun sha Tamil Nadu ban peit ia ka jingjulor bad yn sa leh ia kaba donkam hadien ba ka kynhun ka la aiti ia ka kaiphod jong ka , la ong ka khubor .
Ngam lap hangno hangno ruh ia ka jingbatai kaba thikna ia ka .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la pynthikna ban leh kloi .
Un buh ia nga ha lyndet jong ki kynroh haduh hynriew snem .
Hooid , ki arngut kiba nyngkong , u Adam bad ka Im ki la iasoh bad u Soitan ha ka jingleh pyrshah jong u .
Poll : Ki nong Germany ki kwah ba ka Merkel kan dang neh kum ka chancellor .
Mynta ka dang shakri kum ka khlieh jong ka tnad jingpang jong ka kolej sumar shipai .
Ki la kyrpad ia ki briew ban pyndonkam da ka helmet bad ban nym pyndonkam mobile haba niah kali .
Ka Lalbag subdivision ka dei ka jaka synshar jong ka Murshidabad district ha ka jylla West Bengal , India .
Ka Ruth ka la kwah ban shim kabu ia ka jingpynbiang ban lum ia u kew ba la shna na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongwei bad kiba shah shitom . Ka la long kaba rit mynsiem ha ka dohnud .
" Ka Baibl Jerusalem ka pynkylla ia ka jingkular ha u Daniel : " " Men sa mihpat na ka bynta la ka bynta ha kaba kut jong ka por . " " "
Ka sngew kumba ki pynjrong ia phi na baroh ki liang .
Ka Europe ka hap ban kham iaineh !
U Gadkari u la ong , da ka jingdon jong ka umphniang ha ka jingbun kaba duna , ka pyrthei ka hap ban wad ia kiwei pat ki lad pynmih bording kiba rem dor .
Parabangeit , ki sorkar ki wan bad ki leit , ki briew ki wan bad ki leit .
Bad ym don u kew uba don hapoh ki jingdum jong ka pyrthei bad ym don uba sngem ne uba rkhiang hynrei ba u don ha ka kot kaba shai .
" " "Ngam ju kren shaphang ki jingkhein jingdiah sha ki nongtied bol , lano lano ruh ."
Ngi iathuh ia lade ia kaei kaba ngi lah bad ngim lah ban leh .
Ki nongthep vote shynrang ki kham bun kumba 40 lak ngut ban ia ki kynthei .
Ha ka snem 1922 ka Skul Pule shaphang Mihngi bad Afrika ha London ka la pynmih ia ka kaiphod shaphang ka jingeh jong ka ktien .
Hynrei ban pynneh ia kum kane ka jingngeit ka long ka jingeh .
Phi tip , katkum ka jingong jong kiba bun ki briew ka politik ha ka ri jong ngi ka la leit sha ka kti jong ki briew kiba bakla .
Shisien u la peit sha nga da ka jingshai kaba kum ka jinglehkai ha ki khmat jong u .
Ha ka snem 1955 ka sorkar ka la seng ia ka ' Agricultural Machinery Utilization Training Centre ' ha Budni ha Madhya Pradesh ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang .
Naduh u snem 2007 tang arngut ki rangbah lait na u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo ki la jop ia ka khusnam ba ha khlieh duh ha ka phutbol .
Baroh na kine ki rangbah ki dang shna jingrwai , ki pynbeit biang , ki dang thoh biang . . . bad ki la pynsawa ia ka jingrwai .
Ka dang long ka jingiathuhkhana .
Kane ka dei kaba ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ai sngewbha kum ki jingai sngewbha ban wan phai sha ka jingkhawai shongkurim .
Ki nongialehkai kriket kynthei jong ka Australia kim shah ban iashim bynta ha ka IPL jong ki kynthei kaba la thmu ban long ha u bnai ban wan namar ka jingiakynad jong ka Cricket Australia bad ka BCCI halor ka jingialehkai arliang mamla jong ki shynrang .
Kawei pa kawei ka jaka ba sngem kan don ka jingheh kaba 50 meter .
8 ngut ki nongleit jingleit ki la ngam jyllop ha ka por ba ka lieng ka la kylla ha rud Karwar.
Ngi dang wanrah ia ka dur kaba thymmai .
Ka aktress ka la leh ia ka bynta ba kongsan .
U Modi u la pynlut por tang ha kaba leit shabar ri , da kaba pynsyrwa kai ia ka pisa paidbah .
Mar mar la pynkit ia ka sha Apollo Hospital kaba don ha Greams Road .
Balei ka Govt ka ju khang ia ki skul
Kiba iap ha ka jylla haduh mynta ki long 833 ngut .
Ha kane ka sngi yn pyni ruh ia ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman bad u symbud myntri rangbah ka BJP na Haryana u Arun Singh .
Ki paidbah kiba duk ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka bam ka dih bad ka kamai kajih .
Ka Mira Kapoor ka don kawei ka khun kynthei bad u aktor Shahid Kapoor .
Ka jingpeit shapoh sha ka stall jong ka kamra shet .
Hynrei na ka liang u ophisar jong ka District Mandi u bah Varinder Khehra u la iathuh ba na ki 80 tylli ki iew die khaw ha ka District 13 tylli la dep pynbiang ia ki painkhana .
Ha kane ka elekshon , u Hooda un iakhun pyrshah ia u MP ba mynta ka BJP u Ramesh Chander Kaushik .
Katba u Sibley u la shah beh ha ka duck da u Shannon Gabriel ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Ka harp bad ka lyre ba la shna kumta ki long kiba duna ha ka jingsawa bad ka . ka jinglong jong ka sur . namarkata ka kylla long kaba donkam ban pynrung ia ka synduk sur ban pynheh ia kine .
" " " Kane ka dei ka iingbishar taluk kaba heh tam ha Asia ."
Ka Alampur ka dei ka shnong bad ka jylla barim jong ki Rajput ha ka dewlynnong Saurashtra , ha Gujarat , shaphang sepngi jong ka ri India .
Ka Supreme Court Collegium ka la rai ban ai jingmut ban thung ia u Justice Akil Kureshi kum u Chief Justice jong ka Tripura High Court ha ka jaka jong ka Madhya Pradesh kumba la rai mynshwa .
Ka iohi ia kawei ka juti kaba ka kwah ban ioh , hynrei ki long kiba rem dor bha .
Hadien ba u la jop ia kane ka mukotduma , u la aiti ia kata ka jaka sha ka kam mishon Harijan jong u Ghandhi ji .
Ka Xiaomi, ka nongshna phone na China, ka dang pynkhreh ia lade na ka bynta kawei pat ka jingpynmih phone ha India.
Ki kynhun pyllait im ki la pynkhreh katba ka Chennai ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingshah lynshop jong u slap
Kiba bun ki riew sain pyrthei ha ka pyrthei kynthup ia u president ka Russia u Vladimir putin u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz sharif bad u president ka China u Xi Jinping ki don ha kane ka thup .
Hapdeng u bnai Jymmang bad Naiwieng , tang ka GoAir bad ka IndiGo ki la nang kiew ha ka iew jong ki , katba kiwei pat ki kompeni liengsuiñ ki la nang hiar .
LAC : Ki China kim kynran dien , ka India ka pynkhreh na ka bynta ka jingleit jngai .
Naei phi ioh ia ka pisa ?
U lok jong nga ha kaba nyngkong u la pyrshah ia ka jingleit rah jong nga ia ki khynnah sha ki jingiaseng balang .
Lada ki leh kumta .
Ka jingpynkhein ia ka ain treikam la kynnoh
Nga la shem ïa lade ha kiba bun ki jingïakynad online bad ki nongkyrshan jong u Narendra Modi ha kine ki snem , bad nga la sngewthuh ba ki jingïakren kiba jur ha ki social media kim ju pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat jongno jongno ruh .
" " " Ha baroh ar ki resenshon ka Isha Upanishad ka dei ka lynnong kaba 40 jong ka Shukla Yajur Veda " " " .
U Ganguly uba hadien ba u la shongthait u shakri kum u chairman jong ka West Bengal Human Rights Commission u la shah pynrem ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng ha ka kynhun jong ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Pran u long uba tbit ha ka pule puthi khamtam ha ka jingkhein .
Ka jingpynbiang ia ki marbam ka dei ban don ha ki jaka ba don ka jingduna ha ka jingpynmih ha kaba iadei bad ka jingdawa .
Kane ka kynthup ruh ia ka lynti um kaba 288 km .
Ngan sa pynlong ia ka ban peit bad shim khia lada don kano kano ka jingpynkhein .
Ban sdang ia ki juti la pynmih ha ki 15 tylli ki jait na ka bynta ki kynthei bad 10 tylli ki jait na ka bynta ki shynrang .
Ia kane u la kren ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka dorbar synshar jong ka Niti Aayog kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​.
Kiwei pat ki dang shah sumar ha Rajindra hospital ban ioh jingsumar .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ka China bad ka ri America ha ka jingdon jong ki dam kiba heh bad ka jinglah ban buh um baroh kawei ka long kumba 283 billion cubic metre .
Nga la phohsniew ia phi ha kawei ka sngi .
Ia une u Satellite yn buh ha ka orbit kaba 509 km ha ka jingkynriah kaba 97 . 5 digri .
Kim shym la khuslai shaphang u Thankar uba la hap ha ki kjat jong ka Manorama bad pan map .
Mynta sngewbha sngap jar , bad ngin iabam suk .
Mynta ka step , nga la pule ia kawei ka kot ha kaba ki dang shim jingkhein ia ki mrad ha Nairobi National Park ryngkat bad ka YOLO kum shi bynta jong kane ka rukom wad bniah .
" Hynrei kine ki bor ki donkam ban shah hikai " " lyngba ka jingpyndonkam . " " " .
Ngi la jop ia ka South Africa ha ka jaka jong ki kaba la long ka jingjop kaba khraw ia ngi ruh kumjuh .
Uba nyngkong u la shah siat iap ha u bnai Lber jong u snem ba la dep bad uba ar u la hap ban iehnoh ia la ka shnong ha u bnai ba la dep ryngkat bad la ka iing ka sem .
Da ka jingjaboh kaba la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei ha ki nongbah , donkam ban buh hakhmat eh ban kyntiew ia ki kor ki bor kiba khuid bad kiba jyrngam .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka la long ha ka kti jong ki bishop bad ki syiem kiba sngewbha ia ka Rome .
U nongak phlim Bollywood u Salman Khan u la leit sha lyndet jong ka microphone ban rwai biang ia ka jingrwai , ha kane ka kynti na ka bynta ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Ka durkhmat jong ka kamra shet kaba don halor ka sink ka don ki sharak bad ki syntiew rose halor jong ka .
Peit bha ia lade kumjuh .
Nalor kane , kane ka aktress kan sa paw ruh ha ka phlim ‘ Brahmastra ’ ha kaba la don lang ruh u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u megastar u Amitabh Bachchan .
La iathuh ba ka Bigg Boss 13 ka la long kaba pawnam tam na baroh ki aiom jong kane ka phlim ba shisha .
Ka bynta jong ka EPFO ​​ha ka Umang app mynta ka ai lai tylli ki jingshakri .
Ngim nym ailad ia ka ban pyllait .
Ka por ban pynthymmai ia ka WhatsApp !
Ia ka jingtieng lah ban tip da kaba mad ne peit ia ka jingjia aksiden kaba shyrkhei kaba shyrkhei .
Kane ka kor khleh rnong kan pynlong ia ka jingkhleh ia ki tiar shna rnong ba la jah rngai kham kloi ban ia ka kor khleh rnong bad ka rnong tynrai .
Kane ka phlim kan long ruh ka sngi nyngkong jong ka ak phlim TV ba pawnam ka Mouni Roy .
La phah ia ki syiem na kiwei pat ki bynta jong ka ri India sha Mysore ban ioh jinghikai ha ka kam synshar .
namar nga la leit jingleit sha Brazil ha kine ki ar snem ba la leit noh , .
U la siew ia ka jingpynshitom da ka jingim jong u hynrei u khun bynriew u la duh ia ka lad kaba kyrpang ban pule ia ka jinglong jong ka por .
Pynhap arngut ki myntri na ka kynhun myntri jong u Manohar Parrikar ha Goa .
Hadien baroh lada ngi ieit ia u briew , ngim kwah ban pynmong ia uta u briew . Ha ka jaka kata , ngi ialeh ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
U briew u pule ha ka kut jong ka lieng katba ki khynnah kynthei ki peit shabar na ka jingkhang
La tohkit ia ka ha ka kam khaii drok kaba heh bha .
Kiba bun ki mawkyrteng ha ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka Hampi kaba shong ha rud wah Tungabhadra ki la shah rong noh ha ka um haba la pyllait ia ka um kaba palat na ka wah Tungabhadra .
Ka lawei ka long kaba dum na ka bynta jong ki .
U President u dei u nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng .
Hato u Rahul Gandhi u don ka jingiohi jngai shimet ia ka ri India ?
" " " U la pynkynmaw ia ka jingaiti jong ki pulit kiba shlur kiba la ialeh shlur ha Hot Springs ha Ladakh bad ai burom ia ka iing ka sem bad kiba ieid ba thoin jong ki . " " "
La ioh ruh ia ki khubor ba la pynjaboh ia ka um na ki bynta bapher bapher jong ka distrik .
Kane ka pynlong ia ka kam thep vote hi kum ka kam kaba kyntang .
Tyrwa ia ki ban pule Baibl .
Bad u la ong ba nga sngewsih shibun .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Vatican , u nongleit jingleit u la shu iaid lait ia ka jingkhang ba kyntang jong ka jingialang hadien ba u la khang ia ki jingkhang .
Hato kane ka jingbatai ia ka dujok kam kham long kaba thikna bad kaba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid ?
Ka jingkwah brai shimet .
Ka long tang 40 gram bad kam dei 40 kilo .
bad phin sa jied na nga ia ka jingkhia , ki jingkhia ba bha , .
Ha ka jingpyndam , yn pynphai biang tang ia ki khajna ba la buh da ka ain .
Katei ka seng ka dawa 12 tylli na ki 28 tylli ki seat Lok Sabha ha Karnataka na ka Congress kaba iatreilang bad ka.
Hynrei , ka sorkar India ka la pynbna ia ka skhim ban pynlait ram ha ka kyrdan jong ka ri .
U Shiva Thapa u la kylli ïa u Sachin Tendulkar mano ba pynïaid ïa ka jingeh haba u ïalehkai na ka bynta ka India ha ka por jong ka World Cup .
U la leit phai biang sha Pulwama ban shah hikai hadien ba u la shah kyntiew kyrdan kum u havildar .
Hadien ba u la jop ia ka elekshon , u Kejriwal u la ong ba ka jingjop jong ki party ha ka nongbah ka dei ka jingkyrkhu jong u Blei Hanuman .
U khun ksiew jong u Bhujbal uba dei u MP barim u Samir u la dep shah kem ha ka ED .
U la bud ia ka da kaba thep 49 ha ka inning kaba ar .
Baroh ka la sdang na ka jingjia kaba rit bha .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u , ka jylla ka la roi bad ka la nang pynheh ia ka jaka jong ka .
" " " Baroh ki kulai ki sah ha ki jaka ri kulai baroh shisngi . " " "
Ha u snem 1971 kum ka jingmih na ka thma bad ka India , ka Pakistan Mihngi ka la ioh ia ka jinglaitluid bad la tip ia ka kum ka Bangladesh .
Ka por lyiur jong ka sa shisien .
Ka jait jingkylli kan long ki jingkylli ba bun jait bad kin don kumba 300 tylli ki jingkylli ryngkat bad saw tylli ki jubab bapher na ka bynta kawei pa kawei .
Hooid , nga ju pule ia ka kot khubor teng teng .
Ym shym la lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh watla katto katne ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba ka lah ban dei na ka daw jong ka jingpynlip ding .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh haba phi pynlong ia ka show ?
Kan iarap shuh shuh ia phi ban pynhiar ia ka jingbun jong ka snam ha ka snam jong phi .
Baroh 3 495 ngut ki samla pule la pynbna ba ki pass .
" " " Phi lah ban thmu ia kawei ka jaitbynriew bad ban buh dak ia ki ha ka rukom kaba kyrpang , " " ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong . "
Ki pyrshang ruh ban pynrung ia ki sap bar ri ha ki phlim Russia ban pynphriang ia ki phlim Russia sha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt bad u Bhumi Pednekar .
Ia kane la iathuh da u press secretary jong katei ka unit u bah Sukhwinder Gill .
Ka jingheh jong ka jaka pud hapdeng ka jingshai jong ka toolbar bad ki button .
U KL Rahul u la kamai 80 ron na ki 52 tylli ki bol kynthup ia 6 tylli ki boundary bad 3 tylli ki six bad u la don ruh ka jingktah kaba khraw ha lyndet jong ki stump .
Ki kam bad ki jingai jingmut shaphang ka kam na ka bynta ki samla bym don kam ruh la pynsuk
Hynrei u Kejriwal um ai jingbit ia ki Pulit ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ , u la ong .
Nangta kine ki arngut ki la leit sha Maldives na ka bynta ka jingleit shongkurim jong ki .
Ka jingïalang kaba nyngkong jong ka sngi kaba lai jong ka Test kaba nyngkong eh kaba khlem thikna ka lah ban shah rong noh namar u slap .
Ngin kyrshan ia uno uno uba lah ban leh ia kata .
" Ka la ong " " Kane ka kmie pyrthei ka la ai ha nga na ka bynta ka jingtrei shitom jong nga kaba 35 snem . " " "
Ki pulit ki la pyrshang ban pynsangeh ia katei ka kali hynrei kim shym la pynsangeh .
Ha ka jingïakhih jong u , u Trump u la khot ïa ka jingkylla ka suiñbneng kum ka jingthok .
Ka kompeni ka don ka jingthmu ban pynmih bor ding kaba lah ban pynthymmai haduh 25 GW ha u snem 2025 .
U Mallya u la ujor kham mynshwa sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jingshimti ia ki jaka jong ki kompeni kiba dei jong u bad kiba ha iing ha sem jong u .
Mynta to khie mynmiet ma me bad ki briew kiba don lem bad me bad to ap rieh ha lyngkha ;
Ki nongialam ka BJP kim lah ban hiar , la khanglad ia ki jingialang paidbah bad la khanglad ia ka Rath Yatra .
" Ki don ar tylli ki jingmut bapher bapher jong ka kyntien " " bym lah ban rai " " ha ka jingkhein bad ka jingstad kompiwtor . "
Katba u snem thymmai u dang sdang , kine ki arngut ki dang rakhe ia ka sngi iateh lok kaba nyngkong jong ki .
U samla pule barim jong ka skulbah iada ri ha Pune bad ka skulbah shipai jong ka ri India ha Dehradun .
Sngewlem u Vice President halor ka jingkhlad noh jong u Shri Balram Jhakar .
Ka tarik ba khatduh ban pynmih ia ki video ka long ha ka 22 tarik u Risaw , ha kaba yn sdang ia ka jingthep vote ia ki video ba la jied ban jied ia u nongjop .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ka pisa tuh na katei ka iing .
Kito ki nongmane khun masi kiba sting kim shym la kylla .
" " " Hato ngi dei ban bret noh ia ka surok GT ? "
Ka jingkylli ka long na ka bynta ka jingmyntoi jongno la leh ia kane ?
U Ricky Ponting u la wan ban pynïasoh bad ka kynhun ïalehkai ka Australia kum u assistant coach na ka bynta ka World Cup 2019 .
Kane ka la pynlong ia ka jinglum khajna ha ka shisngi ban kiew da 13 klur tyngka ha ka shisngi kaba la pynlong ia ka jinglum khajna kaba 81 klur ha ka shisngi mynta .
Ka jingkhlad noh jong u kumne ka long kaba sngewsih , bad ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kam ak phlim .
Haba pyrkhat ia kane ka jingkhein kaba phylla , ka lad ka long ba phi don ia u kmie u kpa , u khun , u para , ne u paralok uba don kano kano ka jait jingpang ha ka jabieng .
To ngin ialeh ban pyniatylli ia ka jaitbynriew baroh hapoh ka ryndang jong ka jinglong parabangeit kaba iadei lang .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ki la poi ha Bengal , la thang ia ka steshon rel ha Murshidabad .
Ki nongdie marbam ki la ong ba nalor ka jinglong kaba tlot shabar ri , ka jinghiar ka jingdawa na ki karkhana bad ki nongshna pisa ha ka iew ka hat hapoh ka ri ka la pynlong khamtam ïa ka jinghiar dor jong ka rupa .
Kiei ki jingeh kiba kyrpang ia ka iew ka hat jong ka ri India ?
Hynrei ki jingshakri kum ka jingkylla ia u nombar mobile , ka jingpynkylla ia ka jaka sah , ka jingpynthymmai ia ka dur bad ka jingpynthymmai ia ki dak kti kin siew bai lutksan katkum ki kyndon jong ka UIDAI .
U PM u sam ïa ki khusnam Safaigiri ha ka jingïalang ba la pynlong da ka India Today Group .
Kine harum ki long ki rukom kiba la ju pyndonkam da ki koidi ha ki jingphetwir .
" U la kylli biang mardor : " " Hangno phi dei ? " " ".
Ka NASA ka peit bniah ia ka pyrthei ka kdew ia lai tylli ki por ba khriat bha : kawei ka sdang ha ka snem 1650 , kawei pat ha ka snem 1770 , bad kaba khatduh ha ka snem 1850 , baroh la pyniakhlad da ki por ba khriat khyndiat .
Lada pdiang ia ka jingrisaiñ jong ki 16 ngut ki MLA , ka jingkhein jong ki kynhun synrop synshar kan hiar sha ka 101 ngut .
Ka aktor ka Kangana Ranaut ka la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ka la sah slem ha ka shnong trai jong ka Manali .
Ka phlim ka dei ka S . J . Ka Suryah , ka Meera Jasmine , ka Malavika , ka Lakshana bad ka Preethi Varma ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka iing ka la shah pynjulor jur .
Ngi lah ban mad ia ka jingkhriat shisien ha ka shisnem hynrei ngi im ha ka ri kaba la kyrkhu da u slap uba bha .
Ha ka jaka kata , ki Israel ki la iai tei ia lade ia ki jaka jrong bad ki mawlyngnai bad ki dieng kyntang halor uwei pa uwei u lum ba jrong bad hapoh uwei pa uwei u dieng uba jyrngam .
" U juh u nongthoh Baibl u la iathuh ba ha kawei ka por kaba kham mynshuwa , ka " " eriong kaba jur ka la khie . " " ".
Ki riew kieng suloi ki thma ia ka parliament chechnya , lai ngut ki la iap .
Mar kumta hi hadien ba u Adam bad ka Im ki la leh pop , U Jehobah u la pynpaw ïa ka lynti ba un pynduh noh ïa ki jingma baroh kiba la mih na ka jingleh pyrshah jong ki .
Ki kam jong u kin dang iai bteng ban pynkhih ia ki pateng ban wan .
U khlem khot ia kano kano ka jingialang kynhun .
Kiba la shah ktah jur ki dei ki jaka kiba shaniah ha ki karkhana ba kongsan kum ka rep ka riang , ka jingtih mawshun bad ka jingpom dieng , namar ba ki dor ki hiar bad ki don tang khyndiat ki kam bapher bapher .
Ha kane ka jingshah thombor arngut ki Jawan ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ia ka jingiada lah ban ioh da kaba pynbha ia ka jinglong ka khyndew .
Ki samla pule ki la ia lum lang ha ka jingkhang jong ka kolej bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar BJP ha ka Centre bad ia ka ain .
Ka Sngi Laitluid : Hangne ​​Ki Don Baroh Ki Kali Ba Thymmai Ba La Pynmih Ha Ri India Hapoh U Bnai Naiwieng 2020
U S A Bobde , u nongbishar uba ar uba la rangbah tam u dei u nongbishar ba rangbah barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh bad u la long shibynta ha ki katto katne ki ben ba kongsan .
Ha ki dur : Kaei kaba la jia haba u Modi u la iakynduh ia u Modi .
Ka donkam ban don ka sap .
U Farhan Akhtar bad ka Shraddha Kapoor .
U la kam ba ia ka kaiphod khang la ai ha ka 24 tarik u Naiwieng u snem ba la dep katba u la ioh jingtip tang mynta , bad kata ruh ka long kaba khlem da pynbna lyngba uwei pat u nongiasaid ain .
Haba ki shyieng jong ka kpoh ki sdang ban khih , ki pynjynjar ia ka jingpynpoi snam sha ki shyieng jong ka kpoh , kaba , ha kajuh ka por , ka bthei bad iap noh .
Kaei kaba phylla , namar ka dei ka topic kaba itynnad , hynrei kumno kumno ki lah ban pynsniew ia ka la kumno kumno .
Sonia Gandhi , U Manmohan Singh kitkhlieh halor ka jingshah thombor u Imran Khan ha ka ri India ha UNGA : BJP .
arngut ki blang kiba ieng hajan katto katne ki maw bad uwei u leh ia ka khmat kaba bieit
Mitron , Uei u PM ba nyngkong jong ka ri India ?
Na ka bynta ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Australia, u David Warner bad u Aaron Finch ki la sdang bha da kaba ïalehkai lang ban kamai 66 ron.
Ka bor thaw ain ka don ha ka Ing Dorbar Paidbah kaba don 35 ngut ki dkhot ba la jied .
Ka kynhun ka la pynmih ruh ïa ki jingpynbna sha baroh ki multiplex jong ka Gujarat , da kaba ai jingmut ba ym dei ban pyni ïa kane ka phlim lymda u Khan u panmap na ka bynta ki jingkren jong u .
Ka India kum ka nongïalam ha ka pyrthei .
Ha kito ki sngi kiba nyngkong , nga la shakri kum u nongpeitkai jylli , u nongpeitkai distrik bad u nongpeitkai tnad .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki stad saian na India , France , Switzerland , USA , Japan bad Netherlands .
Ngam lah ban sngewthuh kaei kaba khanglad ia phi .
Ka jingiasiat suloi ka la jia mynta ka miet hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha kawei ka shnong kaba don ha Pulwama district ha south Kashmir , la iathuh ki pulit .
U la ioh ia ka cheque kaba T.25 hajar kum ka khusnam na ka bynta ka jingjop jong u .
Katkum ka jaka jong ka dorbar thawain kaba heh tam
Nangta u Duke u la leit phai biang sha Los Angeles .
Ka Delhi High Court ka la khreh ban bishar ia ka jingujor jong ki CBI ha ka mukotduma 2G spectrum pyrshah ia ka jingpyllait ia u myntri barim ka tnad Telecom u A . U Raja , u MP ka DMK u Kanimozhi bad kiwei kiwei .
Ka Audi A6 kaba la pynmih ha India kan long ka model jong ka pateng kaba 5 ryngkat bad ka jingstad ba la pynthymmai bad ka jingpynheh ia ka jingheh .
U la trei ha ka tnat pynbna jong kawei ka dukan heh bad u la pule shad ha ka por miet .
Hynrei kane kam shym la long ka jingsdang jong ka jingmih jong u .
Kumta , u la rai ban step noh .
Mar kumta hi ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ha ka ' World Environment Day ' , u Himanta Biswa Sarma u iaid kai ha khlaw ban rakhe ia ka mariang .
Ka long ka jingpynkhreh kaba heh bha jong ki aplikeshon .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka met iap lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
Ha ka liang ka jingshna dur , kane ka thuk thuk kaba 200cc ka ban wan ka don ia ki jingiasyriem bad ka Xtreme kaba 150cc .
Ka speaker jong ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka Nana Patole ka la kyntait ia ka jingdawa jong ki MLA ka BJP ia ka sorkar jylla ban rah ia ka rai ban burom ia u nongialeh laitluid u Veer Savarkar .
Ka la leh ruh ia ka bynta jong ka Reena Sen ha ka phlim Naxal.
Ngi hap ban long kiba husiar , u ong .
Ha u bnai Nohprah 2010 arngut ki briew ki la mynsaw jur haba arngut ki nongsiat suloi ki la siat .
Kiei kiei ki iaid stet palat . Ki jingeh ki lah ban mih haba ka jingieit ka iaid stet palat .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban pynlut por 10 minit ha kane ka jaka pynbyrngia kaba shyrkhei kaba sngewtynnad .
Hynrei ki bangeit bashisha la tip ba ki peit shabar jong kiei kiei kiba nabar .
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong kane ka thei bhabriew jong ka ri India .
Ka dur jong u Jinnah ka dei ha u snem 1938
Kumta u la rung suki suki sha jrong sha ka loft bad hangta u la sdang ban weng ia ka doh na la ki jong ki kjat .
Napdeng kiwei pat la ïohi ïa ka jingkiew kaba 4 point ha ki 3 tylli ki jaka , 3 point ha ki 2 tylli ki jaka , 2 point ha ki 8 tylli ki jaka bad 1 point ha ki 10 tylli ki jaka .
Lada ka kynthei kam lah ban ai por kaba biang ia la u khun namar ka jingtieng ban duh kam ne shah ot tulop u nongshah lehbein ba shisha un dei u khun .
Ka jaka ai jinghikai ia ki kam sorkar kaba la seng ha u snem 1962 ha Guindy , Chennai , ka ai ar tylli ki jingpule diploma na ka bynta lai snem .
Ka Iran ka byrngem ban ‘ siew kylliang kaba jur’ halor ka jingshah pyniap jong u Qassem Soleimani .
Ka Anukreethy ka dei ka Miss India Tamil Nadu
Kaei kaba don ha ka shabar jong ka sain pyrthei ?
Ka buit kaba kongsan ban pynbha ia ka jingtreikam ka long ban kiar na ka kam .
Ki la don ki jingpyrshang ba la leh da ka sorkar jong ngi na ka bynta ka jingiadei kaba suk bad ka ri ba marjan bad nga la burom ia kita ki jingpyrshang ha kata ka por , kita ki jingpyrshang ha kata ka por .
Pynbna ka Pakistan ïa ka kynhun ban ïakhun ïa ka World Cup hockey
Shwa ia kane u aktor ba la khlad noh u Vinod Khanna u la mihkhmat ia ka Gurdaspur konstitwensi saw sien ha u snem 1998 , 1999 , 2004 bad 2014 .
Nga pynkhuid ruh ia ki jingtap bad ki tyndong kali .
Hadien la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem ban thang ia ki .
Pyndap ia u sohjew , u sla bay , ka umsoh bad ka shini .
Kine ki jingkhein ki pynlong ia ngi ban pynleit jingmut ha ki jingdonkam ha ka pule puthi jong ki samla jong ngi .
Katkum ka jingngeit paidbah , ka Dussehra ka dei ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka Blei Durga halor u ksuid bymman u Mahishasura uba katkum ka khana pateng u dei na ka shnong Mysore .
Ka jingpyniadei kaba thikna jong ka note ba jem
U la lyngngoh balei ba ki ialeh pyrshah satia .
Lashai ka sngi ka lah ban slap khyndiat ha Delhi
Ha ka rta kaba kham heh , u Chandragupta u la sngewtynnad ia ka niam bad u la iehnoh ia ka khet jong u ha u khun jong u u Bindusar ha ka snem 301 SK .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki jylla .
Ia kane ka jingbam la bam ryngkat bad ka krim ba la khleh lang ne ka ice krim .
Ngi ju iaid kai bunsien hynrei ngi ju tieng ban shah kem .
Mynta une u juh u Jyotiraditya u la kylla long u dkhot ka BJP da kaba ong ba ka seng Congress kam long shuh kumjuh .
Ai ba ki rangbah kiba shlur shabar kin leit bad jop ia kane ka thma .
" Katba ka jingstad liengsuin ka nang kiew ban kynthup ia ki kali kiba treikam ha ka suinbneng , ka kyntien kaba kham jylliew " " ka jingstad liengsuin " " ka la wan ha ka jingpyndonkam ."
U la iakynduh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingbishar ia ki jingbthah ha ka 21 tarik u September 2019.
Saw ngut kynthup ia u nongsiat suloi uba don ki jingmynsaw ha ka khmat ki bym iadei bad ka jingshah siat , ki dang shah sumar namar ki jingmynsaw hadien katei ka jingjia .
Ha ka jingleit u Charles Dodgson u la iathuh ia ki khynnah kynthei ia kawei ka jingiathuhkhana kaba pyni ia kawei ka khynnah kynthei kaba la sngewsih kaba kyrteng ka Alice kaba leit wad ia ka jingleit jngohkai pyrthei .
Kiei ki jingjia ha ka jingim U Jisu bad ki Israel kiba pynksan ia ka jingdonkam ban shim ia ka jingbam ba kynja mynsiem ?
U la leh bha ha ka IPl ruh .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka sien kaba 7 ha ka World Cup bad ka rekod jong ka ban khlem shah rem satia ha kawei ka jingialehkai World Cup ka dang neh haduh mynta .
Hynrei ka don ka jingpynpaw ba ki jingiakhih kin dang iai bteng .
Ka jingbishar ia u Rana ka lah ban sdang ha ka 1 tarik u Nov 2019.
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi kan nang kiew bad nang khlain ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong baroh ar ki jaitbynriew jong ngi .
Hynrei ym shym la kdew ia ki tarik .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew katba ki jingeh jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei ki dang wan :
Ki ar sngi kiba hadien ki la long kiba jynjar bha .
U DCP ka SOUTH EAST Delhi u la ong ba u dang don ha kane ka kam bad la sdang ka jingtohkit .
Baroh ki dei ban pyrkhat ia kum kine ki briew kiba dei ki para marjan ne ki paralok jong phi .
Ki briew ki la mih na la ki shnong bad ki lyngkha ban rung sha ki karkhana .
Kaei kaba sniew ia phi ?
Ym don jingkdew shaphang jong ka ha ka Quran .
Kumta lada phi iaid stet na ka kam sha ka jingkhawai Diwali , phim donkam ban tieng shaphang ka jingpynitynnad jong phi .
Baroh arngut ki Myntri ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkmen ba yn iasoi ia ka jingiateh jong ka BECA ha kane ka jingleit jngoh .
U Mr . U Thackeray u la bynrap ba ki jaka buh kali jong ka Metro Line 3 bad 6 yn shna ha Kanjurmarg , kaban pynkiew ia ka jingpyniasoh .
Sa 46 ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
" " " Ka Toss ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingialehkai ."
Ka sorkar ka dang ialeh ban thung nonghikai .
Ka crackjack ka dei ka rukom bam bad la bam kum ka jingbam jem .
U rah ha ka pla kadiang jong u ia ka ribon kaba saw ba la synreit da ka jingiwbih jong ka .
Wat la u kpa jong nga u long kumno kumno ruh , u ieit ia ka jaka bam . . . bad un ym im lada u iohsngew ba u la duh noh ia ka jaka bam sha u Bholi .
Kam ju leit shabar na ka bynta ki jingleit kai sngewbha bad kam ju sngewbha ban leit shabar na ka bynta ki jinglehkai .
Da ka jingkhihwin kaba la nang mih hapoh ka Congress , ka liang pyrshah BJP ka la don ha ka jingsiew kylliang pyrshah ia ka seng Congress .
Gemini : Ki jingkitkhlieh jong ka longïing kin sa pyndep .
New Delhi , Oct 13 : Ka por lyiur ka la wan bad ka dei ka por lehkmen na ka bynta ka jingpang khlam .
Balei nga dei ban sngew lyngngoh ?
Ka la wan nyngkong eh ha ka bor ha ka snem 1956 bad naduh kata ka por ka la long ka seng kaba donbor ha ka sorkar ha ki katto katne ki khep .
Ka jingleit jngohkai pyrthei ka dei ka jingïalehkai video kaba la pynshong nongrim ha ka thup jong ki jingïalehkai jong u Tintin , ka thup jong u nongthoh dur jong u Herg na Belgium .
U Chairman barim jong ka Sikh Gurdwara Judicial Commission u KS Patti u la ong , Dei ban pyntreikam ia ka Nanakshahi Calendar ba tynrai namar ba la thaw ia ka da ka jingpyrkhat bad ka jingstad kaba bun .
Ka sorkar BJP ka la pynjah burom tang ia ki nongrep .
Ka jingjied jong nga ka long kaba suk : ban shakri san snem ha ka kynhun shipai bar ri jong ka ri France lane ban iakynduh ia ka jingshah set ha ka phatok jong ka Morocco .
Ki nongialehkai kum u Zakir Hussain , u Kumud Mishra , u Kulbhushan Kharbanda bad u Atul Kulkarni ruh ki don lang ha kane ka phlim .
Ha kane ka kynti , kiba bun ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la jied ban nym ialeh elekshon .
" " " Nga sngewsih ban leit noh ."
Kumta ia ka kyntien ba la pyndonkam tang da u Megasthenes ym dei ban pynkylla kum ka jaitbynriew hynrei ban iohi kum ka jingpyniapher ia ka imlang sahlang .
Haba pynshong nongrim ia ka jingjied ia ka tarik , u Prasad u la ong ha ki lad pathai khubor : Ka dei ban long ka jingpyrshang lang jong ngi ban pynthikna ia ka jingiatylli , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingsuk ha Delhi .
Hynrei ki pulit kim shym la register kano kano ka mukotduma pyrshah ia ka Dipali .
Kaba pynlong shisha ia ka ri jong ngi kaba khraw ka long ka jingpher jong ka .
U Sami u la wan hangne ​​ban byrngem ia ka Layla .
Lada phi shim lang ia kane , kane ka dei kaba phi tip ba la batai kyllum kum ka jingduk ha ka bor ding .
ha ka jingkhein kyllum ki don hynriew tylli ki bynta ha ki jingthep vote .
Ha ka juk Perumal ka Bekal ka la long ka bynta jong ka Mahodayapuram .
" " " Bad kumta , kito ki briew bad ki jaka treikam kiba aiti bad aiti lut na ka bynta ka jingjop jong ka Ayushman Bharat ' PMJAY ' ki don ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong ki klur ngut ki briew kiba duk jong ka ri . " " "
Ngim shaniah ia u Sanjay Leela Bhansali.
Kane ka jinglehkai ka kynthup ïa ki jinghikai bad ki jingïakren halor ki bynta bapher bapher ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh kum ka jingker bad talasi , ka jingkhynra ïa ki jaka rieh jong ki lehnoh , ka jinglum jingtip bad ki jingïatreilang .
Wat la ki lah ban long kiba la pdiang sngewbha ia ki hynrei ka jingshisha ba U Khrist bad ki apostol jong u ki rah ia ka synduk pisa ka pyni ba kim ju shaniah ha ka jingpdiang sngewbha .
Ka Yamaha dang shen ka la pynmih ia ki dur ABS jong ki ar tylli ki thuk thuk ha ki bnai ba nyngkong jong u snem 2019 , kum shi bynta jong ka jingpynbna jong ka brand ia ka Call of the Blue .
U la ong ba u shun ia ka .
Ka long kaei kaei kaba sngewkhia haduh katta katta ong ki riewshemphang ba ha une u snem ha kine ki saw bnai ba la dep la register haduh 281 tylli ki case jong ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman .
Ka China ka la kam ba ki shipai jong ka ki la shah pynbor ban shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki jingsiat jingmaham ba la siat da ki shipai Indian Army .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Congress kan jop ia ka elekshon jylla .
" Hadien kata ka la long ka jong u kpa tymmen jong nga , nangta ka jong u kpa jong nga . . . bad khatduh khatwai ka jong nga . " " "
U Shoaib Akhtar u la kyrshan ia u Manish Pandey ban bujli ia u MS Dhoni
Nga la don ruh ki jingkitkhlieh ha ka jaka pule jong ka ri . Kane ka la ai ia nga shibun ka jingsngewhun .
Lada ki pulit ki la jubab ha ka por kaba biang , kane ka jingjia kaba sngewsih kan ym shym la jia .
Ki pulit ki la kem ia u nonghikai .
Mary , nga lah ban long u briew uba bha than . . . hynrei nga pyrkhat ba nga kham bha khyndiat ban ia kaba phi ai burom ia nga , bunsien .
" " " U dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Moudud Ahmed u la ong ha u Prothom Alo " " " " Ia ki jingeh ha ka sain pyrthei ym lah satia ban pynbeit da ka bor." " "
Kine ki nala um ki kit ia ki jaboh bad ki jakhlia briew bad ki ailad ia ki ban hap shapoh um .
Ngam shym la kynnoh iano iano ruh ong u Deve Gowda .
Bad ha ka taiew ban wan pynbna bha ia ka rai kaba khatduh .
Lane namar ba phi sngew sarong ia ka jinglong shlur jong phi ?
Ka London ka dei ka pdeng jong ki iew jong ki marpoh khyndew .
La ai kyrteng ia ka skul Amjad Hossain ha Pabna ha ka kyrteng jong u .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi halor kane ka mat kyrpang ?
“ Ha ka shithi sha u Gadkari , u Kejriwal u la thoh “ “ Ngam don ei ei kaba shimet pyrshah ia phi .”
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kolej u la sdang ban trei shitom ha ka seng Republican jong ka ri India .
Ki kyrtong kin hap ban pynrung ia u nombar jong ki ban peit ia ka result jong ki .
Ka Bajaj Auto kan nym iashim bynta ha ka 2016 Auto Expo ka ban long ha Delhi ha u bnai February 2016.
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Thuk Thuk Ka Aprilia STX 150 Ha Ri India .
Ki kyndon sorkar kiba mynta kim shah ia kane .
bad ka rukom thoh .
Da ki 27 tylli ki liengsuiñ bad 16 714 ngut ki nongtrei , ka Air India ka pynïaid ïa ki 35 tylli ki jaka da ki liengsuiñ jong ka bad ka shakri ïa ki 12 tylli ki jaka lyngba ki jingïateh bad ki kompeni liengsuiñ nabar ri .
Kumno phi lah ban iarap ia u ban jop ia ka jingsngew artatien jong u ?
Ia kane ka jingialehkai la khang ha Rajkot Gujarat bad ia kiba lap ba ki ialehkai lah ban kem .
U Ajay Devgn u la pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka reel bad ka tnga ba shisha jong u ka Kajol ha ki lad pathai khubor .
Kane ka bos ka dei kaba wan na ka nongbah Jaipur jong ka Rajasthan bad ka dei kaba leit sha Chhibramau ha Kannauj district .
Ki nongri dohkha kiba mynshuwa ki ai bam ia ki khun jong ki da kaba pyndonkam ia ki nymph bad ki snier jong ki khniang silk , bad ki bam ia ki .
Ki jait lieng bapher bapher ki pyndonkam na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ka India ka la lah ban jop ia ka South Africa ha baroh lai tylli ki liang jong ka jingialehkai ban jop ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha ka World Cup 2019 .
Wat lada bun na ki jingpynbeit ha ki poim jong u Thullal ki dei ki epik khanatang , hynrei ka tynrai ba la ai da u Nanmpayar ka long kum ka Kerala .
Ha ka jingïalang baroh kawei , une u bnai un long uba bha na ka bynta jong phi .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u aktor u Varun Dhawan kum u nongmihkhmat .
Nga la pyrshang ban phah khubor ia u ha ka phone hynrei ngam shym la lah ban poi .
Kajuh ka long bad ka imlang sahlang jong ka ri India mynta .
U Menon u la mudui ha ka iingbishar jong ka Mumbai halor kane .
11 klur ka pisa na ki jingkhynra .
U ruh u la kylla long uba trei na ka bynta ka IB .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u don ruh ha kane ka jingialang .
Namarkata , kawei ka daw , nalor kiwei pat , balei ba U Blei U la shah ia ka jingsniew bad jingjynjar ka long ban pyni khlem jingartatien la ka jingsynshar briew kaba laitluid na u ka lah ne em ban jop .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Junaid Ashraf Khan na Srinagar bad u Tariq Ahmed Sheikh na Pulwama .
Baroh ki samla pule thymmai jong ngi nabar ri ki la poi ha ka campus ynda ki la ioh ia ki visa US jong ki .
Kumta ym don ba lah ban shim kabu .
Tang katno phi lah ban iohi ?
La ujor ia ka kaiphod ha thanat Gokul Shirgaon .
Ki Pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia u paidbah uba bun .
U Modi u la ong ba ka India bad ka Bhutan la thaw na ka bynta iwei ia iwei pat haba pyrkhat ia ka jingiadei tynrai kaba donburom hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Lada ngi lah ban pynduh noh ia ka rukom Sati , ban thaw ia ki ain kiba pyrkhing pyrshah ia ka jingpyniap khun kynthei bad ban shimkhia pyrshah ia ka jingshongkha khynnah bad ka jingsiew bai tnga , ngi lah ruh ban pynmih ia ka sur jong ngi pyrshah ia ka Triple Talaq .
Ka nongbah ba nyngkong eh ba la tip ha America ka dei ka Caral kaba don ha ka them Supe kaba jngai 200 km shathie na Lima .
Ka Nihalgarh ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Subhra u ju iakynduh man ka por bad ki nongiarap ba iajan jong u Gautam Kundu kiba donkti ban shim kabu ia ka pisa bad hadien pat ban pynkhuid ia ka shabar jong ka ri India .
Ki nongtrei bad ki nongtrei jong ka MRPL hapoh u Subhash Pai ki la pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ka jaka ieng Bus ha Vidyanagar .
Ka jingiakhih ha surok , ki nongleit nongwan ki shah pyndik shibun .
Hynrei phi donkam ban plow lyngba jong ka .
Ka thup ka don ia ki kyrteng jong ki katto katne ki nongkhaii , ki nongkhaii mawkordor bad ki riew sain pyrthei kiba pawnam .
Ha ka ar taiew jong ka SHS la kyrpad ia ki lad pathai khubor ban thaw ia ka jingpynsngewthuh paidbah bad ban pynbun ia ka jingpynphriang ha kylleng ka ri .
Ka Rhea Rawat ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 97 . 6 na ka shispah ki mark .
Ka tarik kaba khatduh ban apply ia ka exam .
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result 2nd year jong ka AP ha ka 15 tarik u Risaw katba ia ka result 1st year la pynbna ha ka 16 tarik u Risaw 2019 .
Nangta ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla kin sa rai ia ka jinglong jong ki jingthmu ban pynkylla ia ka ain GST .
Ka Jingap ia U Jehobah ka long ka dak jong ka jingngeit Kiei ki jingkwah kiba iadei kiba don kiba kwah eh ban iohi ba kin urlong ?
Mynta , ngam dei shuh u nongwan thymmai .
Ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Hindi bad Tamil bad lehse ha kiwei pat ki ktien ruh .
Mynta ka sngi palat ar hajar ngut ki riew shemphang ha ka liang ka jingbym lah ban siew bad 62 tylli ki kynhun ba pynlut pisa ki la trei baroh shisngi ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ngi kwah ban kiar na kaba tih ia kine ki thliew kiba rkhiang .
La lap ba ka don ka jingpang pyloric .
Ki la hap ban iakynduh shibun ki jingeh .
Yn leh da kaba tyngeh ia kito baroh , ki bym bud ia ka hukum , u la ong .
Ngin sa peit ia kane ka mat .
U pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh kiba la sngewkhia na ka bynta jong u , kiba la sngewthuh ia u , bad kiba la kyrshan ia u ha baroh kane ka snem shiteng kaba la leit noh .
Ka Asti jong u Adolph ka dei ka jaka bam jong ki nong Italy ha ka shnong Greenwich jong ka nongbah New York .
" " " Ngi dei ban leh aiu ? "
Shuwa ba ngan pynkut nga kwah ban ai khublei ia ki nongshong shnong jong ka Jamshedpur halor ka jingdap 100 snem jong ka nongbah jong ki .
Khlem artatien ka India ka dei ruh kawei na ki nongïoh jingmyntoi kaba kham heh na ka jingkiew ha kylleng ki iew pyrthei .
U la pynpaw ia ka kam jong u kum u Nongpeit .
Ngan sa bud ia ka bad u myntri pla tyngka .
Ha kane ka phlim la ak da ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , u Kareena Kapoor , u Alia Bhatt , u Janhvi Kapoor , u Anil Kapoor bad u Bhumi Pednekar .
Hynrei u la ong ba yn sa bishar biang ia katei ka rai .
Haba phai sha ka Susana , u nonghikai u la ong : Phi pule shisha ia ka Baibl bad phi pyrshang ban leh ia kaei kaba ka ong .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki Justice MM Sundresh bad ka RMT Teeka Raman ki la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka ban pynjlan ïa ka por kaba lai .
Ka jingleit noh na kata ka trok .
La weng noh ia u myntri ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan namar ka jingmih khubor kaba la pynbitar ia ki shipai
La ia kren ruh ia ka kyrteng jong u kapten kriket Test jong ka India u Virat Kohlis hynrei la kham jied ia kiba kum u Dipa bad u Jitu namar ba kane ka dei ka snem jong ka Olympic , la iathuh ki tyllong khubor .
Hadien , katba ki nurse ki dang iarap ia nga ban rung ha ka jingthiah hospital , nga kynmaw ba nga la ong da ka jinglyngngoh , Nga don ka jingpang dohnud .
U Gokhale u la pyntip ba ïa ka camp la ïalam da u Maulana Yusuf Azhar uba la tip kyrteng kum u Ustad Ghauri uba dei u hynmen jong u heh ka JeM u Masood Azhar .
Ka jingwan bnai kaba khatduh ka dei ka jingkut jong ka jingkylla ha ka jinglong jong ki hormone bad ka jingtreikam jong ki snier kaba lah ban shim por haduh shi snem .
Ka PMJAY kan iarap ban thaw ia ka rukom sumar kaba don jingkitkhlieh namar ka jingai jingmut jong ki nongioh jingmyntoi ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyntreikam ia ka .
Kane ka dei ban long ka jingeh kaba khraw .
Ha kajuh ka por ka Yes Bank ka la ai ram ruh haduh 750 klur sha ka RKW Developers .
Ym don ba tip mano ba khot shot !
Ki nongialam ka BJP ki ong ba wat la ka party jong ki ka la jop 105 tylli ki seat hynrei ka Shiv Sena kaba dei ka paralok ka la iehnoh ia ki .
Haba ïakren bad u ophisar jong ka khlaw ka district u Vijay Satpute u la ong ba ïa ka por ba bniah jong ki kam ba la thmu hapoh ka Bird Week yn sa pynbna paidbah hapoh ka sngi palei .
" La kynnoh ba ka la kren shaphang kumno " " U Bushra Bibi u donbor ha kaba rai ia ki mat kiba kongsan kum ka jingpynkynriah kam ia ki heh ophisar kiba shong ha iing Myntri Rangbahduh " " . "
U McLean u la ong shisien ba ia ka jingiathuhkhana shaphang u Noah la mut ban batai ym kum ka histori hynrei kum ka jingiathuhkhana ne ka rukom thoh kot .
U Ehud Olmert, Myntri Rangbahduh ba shipor jong ka Israel, u la jubab ïa ka jingthep vote jong ka IAEA, da kaba byrngem ba ka Iran kan siew ïa ka dor kaba heh bha, na ka bynta ban sdang biang ïa ka jingpynriewspah ïa u Uranium.
Haba um shym la wan phai shuh wat hadien ar kynta ruh une u nongniah kali u la leit sha ki pulit bad ujor ia ka jingjah jong u , la ong u deputy commissioner ka Dakshina Kannada district u Senthil Sasikant Senthil .
" Hadien ba katei ka jingjia ba sngewsih ka la jia , la shim ia ka ktien jong u nongaiktien jong ka Yosemite National Park u Jamie Richards uba la ong ba " " Ngim pat tip kaei kaba la pynlong ia ki ban hap ."
U Modi um dei tang u kpa na ka bynta ka AIADMK , hynrei u dei ruh u kpa jong ka India .
U la ong ba um don kopi jong ka FIR .
U Azad ruh u la mih jamin ha katei ka kam .
La pynsangeh khlem buh por ia ka IPL 2020 .
Ki khlem shah pynbiang jingbam ha ka rukom kaba dei .
Kane ka phlim ka dei ka jingïatreilang kaba nyngkong eh jong u bad u khlur ba pawnam u Aamir Khan .
Ka Toyota Ka Urban Cruiser Ban Pyllait Shen Ha Iew India
Ka jingtei kaba don ki jingthoh ha ka bad ka dak sangeh ha khmat .
Kumta , kata ka dei ka jingdonkam kaba thikna bad na ka bynta ka jingsngewthuh kyllum shaphang kiba bun ki tiar treikam bapher bapher Mynta , kawei pat ka jait tiar treikam ka dei ki tiar ba stad .
Ha u bnai February 2013 , ka la poi sha u lum Aconcagua uba jrong tam ha Argentina , bad ka la don ha Nepal naduh ba sdang jong u bnai Risaw 2013 ban pynkhreh ban pyntreikam ïa ka jingthmu jong ka ban jop ïa u lum Everest .
3 ngut ki nongkhaii heroin ki la shah kem ha along jong ka ain
La iathuh ba ka jingsangeh dih duma shwa ban dap 40 snem ka pynduna ia ka jingma na ka jingiap na ka jingdih duma da 90 percent .
Ki don ki lad ban pynroi ia ka rep ka riang bad ki jaka ba iadei bad ka ha kumba 8 million hektar jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia .
Ha ka snem 1919 la pyllait ia ki na ki kti jong ka Babilon kaba khraw ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
La pyndonkam slem ia ka cement kum ka jingpyniasoh ban pyniasoh ia ki tnat ne ban pynlong ia kawei ka sla ban iasoh bad kawei pat .
Hynrei kam pat pynpaw mano ba dei u kpa jong utei u khynnah haduh mynta .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 858 klur ruh la pynlut na ka bynta ban maramot .
U Modi u la ai khublei ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ka kynhun jong ka na ka bynta ka mang tyngka ba nyngkong jong kane ka phew snem da kaba ong ba ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka don ia ka jingthmu bad ka jingtreikam .
Ia kane ka jingujor la kyntait da ka Madras HC .
Ki kmie ki kpa ki ju khuslai shaphang kaei kaba ki khun jong ki ki leh online .
U la bynrap ruh ba ki samla ha kane ka juk mynta ki kham tip shaphang ki jingjia kiba don sawdong jong ki .
Mynta u la shah pyllait noh .
La buh pud haduh 2 lak na ka bynta kawei pa kawei ka longïing kaba kynthup ïa u nongrep , ka lok bad ki khun kiba shaniah ha ki .
Ki sobjek kiba ar ktien ki paw ha kane ka rukom .
Ialehkai ki nongkyrshan jong ka Afghanistan bad Pakistan ha ka por ialehkai World Cup .
Hynrei ki la don bun ki pathshala ki bym pdiang ia ka jingwan tuklar jong ka sorkar bad ki bteng ia ka jingtreikam jong ki ha ka rukom tynrai .
Nalor kata ki dei ban don ka jingstad ha ka kompiwtor ha ka MS Word bad Excel ryngkat bad ka jingnang ban thoh Hindi .
Bun kiei kiei kiba pher bapher ki lah ban jia .
Ki pulit ki la ioh kurup shibun ki tiar ialeh na ki kti jong ki .
Ka Danda ne ka jingpynshitom ka la long ka nongrim jong ka jylla .
Ka khyrdop jong ka kut ka don ki dur jong ki blei , bad lah ban iohi ruh ia ki dur jong ki blei , ki blei kynthei , ki sim ha ki kynroh jong ka kut .
Ka Amitabh Bachchan kan sa paw ha ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra bad u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt.
Ka thma pyrshah ia ka Iraq ka buh jingma ia ka jaitbynriew baroh kawei da ka jingma kaba khraw .
Ka jingpeit bniah ia ka tnad ri dohkha hapoh ri
Ki briew ki lah ban im lyngba baroh ar ki jingeh .
U myntri kam bar ri u Shahidul Haque u la ong ba ka Bangladesh kan shim ia ki sienjam ba donkam ban khanglad ia ka jingshalan tuh ia ka pisa thok jong ka India .
Bun na ki jingthoh la thoh ha ka ktien Malayalam .
U Hayate u la hap na kane ka baranda hi .
Ki lap ia ngi hangno bad ki pyniap ia ngi baroh !
Naduh hangta , u Despres u la leit shathie shaphang shathie sha Massachusetts .
Ka Jingjop ia ka Jingleh Ksuid Da ka Jingshisha jong ka Baibl ha Haiti Ka jingleh ksuid ka long kaba la jyllei bha ha Haiti .
Ym donkam ia kano kano ka jingkulmar , la ong u Shivakumar .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba pawnam u Dileep Padgaonkar .
Lah ban kdew ba dang shen u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la shim khia ban seng ia ka Global Talent Pool .
Ha kawei pat ka liang ki akor hyndai , ki riti ki dustur , ki kyndon bad kiwei kiwei . jong ka imlang sahlang jong ki nong Assam ki la don ha tduh jong ka jingkylla .
Bad wat klet ia ki juti .
Katba kane ka aktress ka dang khmih lynti ban pynmih ia ka phlim jongka kaba kyrteng ka Virgin Bhanupriya ha ka OTT platform .
Ki nerve ki kit ia ki jingtip na ka met sha ka jabieng bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka jaka kaba lah ban pynroi ha kane ka jaka ka long kaba duna namar ki jaka lum kiba jrong bad ki jaka ba tuid um jong ka wah North .
Hapoh kane ka jingiateh , u Myntri Rangbah ka Jylla un long na ka liang ka BJP katba ka JJP kan ioh ia ka kam Deputy Chief Minister .
Hadien ka jingtohkit ki la lap saw tylli ki met iap .
Ngi hap ban san naduh shapoh shabar .
Ka jingthmu jong u Blei ka la slem haba ki briew ki la leh pyrshah ia ka jingsynshar jong u .
" Myntri ka Punjab bad nongialam ka Congress u Navjot Singh Sidhu u la ong " " 300 ngut ki lehnoh ki la iap , Hooid ne Em ? "
" Kane ka jinglong ka lah ban pynkylla sniew bad pynsniew ia ka dur jong ka India ha ka pyrthei ." " "
Bad ka jinglehkai jong phi ka long kaba phylla !
Ka jingïakynad hapdeng u nongïalehkai kriket u Mohammed Shami bad ka tnga jong u ka Hasin Jahan ka la nang jakhlia man la ka sngi .
" " "U toh uba ajeeb shibun !"
U la ong ba lah ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki khynnah skul da kaba ithuh ia kine ki jingduna .
Ka khun jong u ka Riddhima Kapoor ka la poi sha Mumbai na New Delhi da ka surok ban don ryngkat bad ka kmie bad u hynmen jong ka u Ranbir Kapoor .
Ka India ka la sakhi ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingialeh lang jong ka pyrshah ia ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Ka jingieit kaba ka kmie ka don ia la u khun ka long kawei pat ka nuksa jong kane ka jait jingieit .
" Ngi mad ia ki jingkyrkhu aiu kum " " Ki para nongtrei jong U Blei " " ? "
Wat ha USA ruh la pdiang kumta .
Ka Google ka dei kawei na ki kompeni ba heh tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingleh kaba lai ha kane ka taiew .
Ka Poonachi ka dei ka khanatang jong ka sain pyrthei .
Mynta u snem ngi rakhe ruh ia ka jingdap 60 snem jong ka jingkut jong ka thma bah ba ar bad ka jingseng ia ka seng jong ka ri .
Ka jinglut jong ka projek ka la kiew sha ka 614 klur tyngka na ka 56 klur tyngka tang ha ka shisnem .
Ki sngewtynnad ia ki dawai bad ki dawai pyniap khniang bad ki jied ban ym pyndonkam ia ki .
Katkum ka jingong jong ka , ka BJP ka la kylla bankrupt ha ka sain pyrthei .
U Satyanarayana uba dei u Secretary jong ka tnad Electronics bad Information Technology u la ong ba donkam 5 lak ngut ki riew shemphang ban trei na ka bynta ka jingpahara ha ka cyber .
Ka Poco F1 dang shen ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba neh haduh T.1,000 bad mynta ka sdang naduh T.19,999 ha India .
Ka Neetu Sood , u Manpreet Kaur bad u Sandeep Kaur ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar , kaba lai bad kaba saw ha kajuh ka klas .
La pyntip mardor sha ki nongtrei rel bad ki pulit rel .
U Navjot Singh Sidhu u lah ban long u nongialam ka Congress Congress ban wan
Ka kynhun shipai ka rwai ia ki Lai tylli ki kyndon jong ka jingpynbeit bad ki phra tylli ki mat ban pyrkhat .
U Brahmos u don ka jingjngai kaba lah ban siat kumba 290 km bad la batai ia u kum u nam siat ba stet tam ha ka pyrthei , uba lah ban siat na khyndew , duriaw bad na suin .
Kaei kaba phin kdew kum ka jingmut kaba marwei kaba phi la shim paidbah ?
Ka kashari ka la bthah ia ka ATS ban pyni ia ki ha ka 24 tarik Nohprah 2019.
Tang khyndiat sngi mynshwa u Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ïa ka jingpynmih ïa ki dawai ïada ha ki jaka shna dawai ha Ahmedabad , Hyderabad bad Pune .
" " " Ka jingmut ka long shwa ban leh ia kano kano ka kam phi dei ban leit sha ka tempi " " la ong u Zuckerberg .
Da ka jingpynbha man ka por , don kiba dang iohi ia ka jingshakri .
Ha kylleng ka jylla Karnataka ki don 41 581 ngut ki briew kiba la ïoh ïa u khniang jingpang coronavirus kynthup ïa ki 24 572 ngut ki active case , 16 248 ngut kiba la pyllait bad 757 ngut kiba ïap naduh ba sdang kane ka khlam ha kane ka jylla .
Ka Baibl hi ka ong ba ki briew ki bym janai ki kha bad ki jinglong kiba sniew bad ki jingduna .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynlong ia ka jingwad ia u briew ha katei ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Ashok Yadav u kam ba u dei uba haïing hasem jong u CM .
U hynmen u la shoh ia ka para haduh ban da iap namar ka jingiakajia jaka
Teng teng ha ka jingbam janmiet ngi ju ia kren shaphang kine ki jingiathuhkhana bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ngi .
La pynkhuid ia ka khyndew da kaba pyndonkam ia ka JCB kum shi bynta jong ka jingpyllait im .
Ka jingmih kaba pdeng jong jan baroh ki jait pisa jong ka equity ka la don ia ka jingsniew tam ha ki lai bnai naduh u bnai Jymmang 2001 , katkum ka jingpeit bniah man la ka lai bnai ia ka jingtreikam jong ka pisa ba la pynmih da ka Value Research .
Peel ia u sohjew ba thymmai bad u sohjew ba thymmai .
Ha kaba kut jong ki snem 1880 la thung ia u Menger ban khlieh ia ka komishon ban pynkylla ia ka rukom pyniaid pisa jong ka Austria .
Lai ngut ki pulit ki la iap katba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha kawei ka iing kaba la suba ba ka long kaba shngain ha Dematagoda , kaba don sha rud jong ka nongbah Colombo , ha kaba ka jingbthei kaba khatduh na ki 8 tylli ki jingbthei ka la jia .
U Kaptan Singh Solanki u la kren halor kiba bun ki buit thymmai ba la shim da ka sorkar India na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha kine ki snem ba la dep .
U Hari Vasudevan u la heh la san ha India , Europe bad Africa .
Nga kwah ban ong ei ei , hynrei ngam tip nangno ngan sdang .
Panchkula : Ka sorkar ka la ai ia ka kam ba pura jong u Deputy Commissioner ha u Mukul Kumar .
Ka khun jong u Steven Spielberg ka pynbna ia ka kam kum ka khlur porn , ka nongpynkhuid jain .
Ka jingkitbok kitrwiang jong ngi ia ki nongiashim bynta bad ki nongjop ha kane ka jingai khusnam !
" " " Kata ka long ka jingsngewthuh bakla kaba ju jia , " " la jubab u Langdon.
Hadien kata u la leit sha UAE .
Nga ai khublei ia u myntri rangbahduh u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah kiba la wan sha Maharashtra la kumno kumno na ka bynta ka elekshon .
Hynrei ngim dei ban klet ba ki kut noh , kumjuh ruh ka jong u Job .
Sngewbha wan biang , la thoh uwei pat .
U nongialam ka BJP u tyrwa ia baroh ki jingiarap ban pynim ia ka jingim jong u Vava Suresh
Ngi ia sngewthuh jingmut bha iwei ia iwei pat .
Ka kompeni kaba la kdew ka la pynbiang ia ki engine na ka bynta ki liengsuin kiba la shna da ka HAL na ka bynta ki shipai suin jong ka ri India , ki la ong .
Ka Navy ka don tang khyndiat eh ka bynta ban leh ha kane ka thma .
U J P Nadda u ai jingkren ha ka jingialang jong ki myntri ka koit ka khiah jong ka WHO halor ka jingpang TB . ka pynpaw ia ki jingjop jong ka ri India ha kaba teh lakam ia ka jingpang TB .
Tang uwei u khynnah uba la jah rngai na Mizoram ha u snem 2017 .
Wat lada u la leit noh bad kiwei pat ki Muslim u Nooran un sa buhrieh hangno hangno ha ki lyngkha , lane un sa wan sha la ka kmie .
Ka Seng India kaba la ju shim ba ka long kawei na ki nongsdang jong ka Indian National Congress , ka la long kawei na ki nongkynthoh ba khraw jong kane ka Ain .
Ka jubab kaba lyngkot ka long ban pynphai biang ia ka mon ba don jingmut jong ki paidbah kum u shabi ban shim ia ki rai kiba don ha ka synshar paidbah .
" " " Ngi sngewskhem bha ba ka Pune Warriors kan iashim bynta ha ka IPL bad ka kam kan sa iaid beit ."
Ka shong ha ka jingheh bad ka jinglong jong ka substrate .
Namarkata ngi la donkam eh ia ka jingiarap na bneng khnang ban lait na ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap .
Pynjur ka jingkhihwin ki nongtrei RTC ha ka sngi 11 ha Telangana
Ki la dawa ruh ban pynshitom beain ia kito kiba donkti ha ka kam tih dewiong beain .
Kine ki model ki don ki nar rnong .
Hynrei kane ka kabu ka lah ban kylla long ka jingkitkhlieh lada ngim lah ban ai ia ki jingtbit bad jinghikai kiba donkam ia ki samla jong ngi katkum ki jingdawa jong ka iew ka hat .
Ki prokram pynsngewthuh paidbah kum ki nukkadnataks , ki jingiatai , ki jingkylli , ki jingiakop dro dur hapdeng ki samla pule bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki ri Asia ki don palat ia kawei ka ktien kaba la kren tynrai .
Uta u nongpynshoi u la wan ha u bad u la ong , “Lada me long U Khun U Blei , to hukum ïa kine ki maw ba kin kylla kpu .”
Kane ka kot ka long ka jingburom kaba dei hok ia u briew uba phylla bad uba don sap , u la bynrap .
Ka kynthei ka thmu ban pyniap ia u lok barim
La kynnoh ba u nonghikai madrassa u Mohammed Yusuf na Shimulia ha Burdwan ha kaba la lap ia ka jaka rieh , u dei u briew ba kongsan ha lyndet jong katei ka jingbthei bom .
Hynrei ka don ruh kaba kham bun ha kane ka jingiathuhkhana .
U briew uba tan ia ka langbrot ba la ot da ka lynti
Ka long kumjuh kaba paw shai ha ngi mynta kiba pule ia ka rukom kaba u la buh .
To tip beit ia ka jingdonkam ban poi sha baroh ha ka jaka , bad to pyrkhat ia kito kiba ap ha ka kynhun kali jong phi .
Bad ki peit bad peit bniah shisha ia ki 150 tylli ki skul na ka bynta 7 000 ngut ki khynnah .
Ka jingïalehkai shipai lang kan kyntiew ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri kaba nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka wad ban pynduna ia ki jingeh kiba ki rangbah ki iakynduh .
Hato phi la iohi ia ki dur ba thymmai jong ka ?
Kaei kaba ki nongpyrshah ki ong ?
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jinghiar thma jong ki shipai India ha ki jaka pynher pyntriem jong ki lehnoh ha Kashmir ba la bat da ka Pakistan hadien ba katei ka jinghiar thma ka la pyniap ia ki katto katne ngut ki shipai India .
Ka skulbah jong ka koit ka khiah ha Guwahati , Assam , India la seng ha u snem 2009 katkum ka ain jong ka skulbah jong ka koit ka khiah , 2007 .
U la kylli hato phin leit sha Delhi , ka la ong em .
Hato ki nongshong shnong jong ka ri Canada ki lah ban ioh ia ki khusnam jong ka ri India ?
" Nga tharai ba kata ka long ka jinglap kaba sngewtynnad kaba ym pat ju pyni mynno mynno ruh." " "
Ka la long ka jingïadei kaba ym lah ban long .
La khmih lynti ba ka sorkar jong u President Joe Biden kan bishar bniah ïa baroh ki jingïateh ba ïadei bad ka jingïada ïa ka ri kiba la ïasoi ha ka por jong ka jingsynshar jong u Trump kynthup ïa ki tiar ïaleh na ka bynta ka United Arab Emirates bad Saudi Arabia .
La shim noh ia ka hok jong ki briew ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
" U Jehobah u la ong lyngba u Isaiah u nongiathuhlypa jong u : " " Ia ka iing jong nga hi yn khot wat ka iing jingduwai na ka bynta ki jaitbynriew baroh . " " "
Ka um hapoh khyndew ka la jakhlia , kam long kaba bit ban dih .
Ki jinglong kiba shyrkhei kiba kum kine ki la jia ha ka ri India bad Australia , katba ka ri England ka la mad ia ka jingkhriat kaba lai ha ki 200 snem .
Balei kata kam ktah ia ngi ?
Ngam shym la leit ban mih na iing jong nga .
U nongpyniap briew u sei ia ka cellphone na ka pla trok jong u bad u klik ia ka dur jong ki nongshah pyniap kiba snam shwa ban phet krad na ka jaka leh kam sniew , la pyni ka dur .
" Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingpynsngewthuh kaba kham khraw halor ka jingpynneh pynsah ia ka um " " : PM Modi "
U Keys ha ryngkat u nongtem guitar bad nongrwai ba kongsan jong ka The White Stripes u Jack White , ki la shon ia kane ka jingrwai phang ha ka Quantum of Solace , kaba dei ka duet kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka jingrwai jong u Bond .
U Goyal u symbud myntri rangbah jong ka sorkar kmie u Mr S . Y .
Ki jaka shna mar shimet ha Tamil Nadu ki hap ban long kiba tbit na ka bynta ban lah ban ïakhun ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Shiphew tylli ki lieng ki la duh noh na ka jingshah thombor ha ki nongshun ha ka por thma , wat la ar tylli la pyllait im hadien bad la pynphai biang sha ka jingshakri .
Ka rukom rung ki briew sha ka BJP , na kylleng la ka long na Odisha ne na West Bengal , ka jingkhih ka paw bha , u la ong .
" " " La pynkylla ia ka pisa kaba T. 45, 000 Klur bad katto katne ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi namar kane . " " "
Kiei ki briew kiba ka jylla Gujarat ka pyrshang ban iada ?
' Nga long marwei pura ' : Ka jinglong marwei ka ktah jur ia ki tymmen ha ka por jong ka khlam
La kynmaw ia ka Domna namar ba ka la pynshlur ia u Philostratus ban thoh ia ka Jingim u Apollonius na Tyana .
Ka jingshit jingkhriat jong ka thain ka long naduh 12 C haduh 44 C .
La hikai ia ngi ban im ha ka jingiadei bad ka mariang .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, u la pynbna ban ai jingiarap pisa T.10 lak ia katei ka longiing , bad ban ai kam sorkar ia u hynmen barit jong utei u shipai uba la shah pyniap .
Ka camera ba shakhmat ka long 16MP ha ka OnePlus 6T .
Nga sngew ba ka long kum ka sien kaba nyngkong .
Ki briew kin sa iakynduh biang ia ka jingeh ban ring mynsiem .
Ki cell ba kyrpang kiba treikam ha ki Ophis treikam ki iarap ban ialam ia ki nongwad kam na ka bynta ban thung kam shabar ri bad ban pynrung kyrteng ha ka portal jong ka Overseas Manpower Corporation Ltd .
Ngi la dep pynkut ia ki katto katne ki jingiateh ha Mumbai ong u Nikhil Chaturvedi , 2019 .
U Kainthola u la ong ba dang shen la pynkup burom ia ka Uttarakhand ia ka khusnam jong ka Jylla kaba iadei bad ki phlim kaba dei ka dak kaba bha ia ka Jylla .
La kha ia u ha ka longiing kaba duk .
Ngi donkam nyngkong eh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingbam .
U Taylor u la bat ha ka 45 .
Ka Jingshaniah kaba neh Ha kino ki rukom U Jehobah u la pyni ia ka jingshaniah jong u ?
Ki jingdon jingem . Katba nang bun ki briew , ki nang bun ki jingdawa ia ki khlaw , ka khyndew ba halor , ki jaka rep , bad ka um kaba thiang .
uba long uwei na ka kynhun briew , kaba ka kynhun briew la ai bor da ka ain ban ai kum kata ka jingbishar . bad
Ka don ka jingsngewthuh paidbah ba uwei pa uwei u nongthoh khubor u don hapoh ka jingpeit bniah jong ka sorkar bad baroh ki kam jong ki ki don hapoh ka jingpeitngor .
Ka sngi ha New York .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah kynnoh ba u la leh thok bad pyrshang ban dawa pisa na ka aktress Malayalam ka Shamna Kasim .
Hadien ki spah snem , u Dabid u la pynpaw pyrthei ia lade ha ka madan thma .
La pynlong 190 tylli ki Job Mela bad la ai jaka ia 68 , 180 ngut ki samla .
u briew uba long u nongshong shnong ba pura jong ka ri India . lane
Ia kane ka jhad shipai la buh da u John Brown and Company ha Clydebank ha Scotland ha ka 13 tarik u August 1953 bad la pynher ia ka ha ka 12 tarik u Nailar 1955 .
Ka kynhun ka la sam ia ki dur jong ka rukom treikam ha ka Twitter .
Ki laitluid ban shu long hi , bad ka dei namar ba ngi kyrshan bad pynshlur bad ngi ialehkmen iwei ia iwei pat .
Ha ki por jong ki nongsynshar phareng ki jingbam jong ki ïew ri Bilat ki long kiba la buh ryntih ha kiba bun ki jaka jong ka Tasmania .
Hadien kata u Chatterjee u la thied ia ka kot ' U Nongsynshar' na u Spencer bad u la pynbaptis ia ka ' Ka Nongbah Calcutta ' .
ka supernova ka la iadei bad ka jingsahkut ha ki snem 1960 .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingiakren bad ka Centre , u la ong .
Ka pyrthei ka tip ba ka Pakistan ka don ka histori kaba jrong bha jong ka jingshah thombor bad lehnoh pyrshah ia ka India , kumjuh ruh ha ka thain kaba heh .
Kumba shispah tylli ki bank Switzerland kiba dang sahkut kiba iadei bad ki nong India kim shym la iohi ia ki nongdawa , kaba la iehnoh ia ka pisa kaba sah ha kine ki bank ha ka jingma ban shah pynkylla sha ka sorkar Switzerland .
" " " Ia ka jingpynbna la pynpoi ha ka jaka sah jong nga ha ka por 9 baje mynmiet " .
Ki Maoist ki la shah pyniap , 6 ngut ki jawan ki la shah pyniap .
U khaw bad ka dohkha , namarkata , ki pawnam bha ha ka rukom bam jong ki briew .
Ha ka por jong ka sorkar nongpeit jong u Fakhruddin Ahmed ka jingjyllei jong kane ka la nang duna katto katne .
U Davis bad u Swan ki la iatrei lang mynshuwa .
Ka India ka don ka jingmut ba ka jingpynbeit ia ka jingeh kaba la slem bha jong ka Palestine kan iarap ia ka jingsuk bad jingshong suk shong sain jong ka thain .
U la nang bha ia ka kot ba la lum lang ia ki jingthoh kiba sngewtynnad bad kiba pynsngewsih , ka Sudamyache Pohe kaba la thoh da u Shripad Krishna Kolhatkar .
La bthah ia ki tnad rep jong ki jylla ban ai jingkyrshan ban pynkhlain ia ki jaka thung symbai .
Ki don kumba 10 klur ngut ki riewlum ha ri India .
Ngam ong thikna kumta .
Kine ki kompeni ki la pynmih ïa ki invoice na ka bynta ban pynïaid ïa ka Input Tax Credit ba la pynthikna ba ka long T.1892 klur haduh mynta .
U la ai ia kane ka website ia ki jingbit ba kham bun .
U la iai bteng wat la u la ioh ia ka jingpang malaria bad ka koit ka khiah jong u ka la shah ktah . Hajan ka Europe
Ka rukom bam ka la kylla shibun ha ri India ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Lai kilomitar ka don ka shnong Elamaram kaba kham itynnad shuh shuh ha ka wah Chaliyar .
Ki jaka ba donkam katkum ka jingai wai ha ka shnong Gulbarga , ka shnong Yadgir bad ka shnong Koppal na ka bynta ka Bangalore Zone .
Hadien ba u la shongthait , u la trei hangtei bad ka seng trei mon sngewbha kaba kyrteng ka Friends of Bangladesh .
Donkam ia ka kynhun pynngat kaba kyrpang ban pynsted ia ki jingbishar , u la bynrap .
Ha shwa ban iakynduh ia u Modi , une u nongialam ba wan jngohkai u la batai ia ka jingwan jong u kum ka lad ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
KI NONGPYRKHAT JONG PHRA KI JYNRIEW KI AI KI KOT PYNSHISHA SHA U PRESIDENT JONG KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 30 . 11 . 2016
Ki nongpynmih bol ruh ki ioh jingmyntoi lada ka bol ka long kaba eh .
Ka Sonam Kapoor ka la ther tyngeh ia u nongshna phlim u Ali Abbas Zafar namar ba um shym la pynlut por ban wad jingmut na u kpa jong ka u Ani Kapoor bad u Shekhar Kapur shaphang ka jingshna thymmai ia ka phlim Mr India .
Tang u Miguel Munoz uba la long u coach ba hakhmat eh na ka bynta kiwei pat ki jingialehkai .
Hynrei ban ioh fit ka long kaba eh .
U Ghulam Mohammad Baksh u dei uba la kha ha Amritsar ha ka longïing Muslim jong ki nongïalehkai ha ka thaiñ Punjab .
Dei na kata ka daw ba kiwei pat ki briew ki khot ia u u dieng lemon . La pyndonkam ia ka na ka bynta aiu pat ?
Kiba la shah pyniap ki kynthup ïa uwei u nongshong shnong ka Belgium bad phra ngut ki nong Argentina .
Ka jingleit jong u Modi kan dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u myntri rangbahduh ka India sha Nepal hadien ki 17 snem , hadien ba I . K
La ai kam ruh ia u ha kawei ka kompeni liengsuin .
Kum ka jingmih , ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki dang iai bteng ban wad bad pule ia ki jingtei pyramid ki bym pat tip mynshuwa .
U lum Samdruptse ha Sikkim u long u jaka ba sngewtynnad ban jngoh kai .
Lada ym shym la pynbiang ia ka bank account ia ka pisa la thep sha ka bank account jong kiba ha iing ha sem .
Ka jingsngewbha , pynban , kam ju wan da kaba rem dor .
Ha ryngkat ki kynthei ba pawkhmat ka Huma Qureshi bad ka Lara Dutta , u nongpynmih phlim u Jackky Bhagnani , u nongpynïaid phlim u Ranjit Tiwari bad u Akshay ki la shah ring dur ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka liang pyrshah ka la jop bun tam ki vote ha Addis Ababa hynrei ka EPRDF ka la pynsangeh noh ia ka jingkhein vote haduh katto katne sngi .
Kumjuh ruh bad ka jingdro dur ngam shym la nang bha ban dro dur ia ki tiar ne ki briew . Kumta u la ailad ia nga ban dro ia ki dur bad ki jingshna , na ka bynta kiba nga kham don ka jingtbit .
Hynrei ki jingkren paidbah jong ka halor ka mat jong ki Rohingya kim iahap bad ka jingkular jong ka ban iai bteng ha ka kam jong ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew .
U Modi u la kam ba um shym la leh bakla , u ju leit katkum ka kot bad u siew lut ia ki bai lutksan jong u .
Ngi long kiba kloi ban ai jingsumar ia ki khlem jingsiew .
U Dr . U Harsh Vardhan u pynlong ia ka jingialang halor u Jan Andolan bad ka Jinglong ba dei bad ka COVID bad ki khlieh jong baroh ki AIIMS bad ki Hospital jong ka sorkar pdeng
U nongshah kynnoh u dang phet krad bad shen yn sa kem ia u , la iathuh ki pulit .
Hooid kin don ki jingbakla .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingiakren la ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut bad ka US halor ki ar tylli ki mat kiba dang sahteng ha kaba iadei bad ka jingiatreilang ha ki ri nuclear , ia kaba la pynskhem da ki nongialam jong ki ri ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ka jingjngai ka long kumba ar kilomitar .
Ngi lah ban jop shisha ha kano kano ka jinglong .
Katkum ka website jong ka Jet Airways ka don 119 tylli ki liengsuiñ baroh .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Nana Patekar , ka Tabu , ka Shilpa Shetty , ka Aditya Pancholi bad ka Milind Soman ha ki bynta ba kongsan .
" Ka long kum ma phi ," " u la ong ."
Ka steshon thymmai ka don ka jingim kaba la khmih lynti ba kan treikam haduh 60 snem .
Ia ka jingim U Jisu lah ban phiah ha ki lai bynta .
Ki jingpynroi ki la bteng ha ki phew snem kiba hadien .
" La jied ia u na ka bynta kane ka bynta , hadien ba u Shankar u la iohi ia u ba u ialehkai ha ka prokram shad " " Ki jingai mynsiem " " ha ka Music Academy da ki Swingers . "
Ha ka jaka ban pynkhuid ia ka iing mynta ka sngi , nga pyrkhat ba ngan leit kai noh .
Ka mrad ka shah ktah tang shwa ne hadien ba la kha khun hapoh 72 kynta hadien ba la kha khun .
Tip aiu u Logan u ioh ia ngi Charles ?
Ka khlur Hollywood ka Julia Roberts bad ka kynthei ba rim jong ka Michelle Obama ki iatreilang ban leit sha Asia ban pynleit jingmut ha ka pule puthi bad ka jingpynkupbor ia ki khynnah kynthei .
La tip ia u namar ba u la ak kum u Thranduil u Syiem Elven ha ka phlim The Hobbit bad kum u Joe MacMillan ha ka phlim drama jong ka por jong ka AMC kaba kyrteng ka Halt bad Catch Fire .
Yn phah ia ka SMS sha u nongdie bad nongthied .
Ka bynta kaba khraw jong ka neptunium kaba don mynta ha ka Pyrthei la pynmih da ki jingpynlong nuclear ba la shna da ki briew .
Jied ia ka MH mail ba la buh MH .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh ha thanat Sector 17 .
U apostol Paul u la thoh : Ka jingieit . . . kam buh jingkhein ia ka jingmynsaw . Ka jingieit bashisha kam dei kaba matlah .
U la ong ba baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la kem .
Hynrei kane kam shym la poi shaba palat .
U Arvind Kumar Singh u dei u kyrtong ka Congress .
Nga la hap ban pyniap ia ka namar ba ka la leit ban iathuh ia nga .
U Mallya ha ka jingai jingmut ha khmat ka iingbishar jong ka UK u la pan ia ka ban bat namar ba ka jingtyrwa pynbeit ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka BJD kan pyrshah jur ia ka jingkiew dor jong ka umphniang bad kan bteng ia ka jingpynkhih haduh ba ka sorkar pdeng kan ym buh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki umphniang , la ong ki nongialam ka BJD .
Ha ka jingpynjah burom ia u CM ka Bihar u Nitish Kumar , u heh ka BJP ka Bihar u Sanjay Jaiswal u la kynnoh ia ki kam bamsap bad ki jingleh bymsuidniew ia ka jingsynshar jong u Nitish Kumar .
Ka jingshngain , ka jingshong shngain bad ka jinglong ryntih ki dei kiei kiei kiba ngi kyrshan .
khubor kum ka mar ban die .
Ka Dhar ka tip ba ha kata ka por ki tnad ki la antad ba kan rem ha ka elekshon lada pynlong kawei .
Lada ka top light kam don hangta , phim lah ban pynmih ia ka na phyllaw .
Kaei ka jingai jingmut jong u Gandhi kaba u Gurudutt um shym la kohnguh ?
Ka Pritilata Waddedar ka la aiti noh ia la ka jingim ha ka rta kaba dang 21 snem ka rta.
Ka kompeni mynta ka don palat 50 percent ka bhah iew ha ka bynta jong ki kali kit nongleit nongwan hapoh ka ri .
Ki don ki jingpynshitom bein man ka por da ki pulit khamtam eh ia ki hotel kiba pyndonkam na ka bynta ki kam khaii met .
U la khlad noh ha katei ka jaka , la ong u heh sorkar .
U president jong ka China u Xi Jinping u la leit noh sha Nepal .
Ka jingkhia jong ka ka long 3 kg bad 4 . 5 kg ki jingbam na ka bynta uwei u khynnah skul ha ka shibnai ha ka kyrdan ba rit bad ba shalor .
Ym slem ki kynhun ki samla pule bad ki nonghikai na Jamia bad Delhi University ki la sdang ban poi sha Jawaharlal Nehru University .
Kane ka pyni ia ka jingdonkam ban thmu bad ban don ia ka plan treikam bad maramot kaba biang ha ka jaka .
Kan don ruh ka prokram ai kolshor ha kane ka sngi .
To ngin peit kumno ka long .
Kumta , kaei kaba phi iohi na kane ka jaka ?
Ka long kumba ym shym la jia ei ei , ym don ei ei satia .
Ka la maham ia ki nongtong dohkha ha ki bynta ba shathie jong ka Gujarat bad harud ki rud duriaw jong ka Saurashtra ba kim dei ban rung sha duriaw ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kiba iadonlang ha kane ka jingialang ha iing dorbar ki long ka High Commissioner ka Bangladesh sha UK ka Syeda Muna Tasneem , ka Seema Malhotra MP bad kiwei kiwei .
" Da kaba phai shadien ki la kylli : " " Phi la duh aiu ? " " ".
U dei u khun marwei jong u .
Ka jingkyrpad kaba jur ka long sha ki briew ba kin shim ia ka sur Jai Jai Shri Ram ha ki mobile jong ki , u la ong .
Nangta ka la dei ka por ba phin nang .
" Ka ju ong ba kam lah ban dawa ia kano kano ka " " jingkhot ba shapoh " " kaba la ialam ia ka sha ka kam imlang sahlang bad ba ka la shongkurim ha ka ."
Kum ka nuksa , ki nongwad bniah ki la iohi ia ki chimpanzee khlaw ba ki pyndonkam da ki tiar ban wad jingbam : katto katne na ki tiar ba la pyndonkam ki kynthup ia ki sponge sla , ki probe ban ri dohkha ia ki khniang , ki pestle bad ki lever .
U Cariappa u la shah kynthoh jur na ka bynta kita ki jingkren jong u , kynthup ha ka iing dorbar thawain .
Kawei ka jingjia ba kongsan ha ki snem jong nga ha Bethel ka long ka jingleit jngoh jong u Hynmen Rutherford ïa ka jaka rep ha ka snem 1936 .
Ngi don ka jingïasam jingtip ha ka por ba shisha bad ka India .
Nga la lap wat ia kane ka kot ha ka .
ong u nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar ka ri u Khursheed Shah .
Ka nongpule kaba sngewtynnad , ka sngewtynnad ia ki kot lyngkdop .
Yn nym shah ia ka jingialum paidbah jong ki briew .
Ka jinglong jong nga ka Zoya ka dei ka samla kaba sngewtynnat bad kaba don akor kaba la ju im ka jingim kaba shngain bha bad kaba la ju shaniah ha ki shynrang ha ka jingim jong ka .
La pynjari da ki bor pahara kiba jur bha ha katei ka konstitwensi .
" " " Baroh ki jait jingeh ki la wan ha kane ka por hynrei ngi la ialeh pyrshah ia ki ."
" " " Bad ko ki briew jong nga ! mano ban iarap ia nga pyrshah ia U Allah lada nga beh noh ia ki ? Hato phin ym sumar ? "
Ha ka jingïalang baroh kawei , ha ka jingïalehkai test jong u , u la kamai 532 tylli ki ron bad ka jingïalehkai ka long 31 ron . 29 tylli ki jingmareh .
Hynrei hato ka long kumta ha ka jinglong kaba mynta ?
Nga ai khublei ia phi baroh kiba la wan shane .
Ka jingmut ka la mih ba ka jingsngap jar ia ki nongsynshar ka long kaba iadei bad lah ban iehnoh lada ki pynkhein ia ka jingiateh kaba la don hapdeng jong ki bad ki paidbah .
Kam long kaba donkam ban kdew kum ka jingjia ha ka thoh ka tar .
Ki samla pule kiba la iashim bynta ki long 64 ngut .
Hynrei , u hynmen jong u Lalith Kumar u la ujor pyrshah ia ka Nilani halor ka jingiap jong u hynmen jong u bad kynnoh ba katei ka aktress ka la kyrshan ia u Laith Kumar ban pyniap ialade .
Da ki 48 268 ngut kiba ioh pang thymmai , baroh kiba ioh pang ha India ki kiew sha ka 81 , 37 , 119 ngut .
Lah ban pynlait na ka jinglehrain jong ka jingiateh Versailles kaba la iasoi 20 snem mynshuwa . Ka Germany jong u Hitler ki la pynkhreh baroh ban iada ia ki briew kiba don ka snam kaba khuid , ki Aryan .
Ngin sa shim 100 na ka 500 .
Ka kompeni die jaka bad pynbyrngia ka Wave Infratech ka la ioh ia ka hok ban ai kyrteng ia ki ar tylli ki steshon metro ba pawnam jong ka Delhi ha Noida Sector 18 bad Noida City Centre .
Ka la long baroh shaphang ka jingkiew sha madan bad ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka tarik ba khatduh ban ai aplikeshon ka long ha ka 30 tarik u Lber .
Ki la ong : Ngi mane ia ki bleithaw , kumta ngin long ki nongvote jong ki .
Nangta sa thep katto katne ka umsoh bad ka shini ha ka um .
Hynrei la pynpaw ruh ia ka ha ki kyntien kiba kham rim .
U Gentle u la wanrah ia ka kyrteng ka surok Hard Luck .
Ngam tharai ba u long uba shyrkhei shisha .
Ki nong Nepal ki sngewsih ba ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei na Bangladesh ka la hiar bha hadien ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 2015 bad hadien ka jingjia aksiden ka liengsuiñ jong ka US Bangla Airlines .
Ka skulbah Jagannath ka dei ka jaka kaba la jakhlia bha .
Lada u paralok ne u bahaïing hasem jong phi u dei u shynrang ne ka kynthei kaei kaba phi lah ban leh ban pynjem ïa ka jingkit kaba khia jong ka jinglong marwei ?
ka jingshit kaba heh tam ka long 42 . 2 ka jingshit .
Lah ban iohi ia u slap ha ki katto katne ki jaka jong ka Shimla kum ka surok Mall , ka lum , ka US Club bad ki lum Jakhu hadien ka jinghap slap ha ka taiew ba la dep .
La pynkylla ia ki kyndon tei ban kynthup ia ka jingkyrshan ba la pynbha ia ki jingtei , bad la pynrung ia ki jingpyrshang ia ki thliew lyer ban peit ia ki jingtei bad jingpynbeit jong ki tower .
Ka jingpynkhuid ia ka painkhana hajan ka painkhana kaba don ka jingtap jaka shong kaba saw .
La pynlong ia ka app tohkit ban treikam ha ki 16 tylli ki jylla na ka bynta ban leh kloi ia ki jingpeit bniah ia ki nongpang
Ka jingim ka don hangne ​​. ka jingieit .
Ka CBI ka la kem ia u Vijay Singla u khun ksiew jong u myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal halor ka jingkynnoh ba u la pdiang ia ka pisa kaba 90 lak tyngka ban pynbeit ia ka kam ba ha khlieh duh jong ka tnad rel .
" U briew uba kamai T.15 lak shisnem bad um ioh ia kano kano ka jingpynkylla mynta un siew T.1.95 lak khajna ha ka jaka jong ka T.2.73 lak " " " " ka la ong ha ka Parliament . "
U la shim bynta shitrhem ha ka thma pyllaitluid bad u la long u dkhot jong ka komiti ban shna ia ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh .
Nalor kata yn sa buh ruh ia ka control room ban buddien ia ki baroh 24 kynta bad kane ka centre kan don ka tie up bad ki hospital ba marjan .
Ka hukum kaba mynta ka long kaba pyrshah ia kane ka ain .
U nongshah kynnoh u la sahkut ha hostel wat hadien ka jingjia
Haba ngi la buh ia ka projek jong ngi , ngim tip kiei ki jingjia ba kyrkieh ki ban jia .
Ka Kajol ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad u khun jong u Yug ha ka Instagram .
Hooid , baroh ngi leh . Ka jingpyntikna .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 ka wan ryngkat bad ka battery kaba 4 , 100 mAh .
Bad , ngi donkam ban pynmih ia kane ka alloy bad namarkata , ki briew ki donkam ban pynmih ia ki alloy kiba heh ka jingshit .
Hato ngin leit jngoh ia ka jingtep lashai ?
Katto katne ngut ki nongialam na ka BJP bad kiwei ki party ki la kynthoh halor ka jingkren jong u PM Modi :
" Ka long kaba iajan bad ka Dulir Hawaii , kaba la ju khot ka " " Dulir Bah " " ban pyniapher ia ka na ka jylla baroh kawei . "
" " " Ka dang iaid khyndiat ."
u dang pynkynmaw ia u Petros ia ka jingdonkam ban buh nyngkong ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ha ka jingim jong u .
ngi la kylli , namar kaei kaba ngi la iohi kam dei ka ktem , tang ki iing kiba la saphriang kylleng kylleng .
Ka jingdih bad ka jingpynjahthait .
Ka jingtohkit kaba kumno phi la leh ?
lah ban shisha tang ban peit ia kane kum 5 sien 4 .
Hynrei u Festos uba kwah ban pynsngewbha ïa ki Jiw kumta u la kylli ïa u Paul “Me mon ban leit kiew sha Jerusalem bad hangta yn bishar ïa me halor kine kiei kiei ha khmat jong nga ?
U Khristan Ronaldo u la pynpaw ba u khun jong u u pyrkhat ba u dei u nongialehkai phutbol uba kham tbit ban ia u kpa jong u.
Nga dei u nong India uba leit jingleit ha la ka jong ka ri .
U Prof Kumar u la ïakynduh ruh ïa u Vijay Sampla , Myntri ka Sorkar Jylla ba dei peit ïa ka hok bad ka jingpynkupbor ïa ka imlang sahlang , bad u la ïathuh lyngkot ïa u shaphang ki jaka pule bad ki jaka sah na ka bynta ki SC , ki OBC bad ki jaitbynriew kiba kylla shynrang ne kynthei .
U la shim ia ka kam ha ka snem 1930 .
Balei ngim bishar bniah ia ki sakhi kiba pynshisha ba ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki long kiba lah ban shaniah ?
Ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingshngain ha surok bad ban pynduna ia ki jingjia aksiden , ka Skul Pyrthei RIMT ka la rakhe ia ka taiew jong ka jingshngain ha ka ri baroh kawei .
U la shah tynrah ha ka traktor bad u la mynsaw jur .
Ka wan na ka longiing nongrep jong ka sor kaba rit .
" Ha ka jingiakhih , uwei u nongrep u la pyni ia ka dak kaba khot ia u Ardern u " " Komunist ba itynnad " " .
Ym don kaei kaei kaba Id pule mynshuwa kaba long kum kane .
Ki dukan , ki skul bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki dang khang ha baroh kawei ka distrik bad ki kali paidbah ki la khang lynti .
Ka Germany pat ka la ialehkai kum ka kynhun .
Ka jingbam kaba koit ba khiah kam dei tang ban pynduna ia ka jingbam , hynrei ka dei ruh ban ioh ia ka jingbam kaba biang .
Ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka Darbar jong u Rajinikanth .
Kum u Nongthaw , U Jehobah u lah ban khmih lynti hok ba u Adam un long uba kohnguh . Kum u Kpa , U Jehobah u la pynsngew ia ki jingbthah jong u baroh da ka jingieit bad jingsbun .
Ka jingsam ia ka spectrum kan long kaba la khang pyrshah tang arngut ki nongshim laisen katkum ka kyndon ba kin don ym duna ia ka ar tylli ki network ba laitluid ba la pynbiang ha kajuh ka band .
10 : 30 baje mynstep : Ka BJP ka lamkhmat ha ki 102 tylli ki jaka . Ka Congress ha ka snem 77
" Ngan sa kren ynda la biang ka por." " "
Ngam shym la sngap jar wat hadien ba nga la iap , u Gandhi u la pynbna shisien .
Kane ka insurer kaba don mynta haduh 2048 tylli ki tnad bad 108 tylli ki divisional office ka thmu ban plie 500 tylli ki ophis satellite kiba thymmai ha une u snem .
Lait na kine , kine ki jaka ki iakynduh ia ka jingeh kaba kyrpang .
To wan , to kylla jain ha ka jeep .
Ka cere jong ka bill kaba dum ka pynlong ia ka knob kaba rit kaba lieh . ki kjat bad ki tyrpeng kiba khlain ki long kiba rong saw .
Hadien kata u la bynrap ba u Badal u la thoh sha ka sorkar Haryana ban dawa ban siew sa 3 klur tyngka namar ba u la dep shim 2 klur tyngka na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka jaka ri jingri ka don ha ki lum Jessore jong ki lum Aravalli , shaphang shathie jong ka ri khlaw Thar .
U briew shimet bad ka imlang sahlang .
U la ong ba namar ba u Amarinder un hap ban ialap elekshon ha baroh ki hynniew tylli ki bynta jong ka iing dorbar jong ka Amritsar parliamentary konstitwensi un nym lah ban pynlut por shibun ha ka Majitha .
Ka bor na ka sngi ka long ha ka dur jong ka jingshai .
La iathuh ba ka BCCI ka la rung ha kawei ka jaka bam jong ki nong India ha Australia ban pynbiang ia ki jingbam jhur sha ki dkhot jong katei ka kynhun .
Ki ong : Ka India ka dei ka ri synshar paidbah .
U la ai ruh ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej ha kane ka sngi .
Ngi la iohsngew ba katto katne ki kynhun tem bad ki nongrwai ki ialehkai hapoh iing .
Wat hapdeng u slap uba bha ki nongrep kim ioh ia ka um kaba biang na ka bynta ka rep ka riang namar ba ka um slap ka tuid na ki jaka lum .
Ka EU ka la duh ar tylli ki por ba la buh mynshwa ban shimti ia ka bor synshar ha Macedonia .
Ka jingleit ka la ai ia ki samla pule ia ka jingshai shaphang ka kolshor bad ka riti dustur jong ki Jylla ba marjan jong ngi .
Ngi kwah ban pynbun ia ki jingiadei ha ka liang ka pisa tyngka , ka bor ding , ka jingpyniasoh bad ka khaii pateng .
Ki dur ba la pynmih ha ki social media ki pyni ia ki met ba khlem jingim bad ki bynta jong ki dkhot met .
Ki nongshna ia ki phone ba pawnam kum ka Redmi 5A bad ka Redmi Note 6 Pro ki la dep pynbna ba kin wanrah ia ka Redmi Note 7 sha India .
Ka iew pisa jong ka ri India kan wad ia ka jinglong kaba shai ha ki jingpynbna jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha u bnai ban wan , katkum ka kaiphod jong ka kynhun bank jong ka Singapore ka DBS .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la sakhi ia ka jingkiew kynsan ha ka jylla bad ha ka jingkhein kyllum , man ka sngi ki don 10 tylli ki kam leh beijot .
Ka jingjaboh ka long ka jingma kaba kham khraw ban ia kaba ngi la antad .
Ka kynhun barit jong ki nonglehkai malkhamb kiba la riam tynrai , ki la shlur ia ka jingkhriat ban pyni ia ka jingialehkai hyndai jong ka ri India .
Ia ki FIR ha kaba iadei bad kane la dep ban ujor ha thanat jong ka Baihar jong ka Balaghat .
U la rong saw kum u khynnah skul .
Ka jingpeit bniah ka long da ka CT scan .
Ha ki por ba kyrpang wat kito kiba pyrshang ban pynjah burom ia ki briew jong U Jehobah khlem da tip ki la pynlong ia kiba hok ban phai sha ka jingshisha .
Ki don ha ïing bad baroh ki koit ki khiah bad ki sngewbha !
Baroh arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha Phagwara Civil Hospital .
Ka dor jong ki tiket phlim ka la long haduh 120 tyngka mynshwa .
Kam pat biang ban register ia ka jingbitar ia ka sorkar .
Ki nongshah kem kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Satnam Singh trai katei ka karkhana bad u nongtrei jong u u Mahinder Singh .
Ka Lahore Qalandars da kaba tied nyngkong ha madan Karachi ka la ïoh ïa ka jingsdang kaba itynnad bha da u Tamim Iqbal bad u Fakhar Zaman uba la ïoh ïa ka jingïakhun kaba itynnad bha.
Ka Nuh ka dei ka jaka treikam jong ka Nuh ha ka jylla India ha Haryana .
Ki paidbah ruh kim kwah ia kane .
Kaei kaba phi lah ban leh ban long kiba la san ?
Ngi thmu ban tih ia kine ki tyllong um bad sdang ban pynmih ha kaba kut jong u snem 2013 .
Ki paidbah ki dei ban don ha ka kyrdan ban beh noh ia u politishian lada um lah ban pyndep ia ki jingkular ba u la kular sha ki paidbah .
Kum ka China , Indonesia , Malaysia , Japan bad Korea .
Lunar Module Pilot ka dei ka kyrteng ba la pyndonkam na ka bynta ka kyrdan pilot ba lai ha ki mishon Block II , khlem da kheiñ la ka liengsuiñ LM ka don ne em .
La khmih lynti ba ka jingpynrung kyrteng ia ka Vitara Brezza kaba thymmai kan sdang shen , ha kaba ka jingpynpoi kan sdang naduh ka por ba la pynmih ha ka iew ka hat jong ka ri India . la khmih lynti ha ki bnai ban wan
Ki jaitbynriew rit paid , bad kito ki bym kyrshan ia ka agenda jong ki Hindu rashtra , ki la kylla long ki thong jong ki riewngeit kiba iaid kai ha ki surok .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la plie ia ka web portal kaba kyrteng ka ' PENCIL ' na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka projek pyntrei khynnah ha ka ri baroh kawei .
Namar ba ka Sena kam shym la lah ban ioh ia ki nombar , u Koshyari u la khot ia ka NCP ban dawa ban thaw ia ka sorkar .
Ka klob ialehkai ka la pynlong ia ka jingpyni ia ka kolshor
Hadien ka Mali , ki don baroh ki jylla ba marjan ha kaba la lap ia ki Tuareg kiba la shah byrngem ban shah pynpra .
Ka kynhun ka la pyrshang ban pynbor ban rung shapoh .
Ka India pyrshah ia ka Australia kan long naduh ka por 7 PM IST .
Ka kamra hotel kaba don ka kamra shet kaba don ki jingkhang rnong .
Mynta ki don ki jingthmu ban shna ia ka surok bah kaba mynta ka ban bud ia ka lynti jong ka surok hyndai bad kaba kit ia kajuh ka kyrteng .
Ki briew na ki jaka ba jrong jong ka thain sepngi kiba la bun briew palat bad ka thain shatei lam mihngi kaba dang duna ka jingroi ki leit sha ki jaka thung jingthung harud duriaw bad ki jaka sor ban ioh kam ioh jam .
Kata ka ktien kaba don shadien jong ngi ka wan na ka ktien U Blei .
" " " Khlem ka jingduwai , " " u la thoh , " " Nga la dei ban long u briew uba bieit slem bah . " " ".
U PM ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Chancellor barim ka Germany u Mr .
U Tarun Sagar ji Maharaj u dei u riewkhuid uba la burom bha , ym tang na ka bynta ki Jain hynrei na baroh .
Lah ban batai ha ka dur kaba kham suk bad kumta la pynshlur ia nga ban thoh ia kane ka kot , ban pynsuk ia ka jingsngewthuh ia kane ka jingroi .
Ka sorkar ka sngewsih shibun .
Ym don mano mano ba dei ban pynsangeh ia kaei kaei .
Ka kompeni ka la pyntip ba ka la hiar haduh 6 . 2 percent ha ka jingmih na ka jingtreikam bad ka jinghiar 50 percent ha ka jingmyntoi ba pura na ka bynta ka lai bnai kaba la kut ha u bnai Naiwieng 2009 .
Ka jingpynkhreh ia ka thup jong ki kot ba la pyni dur bad ki jingrwai ha ka Rampur Raza Library ka la shim por palat san snem ban pyndep bad la pynmih ia ka ha u snem 2006 .
U long kum lai tylli ki soh ha ka pod .
Ngin ong , na ki 100 ngut lada nga leit ban survey ia ki 100 ngut , katno ngut ha ka jingshisha ki don ia ka jingsngewbha snam kaba heh ?
Ki pulit ki la kynriah sha ki kali jong ki bad ki la rah noh ia ki .
Ki briew kim shym la klet ia ka .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jinglong blei .
Hato phi la ai jingkren ne phone kiba nga donkam ban pyntip ?
U Shami um lah ban shim ia ka bol da kaba khuid .
Kumta , kata ka jingpyrkhat ka la nangroi sha ka rukom treikam .
Ka Estadio Alvarez Claro ka dei ka stadium kaba don ha Melilla ha Spain .
Kane ka ri ka la phiah ar bynta da ka duriaw South China .
Ka jingiakhun ha ka elekshon kam dei , ha lade hi , kaei kaei kaba ym kwah .
Ha shwa ban sdang ïa kane ka jingïakhun , u kapten ka Pakistan u Bismah Maroof u la weng noh ïalade na kane ka jingïalehkai namar ki jingeh ha ka ïing ka sem .
Ha ka jingiohi jong phi kumno yn lah ban pynbha ia ka ?
Ki suloi kiba la shna da ki suloi , kiba la wanrah na England , ki donkam ia ki suloi kiba thymmai kiba jrong .
Kane ka model thymmai ka lah ban long ka SUV ba pawnam bha jong ka Mahindra .
" Hynrei ka sorkar kam shym la sngap ia uno uno u jingdawa jong ngi " " u la ong .
Pyrkhat ruh ia kaei kaba ka kyiad kaba heh ka lah ban leh ia ka met jong phi , suki suki ka pynsniew ia ki dkhot met kiba kongsan jong phi .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba lah ban wanrah ia ka jingiatylli bad ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki paidbah ka Pakistan hynrei kata kam lah ban long khlem da pynbeit ia ka jingeh jong ki briew .
Ngi ju hap ban sah bad ki Nongsakhi lieh kiba jan tam , kiba bunsien ki sah bun mail sha jngai . Ngi la iakynduh ruh ia ka jingeh jong ki jaka pynlong jingialang kiba rit kiba la tei beit ha khlaw .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka donkam shibun ka jingpyrshang .
Kiwei pat ki 1,500 ngut ki la ïohsngew ïa ka prokram ha kawei ka Ïingïaseng kaba don hajan .
La pyniap ia ka tnga , ka khun kynthei namar ka jingialeh pisa .
Ban weng ia kine ki jingeh kiei ki lad ki lynti kiba la shim haduh mynta ?
Ha ka jingïakren , ka Radhika Apte ka la kren jrong shaphang ka jingïathoh shongkurim jong ka bad u tnga jong ka u Benedict Taylor .
Ia kane la tip kum ka jingpynpaw iap jong ka case .
U Kohei u la iasoh bad u ha ka kam sdang ha u bnai Naitung 1984 .
Ka synshar paidbah ka la jop , ka mon laitluid ka la jop .
U Mafiz Ali Chowdhury u la ioh ia ka kyrdan BSc na Kolkata Presidency College bad ia ka kyrdan MSc na Dhaka University ha u snem 1937 .
Bad ki , ym ma phi , ym ki bor synshar .
Uwei na ki u la sdang ban ngam jyllop .
Palat 30 ngut ki briew kiba dei na ki ar kynhun ki la iashim bynta ha katei ka jingialehkai .
Ka BJP ha Haryana ka la nang kham sngewtynnat .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban sngewbha .
Ka jingpyndonkam online ia baroh ki ktien jong ka Wikipedia la khang ha Turkey ha ka 29 tarik u Risaw 2017 da ka sorkar u Erdogan .
Ka um dih ka la kylla long ka jingbam kaba duna .
Kiwei pat ki nongshong shnong ruh ki la kylla niam ban kiar na ka jizya .
Kane ka phlim ka la sdang ruh ia ka jingkhih jong ka phlim thymmai ha ri India .
Ha ka 12 tarik u Naiwieng , ka Collegium ka la ai jingmut ïa u Rajendra Menon u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Delhi bad ïa u Pradeep Nandrajog u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan ban kyntiew ïa ki sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam kwah ban kynnoh iano iano ruh .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei na Mumbai .
Kane ka donkam ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ki tnad line .
Ki ain rep kim shym la pyntreikam tang shi miet : PM
Kane ka la long ka jingkwah jong ngi bad ka la urlong .
Kumno U Jehobah un jubab ia ki jingduwai jong ngi ban pan jingiarap ?
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la sngewtynnad bha ïa ki sngi shongthait jong u bad ka Anushka Sharma.
Ka Sri Lanka kaba dei ka President barim jong ka Ri Sri Lanka .
Ka don ka jingiakynad hapdeng ka Thane bad ki pulit jong ka Mumbai .
" " " Hynrei ia ka rai ba khadduh yn sa shim da ka Committee " " u la bynrap " .
U sngewkmen ban ioh ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai .
Mynta bun ki jylla ki la ioh burom na ka bynta ka jingpynmih khaw kaba rekod .
Kiba la test haduh mynta ki long 8 96 874 ngut .
Ka jingshai kaba kyrpang jong ki suinbneng ia ka jingshai kam lah ban long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
USA : Ka jingthoh blog na ka bynta ka jingpynrung lang ia ki Lyngdoh bad ki Bishop jong ka Balang Anglican .
Mynta ka la shah pynpra , ka la ong .
Ka kyrtong ka UDF ka Hibi Eden ka dei ka MLA jong ka thaiñ Ernakulam .
Mynta ngin sa ia kren shaphang kine ki lai tylli ki bynta kawei hadien kawei pat .
Ka mihkhmat ia ka seng All India .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif ka dang long kaba jur bha namar ba ka platelet jong u ka la hiar biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynher ia ka lama ri ha ki kynroh jong ka Red Fort ha Delhi bad u la ai jingkren sha ki paidbah mynta ka step .
Ki trei ban kyntiew ia ka ri .
Dieng Kiba Iarap Ban Pynsah Ia Ki Briew ! Da ka Jingpynkylla !
Ha ka jingshisha ka khring lang ha ka jinglong parabangeit ba shisha ia ki briew na baroh ki jaitbynriew , na ki kynhun kamai baroh , na ki ktien baroh , na ki jaitbynriew baroh .
U Apel Mahmud , 35 snem ka rta , u samla ba shlur jong ka shnong u la long u nongïarap ha kaba seng ïa ka ïing sumar tymmen .
Kham mynshwa , ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ban kylli jingkylli ia ka jingleh jong ki pulit ha Sabarimala .
Kane ka jingrwai ka la ioh 2 million ngut ki nongpeit bad dang khein ha Youtube .
Paralok , Ka tnad bishar ha ka ri jong ngi ka treikam da kaba bat ia ka Riti Synshar jong ka ri jong ngi kaba kongsan tam .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad sdang ia ka jingtohkit .
U la kyrmen ba ki 400 ngut ki shipai kiba shong hangta kin sa sngewsih ne kin sa jah hadien ka jinglehkmen jong ka miet kaba la dep .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar sha kaba duna tam ha ki 44 snem
Ka jingduna slap ha ka por tlang ha katei ka thain ka la pynlong ia ki lai tylli ki dam ban kham duna haduh 50 phut ban ia kaba la lap ha u snem ba la dep .
Ka thup jong ki mosque ha ri India .
Ki jingiakren sha katei ka jaka ki la shah pynthut .
Khlad noh ka khun jong u Mandela ka Zindzi ha South Africa .
Ka sorkar ka la ju tyrwa ia ki T.270 shi kwintal .
Ka Jingshah Wat Watla Ka Koit Ka Khiah Ka Jlia ka la ïasoh bad nga ha ka kam leit jingleit , bad ryngkat ngi la leit jngoh ïa ki balang ha ka thaiñ shatei bad shatei lam mihngi jong ka Brazil ha ki 8 snem kiba hadien .
Ka jaitbynriew ka dei ka jaitbynriew .
Ka NAM ka thmu ban pyniasoh ia baroh kum kine ki iew ha ki jylla , ban pyniasoh beit ia ki nongrep bad ki nongthied ha ka lad khaii digital .
Ki bahaïing ki ong ba kim don jingtip na kano ka jaka u la ïoh ïa ka jingpang .
Ka Van ka la pluh ha ka lynti iaid kjat jong ka Toronto , kaba la pyniap ia 10 ngut bad mynsaw ia 15 ngut .
Shiphew ngut na ki hynriew ngut kiba shah kynnoh ki la shah pynrem .
La pynthikna ia u Daniel ba ‘ un ieng na ka bynta ka bhah jong u ha kaba kut ki sngi ’.
Hynrei kiba bun ki briew kim shym la sumar ia ka jingai jong u Nongthaw .
Ngi la 100 na ka bynta 3 bad ngi la bow out tang hapoh 150 .
Nga ap ia ka jingwan phai jong ki kloi bad kaba suk sha India .
Ha kajuh ka por la thaw ar tylli ki kynhun pulit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
La pynlong ia ki jinghikai pynthymmai da ka jingiarap jong ka Sorkar bad ka UNICEF na ka bynta ki seng kiba pyntreikam ia ki prokram na ka bynta ban pynsngewthuh , ban pynbha pat ia ki nongshah lehbein ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka kam khaii .
Hato kim dei kiba la buh kyrpang ban jia bad kumta ym lah ban kiar ? Ki jingshisha ki pynskhem aiu ?
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jinghikai bad jingwad bniah da ki samla pule lyngba ka council , u la bthah ban pynbun ia ki samla pule .
Kaei kaba phi kwah ban buh hangta ?
Ka la pynngat mukotduma pyrshah ia u MLA ba la beh seng jong ka BJP u Sengar , u hynmen jong u u Atul Sengar bad hynniew ngut kiwei pat ha katei ka mukotduma .
Bad ynda la bret ia ki ha ka jaka kaba rit ha ka , la teh , kin pyrta hangta ia ka jingpynjot .
Ka dorbar jong ka dorbar thawain ka la sdang ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Hadien ba ngi la dep ia ka kam , iaid suki suki biang .
Ka NAL ka dei ka jaka pule kaba pynleit jingmut ha ka liang ka teknoloji kaba pynleit jingmut ha ki phang kiba kham shajrong ha ka kam liengsuiñ bad ki jingpule kiba ïadei bad kane .
Da kaba ailad ia ki lai ngut ki nongleh pyrshah ban iai im , U Jehobah u la pynlong ruh ia ki jingthaw ban iashim bynta ha kaba pynshisha ia ka jingong lamler jong u Soitan da kaba shakri ia U Blei da ka jingshaniah hapoh ki jingeh .
Wat nga ruh ngam tip .
KA Baibl ka don da ki spah tylli ki jingkylli kiba rung shapoh ka dohnud .
U Shah u long u nongpyniaid ia ka jingialang .
Ka Mahindra ka dei kawei na ki nongkhaii jong ka Ri India kaba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
Ka la kyrpad mardor ia u myntri rangbah ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia .
U la ong ba u khmih lynti ia ka jingiadei kaba iatylli bad kaba nang kiew man ka por hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka aiom ba nyngkong jong ka series ka la shah pdiang bha ha ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Ia kawei pa kawei ka jingmih bad jinglut la pyntip biang sha ka imlang sahlang lyngba ka account Weibo ba pura .
Naduh ka snem 1961 , haba u nongmihkhmat ba pawnam jong nga u Dr . U Rajendra Prasad u President ba nyngkong jong ka ri India u la pyniasoh ialade bad ki Bharat Scouts and Guides , ka dustur jong kine ki khusnam ba man la u snem ka la iai bteng .
Kata ka long kaba heh bha ha ka pisa India .
Kumjuh ruh ki lah ban niah ia ki kali shimet ba la wanrah na iing jong ki .
Ki la ialeh ar tylli ki thma bah pyrthei .
Ki pynmih ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Kumba 15 lak ngut ki nongtrei ki la shah pynrung kyrteng haduh mynta ka sngi .
Ka Honda ka kyrmen ba kane ka City kaba thymmai , da ka jingpynthymmai ia ka engine , ka jingpynwandur kaba thymmai bad ki jingdonkam ba la pyndap kan khring shuh shuh ia ki nongthied ha ka iew ka hat .
Ka Congress ka iakynduh ym tang ia ka jingpyrshah na ki nongshun tynrai hynrei ka iakynduh ruh ia ka jingshah iehnoh bein na ki paralok tynrai .
Ka dor jong ka unit jong ka masi dud yn pynkylla na ka Rs . 30,000 haduh Rs. 35,000 tylli.
Nga sngew ba ngi don ha ka kyrdan kaba bit dor , la ong u Boult .
Kine ki jingai ha ki briew ki long ki nongpeit , ne ki rangbah ba la thung da U Jehobah bad U Khun jong u , lyngba u mynsiem bakhuid , ban ri ia ki langbrot da ka jingsngewrit .
Bad kin ym sngewthuh lymda U Allah U sngewbha . U long uba dei hok ban sheptieng bad uba dei hok ban map .
ban ai jingbthah ha kaba iadei bad ka jingshna ia ka Plan jong ki marpoh khyndew jong ka ri , na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpynroi lang ia ki marpoh khyndew .
Ka Board ka dei ka kynhun kaba synshar ia lade kaba shim ba ka don ka jingkitkhlieh iano iano hynrei ia lade hi .
Ha ka mang tyngka kaba kumba 543 klur tyngka , ka dei ka phlim India kaba rem dor tam haduh mynta .
Kane ka komiti ba la thaw thymmai ka don 17 ngut ki dkhot na Lok Sabha bad 9 ngut na Rajya Sabha .
Ka kynthei nongñiah bike ka shong ha ka kali kaba ap ïa ka jingshai kaba saw
U briew uba hok u shah burom ha baroh .
La kumno kumno ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynrem ia ka BJP .
" U Swaraj u la ong ba ki nongialam ka BJP kim shym la leit jngoh ia ka jylla ba shah ktah ha ka jingshlei um namar ba u myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde u la ong ba " " ym shym la shah iano iano kynthup ia u hi ban hiar shano shano ruh . "
Ka Hotstar kaba dei ka bynta jong ka Star network ka don ia ka hok ban pyni ia ki jingialehkai kriket IPL ha India .
Ha kiba bun ki nongbah 90 percent na ki trai jaka ha ka iingbishar jong ki iing ki don ki nongiasaid ain , katba 90 percent na ki nongshong wai kim don .
Hynrei ym lah ban ong ia kata shaphang baroh ki riew sain pyrthei .
Ha ka snem ba u syiem Ussiah u la iap nga la iohi ruh ia U Trai ba u shong halor ka khet kaba jrong bad kaba la pynkiew , bad ka jainkup jong u ka la pyndap ia ka tempi .
Ka jingialehkai jong ki kynthei jong ka India pyrshah ia ka England :
Ngin nym rakhe Eid ha kane ka kynti .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki jingduna kiba heh tam ki long ha Uttar Pradesh , West Bengal , Maharashtra , Bihar bad Andhra Pradesh .
Ngan ong , ‘ thikna , ngan sa cast ia phi ’ .
Ka jaka ka long ki lum kiba jylliew ne ki jaka shyiap kiba rben .
Ha ka sngi kaba bud kata ha ka 16 tarik u Jylliew , u pulit Helal Uddin u la hack ia u Kader ha ka ophis jong u da ka wait bad u la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Ka kynthei ka la kynnoh ba ki pulit ki dang iada ia u nongshah kynnoh .
Ka kaiphod ka la kdew ïa ka para ba donbor jong u Kim , ka Kim Yo Jong , kaba la maham ba ka jingïadei shimet kaba paw ba bha hapdeng ki arngut ki nongïalam kan ym biang ban pynroi ïa ka jingïadei kaba kham jylliew .
Ki jingthmu ba tynrai jong ka ban long ka nongrwai opera kim shym la urlong satia .
Ka jingpynieng kali khlem jingbit harud ka lynti iaid kjat
Ki jingtip kiba iadei bad ki kam jong ka tnat treikam jong ki nongtrei iing jong ka Tamil Nadu .
Ka kompeni ka thmu ban pynmih ia ki mar ha ki 5,000 tylli ki dukan ha kylleng ka ri India hapoh shisnem .
Lada ngi shaniah ha kum kane ka pyrthei , ngi hap ban shah shitom .
Ynda nga la kyndit nga la thiah ha madan .
U Watson u la ioh ia ka kol kaba lai , ha kane ka kynti u Avesh Khan u dei u nongtied bol .
Ki jingma jong ka jingroi jingpar Ka jingma kaba khraw tam ka long ka jingieit ia ka pisa bad ia kaei kaba ka lah ban thied .
Ha ka jingiakop 8 ngut ki dkhot jong ka kynhun kin iashim bynta .
2 ngut ki nongtrei ki la iap ha ka jingtwa jong ki kynroh
Kine ki jylla bad ki UT ki kynthup ia ka Maharashtra , Andhra Pradesh , Karnataka , Uttar Pradesh , Tamil Nadu , Delhi bad Punjab .
Ki arngut ki la ai ruh ia ki jingthoh ba kyrpang ha kaba iadei bad kata .
Baroh ar tylli ki namding ki la iatyngkhuh ha ka um shwa ban poi sha ka lieng, ong u nongaiktien ka Pentagon u Captain Jeff Davis .
Kam long kaba stad ban dih palat ia ka sha ne ka kophi ha ka por Ramadan namar kane ka lah ban pynlong ia ka jingduna um ha ka met .
" Kaei kaba pynlong ia ngi ban " " maham ia u bymman ban phai noh na ka lynti bymman jong u " " ? "
Ai jingduwai u CM Yogi ha Gorakhnath Temple ha ka sngi rakhe ia ka Maha Shivratri
Kiwei pat ki jinglehkai kiba lah ban ioh ha ki jaka lehkai ki long ki jinghikai shna tiar , ki jingpyni jingkylli bad ki jingialehkai hapoh iing .
Kiba pyrshah ia ka Patil ban long president ki la kynnoh ba ka duna ka jinglong , ka jingshemphang bad ka jinglah .
Ngi la kular ruh ia U Jehobah ba ngin iaid ha ki lynti jong u man la ka sngi em , junom la junom .
Ka jingpynneh ia ka jinglong kaba 053 digri . . . ka jinghiar shapoh ka jingjylliew kaba 10 ,000 phut .
Kan pynlut T. 100 lak cr ha ki jingtei jingtei , USD 5 trillion ka thong jong ka ioh ka kot kaba lah ban pynurlong : PM Modi .
Ngam tip shano nga don , kumno nga la poi hangta , balei ba la thombor ia nga .
Ha u snem 1947 la thaw ia ka Elaka Kushtia kaba kynthup ia ka Kushtia Sadar , Chuadanga bad Meherpur Sub Division .
Kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Raman Bhalla , u Shabbir Ahmad Khan , u Sharief Niaz bad u Manohar Lal Sharma ruh kin don lang ha kane ka komiti .
Ha ka jingbishar kaba la dep , ki Judicial Magistrate ka Navjeet Klair bad ka Daisy Bangarh ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki ha ka iing bishar .
Katba nga dang pyrshang ban batai ia kine ki rangbah kumno ban ialehkai kriket , ki pat ki la hikai ia nga ia ki jingtip kiba kham bniah shaphang ka basketball .
Ka Relief International ka pynïaid ïa ka projek Livestous for Life ha ki phra tylli ki distrik jong ka Peshawar , Afghanistan ban ïada na ki jingpang ba ïoh na ki mrad .
Ki pulit ki la shimkhia bad kem ia arngut ki briew kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Lalchandra Shukla ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
Ngi kyrmen ban iohi ia ka jingpynrung ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST ha ki bnai ban wan , kaba dei ruh ban iarap ban pynduna ia ki jingeh jong ka jingkiew dor jong ka umphniang , la ong u President ka FICCI u Rashesh Shah .
Ka la kem ruh kumba 20 ngut ki briew .
Kumjuh ruh ki mar ba la wanrah da ka India na Poland ki kynthup ia u Coke bad u dewiong , ki mashin bad ki tiar , ki nar bad ki nar , ki tiar mashin , ki dawai organic bad ki mar projek .
Kiba bun ki niam sepngi ki hikai ba kiba bha kin leit sha bneng , ka jaka bym lah ban batai , hynrei shaphang kaei kaba kin leh hangta , kim da thikna than .
U myntri rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh u la kynnoh ia u Badal ba um shym la lah ban wad ia ka lad ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Pynrem ki nongïakhih ïa ka sorkar Bangladesh halor ka jingshah pynïap jong u blogger .
Ha kylleng ka ri India , ka BJP ka don tang uwei u MLA Muslim uba la shah jied : U Aminul Haque Laskar uba la shah jied na Sonai ha Assam bad uba dang shen u la shah jied kum u Deputy Speaker jong ka Assembly .
U la ioh phra point ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka tin kaba thylli jong u kohnguh jong u Cadbury la pyndap da ka pound ka picric acid bad lai tylli ki tiar pynbthei .
71 Kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ki nongrep ki iakynduh ka long ka sut kaba heh bha ha ki ram .
Na ka bynta kiwei pat ki 163 tylli ki seat wat la ka BSP ka ioh duna ia ka 10 000 vote hynrei kiba bun na kita la jop da ka BJP da ka jingiapher kaba rit bha pyrshah ia ka Congress .
Ha kane ka por , nga tharai ba u Jokowi u long uba stad ban kiar na ka jinglong bym lah ban long da kaba pynlong ia ki rai ki bym sngewtynnad .
Ia ka jingtei ia ka sor la thmu ha ki 19 bynta .
Lada nga don 99 percent ka lad ban thep kol katba u PK ne u Chuni ki don 100 percent , nga ju ai bam ia ki .
Ka jingpynmih ia ki tiar iada ryngkat , ka suinbneng bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai la ithuh kum ki mat ba kongsan .
Hynrei ia ka Balang ym shym la pynkyntang satia bad kumta ym shym la ai kyrteng St . Ka Balang Ioannis .
Ka Seng ialehkai bowling kaba lyngkot ha Worcester .
Kane ka la pynlong ia ka ban eh ban tip thikna kino ki rekod kiba la jah .
Ka sorkar jylla ka la dawa pisa haduh 500 klur na ka bynta ka jingpynkhreh hynrei ka sorkar pdeng kam shym la jubab haduh mynta .
Kane ka liengsuiñ ka la hiar kham mynshwa ha Mumbai na ka bynta ban thep umphniang bad na ka bynta ban rah ïa ki jingbam na ka bynta ki nongleit nongwan .
" " " Ngi don shibun ki lad ki lynti ."
Kumno ban weng ia u virus na u chip ?
Baroh ha iing ki don ha ki jingphiah .
Kawei ka kam ha kawei ka por .
Hadien kata ki sngi jong ki rong kin sa kut noh bad ki jingkynmaw kiba itynnad kin sa don ha ki jingmut jingpyrkhat .
Hadien shisnem , ka jingbun ka la kiew ar shah .
La pynkynriah noh ia ka eksamin AP SSC 2020
Namar ha khmih , ki kpa tymmen jong ngi ki la shah pyniap ha ka waitlam , bad ki khun shynrang bad ki khun kynthei bad ki tnga jong ngi ki la shah ring mraw namar kane .
Ka jingpynroi bad jingkyrshan ia ki jaka pule ba rit paid
Kane ka dei kaba ngi don hangne ​​na ka bynta .
La pyllait ia ka ri ha ka shiphew tarik u bnai December .
Ïa ka metïap ba la pyut jong une u techie la lap ha ka surok bah Eastern Express ha ka sor Bhandup ha ka 16 tarik u Nailar 2014 .
Kumno ban file ia ki jingkhein khajna jong phi online .
Ia ka dewbilat yn ioh da ki nongshong shnong ha ka dor kaba T. 600 shispah kubik phut .
La pynjari haduh 200 ngut ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain ha katei ka thain .
Ka karkhana ka la dawa ban pynduna ia ka dor ai ram da ka RBI namar ka jinghiar ka ioh ka kot .
Hangno phi la nang ban her ?
Ha ka sngi Nyngkong , katba ka jingkulmar ka la bthei ha ki katto katne ki jaka ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi , katto katne ngut ki khynnah skul kiba wan phai na skul ki la sahkut hajan ka Maujpur .
Ka jingbishar kaba hadien ha ka 18 tarik u Jylliew 2019.
U la jubab ia ka jingkren jong ki myntri ba ym shym la khot ia u sha katei ka jingialang .
Ngam shym la shah khang ha uno uno ruh .
Ia kane ka jingpynshitom la pynbna da u nongbishar ba kyrpang u PS Yadav .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ban pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka Science bad Technology na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw jong ka longbriew manbriew .
Ka Law Commission ka la peit hok ba ka jingpynshitom ban set phatok shi jingim ne shi snem ha man la ka khep ka long ka bym shisha bad kaba eh bha .
Ka bench ka la jubab , hato ngi lah ban ong ba ka hukum jong ka High Court kan shong ha ka jingmih hangne ​​?
" " " U Virat Kohli kum u nongialehkai um donkam ia ka jingithuh namar ba ka graph jong ka jingim jong u ka iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei ."
Ha ki samla , kata ka long kaba sngewtynnad shibun . Hooid , ym baroh kiba sngewtynnad ia ki burs ha ki jain jong u , hynrei baroh ki sngew lyngngoh ia ka jinglah jong ki ban sngur .
Ki tiket phlim , kiba la thoh ha ka 3 tarik u Jylliew , jong ka 10 tarik . 15 baje janmiet la lap ia ka phlim Race 3 na ka pla jong u .
Ka tnad ka la bthah kham mynshwa ia ka kolej ban pynsted ia ka jingtohkit .
Ki jingkhein jingdiah jong ki samla pule ki pyni ba ka jingdon ki samla pule kiba pynkhreh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingkhein bad ka met ka la nang kiew bha .
U kwah ia kawei pat ka pyrthei , ka pyrthei kaba kham bha .
Ngi la ioh ia ka kynhun kaba dang samla bha bad kaba khlem pat tbit .
Ka Benami ka mut ‘ khlem kyrteng ’ .
Hato u coronavirus u lah ban saphriang na u briew sha u briew ?
Balei la pynrung ia u Rohit Sharma ?
Ka aktor ka Deepika Padukone ka la pynkhreh ban ak ia ka bynta jong ka Draupadi ha ka phlim thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka Mahabharat .
Ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka elekshon , ka BJD kaba synshar ka i kumba ka kham shakhmat ban ia kiwei pat ki seng .
