Kumno ka Judah bad ka Israel ka shah ktah ha ki jingbymhok ba la leh da ki riewsniew ?
Ka jingsngewthuh ia ka rukom treikam jong ka pyrthei : Ka Saian jong ka jingkylla ha ka pyrthei na ka bynta ka jingpyndonkam .
Kane ka long namar ba ki long kiba suk .
Ka Glucose , lane ka shini ha ka snam ka long ka tyllong bor kaba kongsan eh na ka bynta ka met u briew .
U ong ba kane ka jingiateh thymmai kan ym ktah ia ka prokram telebishon ba pawnam jong u , kaba dang iai bteng ban pynmih .
Hynrei ha kane ngin mynjur ia phi : Lada phi long kum ma ngi , ba yn otsher ia ki shynrang baroh na phi .
Katkum ka jingong jong ka CTD la pynlong ia kane ka jingkhynra hadien ba la ioh ia ka jingtip ba ki lehnoh ki leit sha Sahiwal ryngkat bad ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei .
Khublei shibun ba phi la bud ia ka nuksa jong U Khrist da kaba pyni ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim kiba paw ha ka kalendar jong ngi jong u snem 2003 .
Nangta u Sudarshan u la ai jingduwai ia ka Durga kaba la wan halor u sing bad ialeh thma na ka bynta u Kashi Naresh bad u Sudarshan .
Ka jinglong , pynban ka nang kylla .
Ka kyrteng thok jong u ka dei ka Tekchand Thakur .
Ar tylli ki jingïalehkai final jong ka Cup kiba la shah rem ruh ki ieng ha ka kyrteng jong ka .
Ka kyrteng bad ka brand jong u nongshna dei ban pyni bha ha ka mar kaba la die hapoh ka kyrteng kaba kyrpang .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray un sa shim ia ka rai shen halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri .
Ka kylla bus kit nongleit nongwan ha Kozhikode . Bun kiba mynsaw
Ka Priya Ramani bad M . J . Akbar
SwamiNirvinananda jiand baroh ki riewngeit jong u Sri Sri Thakur Ramakrishna Paramhansa ki la ialum lang hangne ​​mynta ka sngi , khublei
Na ka bynta ka England , u Broad bad u Adil Rashid ki la ioh ban khur mar 4 wiket katba u James Anderson bad u Moeen Ali ki la ioh ban khur 1 wiket marwei .
Haba rung sha ki bynta ba shapoh , ka Tata HBX la khmih lynti ba kan iasam ia ka jingbun ki bynta jong ka bad ka kali Altroz ​​.
Na kine ki 46 tylli ki lease tih mawshun kiba treikam ki don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingpynmih ia u mawshun , u mawshun manganese bad u mawshun chromite ha ka ri .
Kane ka dei ka jingpyrshang bad ka jingkhein kaba khraw haba ianujor bad ka snem 1974 , bad lada nga pyrkhat ban iaid shakhmat kata ka mut ba ngam shym la thait .
Ki don haduh 30 ngut ki samla pule kiba la ai snam .
Ki nongtrei ka Congress ki pynlong ia ka jingiakhih kaba long kum ka dak
Ym don jingeh hapdeng u nongpyniaid bad u nongialehkai .
U Satish Acharya ha Sify u shim ia ka jingwad bniah ia ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar u Modi hadien ka jingplie ia u mot.
Ym don tang khyndiat eh u nong India , la ka dei ka niam , ka jaitbynriew ne ka jingngeit jong u , u bym tip ia kine ki epik kiba khraw .
U myntri rangbah u don ka jingieng kaba plie ha kane ka kam .
Ka Babilon hi ka la shah ker kut .
Te , ngan khot ia kane W p bad nangta W n .
Ia ka komiti ialehkai jong ka ri Norway la thaw bad ithuh ha ka snem 1900 .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong katei ka jingbthei .
Ha kane ka jingleh niam puja la don lang ruh u aktor u Ajith Kumar , ka kurim jong u ka Shalini , ka director ka English Vinglish ka Gauri Shinde bad u lok jong ka uba dei u nongshna phlim u R Balki .
Nyngkong eh dei u khlur telebishon u Karan Patel .
Lait na kane , ki nongpynmih ia ka GVK Group ki la pyndonkam ia ka pisa kaba T. 395 klur na ka pisa kaba palat jong ka MIAL ban bei tyngka ia kiwei pat ki kompeni jong ka kynhun .
Ka donut ba la shna da ka rong kaba shong pyrshah ia ka khuri donut Dunkin .
Ia kane ka khyrdop la ai kyrteng katkum arngut ki sing ba la shna dur ha khmat ka lynti iaid kjat .
Ym don ei ei kaba bakla ha kane , ha ka nongrim .
namar ka jingbitar jong u briew kam pynmih ia ka hok U Blei .
Ka para jong nga kam don jingiadei ei ei bad kine ki jingpyniap briew .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka la ong ba ka sorkar Modi ka la pyni ia ka jingbym khein snep ia ki sur jong ki paidbah bad ka la pyndonkam da ka bor kaba shyrkhei ban pynduhjait ia ki jingpyrshah.
Khlem artatien , ka donkam ïa ka jingtbit bad ka jinglah ban pynkylla ïa ki jinglong na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ban pynsngew ïa ka khubor babha ha ka rukom kaba pynsngewtynnad ïa ki jait briew baroh . 1 Timothi 4:10.
Kumno ngan ioh ia ki jingbam kiba tei met ?
Hynrei ka jait bad ka jingbun jong ka jinglehkai kaba phi dei ban leh ka kylla katba nang san .
Ka seng jong ka jingkit jingbah ha ka pyrthei
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka ba bun briew .
U Patel u la kyntait ba u la leh bakla .
Ngan jop ia phi !
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki bor synshar kim leh ei ei ban tehlakam ia ka jingma .
Da kaba buh kyrdan ia ki ri ha kine ki saw tylli ki dak ba kongsan , ki kaiphod ba man la u snem ki thmu ban thaw ia ki jingthew bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ka pyrthei shaphang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
U shu kwah ban peit shano u don.
Hynrei bun kiba sngewtynnad ia ka jinglong ba jylliew jong ki jingthaw ba im kim sngewskhem ia ka jingong .
Ki kynthup ia ka jingleit , ka jingkiew step , ka jingtrei kper , bad ka jingpynhiar met .
Ynda u la poi ha la iing u khot lang ia la ki lok ki jor bad ia la ki para marjan marpa u da ong ha ki to kmen lem bad nga namar nga la shem ia la ka langbrot kaba la jah ! '
Shuh shuh da ki Bookmarks , tang u nongpyndonkam uba save ia ka tweet un tip ia kajuh , bad ym uta uba la save ia ka tweet jong u , lane uno uno u nongpyndonkam .
Hato phi don jingai jingmut ia kiwei pat shaphang ka jingkynriah jaka ?
Kam long kaba phylla ba ki angel ki don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingbha jingmiat jong ki shakri pyrthei jong U Blei . Hooid , namarkata , ki angel ki dei ban sngewbha ban shah pyndonkam ha U Jehobah ban iarap ia ki briew .
Ki nongleit nongwan kiba bun ki la hap ban iakynduh jingeh baroh shisngi .
Ki samla pule jong ka skulbah Dhaka ki la pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka jaka pule .
U la long uba khraw na ka bynta jong nga .
Wat khanglad Ka Blog ka la pyntip ba ka jingïoh rung sha ka jaka thoh khubor ba pawnam ka blogspot . com , kaba dei trai da ka Google Inc , la khang biang ha Pakistan : .
Ka la long ka nongïakhih bad ka nongthoh khubor .
Mynta nga pyrkhat ba ka jinglah ka don hangta , .
Ka kol kaba nyngkong ka la wan tang ha ki saw over .
Kine kiei kiei baroh ki jia .
La pynlong ruh ia ki seminar ban pynphriang ia ka jingtip .
U la ong ba ka pateng bym lah ban ianujor jong u Kabirs ka la pyniatylli ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad ngi lah ban shem da kaba suk ia ka khubor jong u Ek Bharat , u Shrestha Bharat ha ki jinghikai jong u .
Ka jaka buh jingtip jong ka camera ka la shah tuh .
Ki nongshah kynnoh ki la jop ia ki pulit , ki la thombor ia ki da ki dieng bad siat maw , ki la knieh ar tylli ki pistol bad ki la siat .
Ki jingpynkylla ktien jong ka kot ki kynthup ha ka ktien Dutch , Romania , Russia bad Slovak . Ki jingpynkylla kiba dang wan ki kynthup sha ka ktien Arabic , Bulgarian , China , Czech , Indonesian , Korean , Spanish , Turkey , Vietnamese bad Bangla .
Ki jingeh kiba la pyrkhat ruh ba ki don jingiadei bad ka jingdih cola ki kynthup ia ka jingma kaba khraw ban ioh ia ki maw ha ka sniehdoh , ki thliew , ka jingbun snam , bad ka jingpang sniehdoh bad kumjuh ruh ka jingbym lah thiah , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingkhuslai .
Wat hapdeng ki pulit bad ka sorkar bunsien ban pynmih ia ka jingkulmar , ki nongrep ki dang iasaid ia ki lai tylli ki ain rep bad ki MSP .
Ka Jingkren jong ki Myntri Rangbahduh sha ki lad pathai khubor ha ka jingleit jngoh jong u President ka Maldives
U la kynthoh ba u nongshah kynnoh u pyrshang ban pynslem ia ka jingbishar ha ka mukotduma da kaba pynkynriah ia kum kane ka jingkyrpad .
Lah ban pynsuk ruh ia ka rukom pynrung kyrteng na ka bynta ka jingleit jingwan .
Ki entity ki hap ban bud ia ki kyndon kiba don hangta .
Ka jinglong jong ki painkhana paidbah ka long kaba sngewsih .
Bad ka la don ka jingjop kaba khraw .
Ki khlem don ka jingshlur .
Ka jingdawa jong ka Sasikala ban pynsmai ia ka kum ka myntri rangbah duh .
Ka jaka sah shipai jong ka Audie Murphy ka la plie ha u snem 1998 , kaba la bujli ia ka jingpyndonkam ia ka jaka sah shipai .
Ka sngi ka long kaba biang na ka bynta ki samla pule .
“Ngam kwah ban leh biang ia ka jingbakla”, la ong u Yeddyurappa ha ka PTI ha ka jingiakren hangne ​​.
Lada phi la shah ktah shimet ha kum kine kiei kiei ne em , ka long kaba eh ban ym lyngngoh tang shano ka pyrthei ka leit bad lada kiei kiei kin sa nangbha shuh .
" Ngi ngeit skhem ba ka kopi ba man ka sngi jong ka ST ba la pynpoi sha ki iing jong ki kan leh ia kata . " " "
Ha kiba bun ki liang u briew um lah ban sumar bha ia ka met u briew namar ka jingdonkam , ka jingkyrduh bad ka jingduk .
Ha ka por miet u Suneo u iohi biang ia u juh u dinosaur ha phyllaw jong u hynrei u pyrkhat ba u pang .
Ka don ka jingiakren jingsuk , ko briew .
Ki ruh ki kwah ba u Modi un jop ha ka elekshon India ban wan .
Ha kane ka por ngi dei ban pynhun ia lade , kumba u nongpeit ia ka rukom leh u kyntu , da ki histori jong u briew ha ka jinglong tynrai bad ka mariang .
U Akhilesh u la pynbna ia kane ha ka jingialang jong ki nongtrei SP ha ka ophis jong ka seng ha Lucknow .
Ka dor jong ka repo ba la pynphai la pynhiar ha kajuh ka por sha ka 3 . 35 na ka shispah .
Hynrei ki khubor ki iathuh ba uwei pat u briew ruh u la shah pyniap .
Mynta ka sngi u myntri ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani u la plie paidbah ia kane ka skhim na Ludhiana da kaba plie paidbah ia kawei ka Urban Kiosk bad kawei ka jaka sumar ba kongsan .
Ka dor jong ka 911 Carrera S ka long Rs .
" Ka jingmih jong ki khniang jingpang ka nang kiew shuh shuh haba ka jingshit jingkhriat ka kylla hi , na kaba kham khriat ha ka por miet sha kaba kham shit ha ka por mynsngi ", la ong ka Jessica Waite , ka stad saian ba rangbah jong ka jylla Penn . "
Ki arsien ba nyngkong , nga la pynsangeh ia u .
Ki nerve ki shem ba ka shyieng ka la jah rngai namar ka jingbym pyndonkam bad ka la mad ia ka jingpang sniehdoh .
U briew um long uba kongsan .
Baroh ki briew ha Pakistan kim dei ki lehnoh .
U Girish Chodankar u heh ka Congress ha Goa u la dawa na u Mauvin Godinho ban hiar shuki noh kum u myntri .
Ynda ka um ka la sdang ban rkhiang dei ban pynhiar ia ka ding bad weng noh ia ka jingtap ban thaw jaka .
Ka ai ia ka jingmut jong kine ki kyntien , bad , bunsien , ia ka jingpynpaw bad ia ka jingsdang jong ki .
Nga kyrmen ba kin bteng ia ka jinglehkai kaba bha jong ki .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim Golmaal , ka dei kaba la ak da u Ajay Devgn , u Arshad Warsi , u Sharman Joshi bad u Tusshar Kapoor ryngkat bad u Rimi Sen bad u Paresh Rawal .
Ka Australia ka la jop pyntngen pyrshah ia ka India ha ka jingiakhun T20 ba khatduh ha Sydney
Ha kine ki 24 kynta la test haduh 954 tylli ki nongmuna , u la ong .
Ha ka snem 1962 , u Lee u la shem jingeh ban pynheh pynsan ia baroh arngut ki khun kynthei , kumta la phah ia ka Winfrey ban leit sah shipor bad u Vernon ha Nashville , Tennessee .
Ki kyndon jong ka TDS bad TCS halor ka GST kin treikam naduh ka 1 Lber 2020.
U long ka jingsdang , ka pdeng bad ka jingkut jong kiei kiei baroh .
Ka jingkhluit jong ka suinbneng jong u Titan ka kham heh ban ia ka jong ka Pyrthei .
Baroh la buh ruh haduh 165 tylli ki CCTV ha ki jaka bapher bapher ban peitngor bha , la iathuh ki heh sorkar .
Hadien kata u la sdang ia ki jingkren bein bad ki jingujor pyrshah ia ka sorkar Modi .
Pyllait U Myntri Kam Pohiing ka Website Bathymmai jong ka Inter State Council Secretariat
Lah ban iohi ba ki Rajput ki ia nujor ia u Sushant bad u nongialam barim jong ka kynhun kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni .
Ngi ruh ngi hap ban pyrkhat .
Ka jinglehkai jong ka Deepika ka la shah sngewtynnad bha ha ki nongpeitkai bad ki kritik .
" " " Mynta ka pyrthei ka iakynduh ia kawei na ki jingeh kaba khraw tam naduh ki ar tylli ki thma bah pyrthei ."
Ia kane ka prokram yn pyni ha baroh kawei ka network jong ka AIR bad ka Doordarshan bad kumjuh ruh ha ka website jong ka AIR News www . ka khubor khubor . nic. ha ka App Mobail jong ka khubor .
U Madhav u khmih lynti ba ka BJP kan rung shapoh ka Odisha , West Bengal bad ka thain shatei lammihngi da kaba bat ia ka jingjop elekshon jong ka ha ka thain shatei lammihngi .
U Keemo Paul uba la mih bujli ïa u skipper u Jason Holder ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka England ruh u dang bat ïa ka kyrdan jong u .
Ym shym la lap ia u mawkyrteng hynrei ka lah ban long ba la pynjot ia ka haba la thang ia ka iingmane ha ka snem 1887 , ryngkat bad ki jingthoh baroh kiba la buh jingthoh shaphang ki jingtep .
Ka long kaba itynnad , ka long kaba sngewtynnad .
Dang shen 12 ngut ki MLA ka Congress ki la shah pyniasoh bad ka TRS , u la bynrap .
Haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla ki la ioh jingmyntoi ym duna ia ka 30 percent .
Ki briew bad kiwei kiwei ki mrad kiba bam ia ki jingbam ba mih na ki jingthung ruh ki pyndonkam ia ka amylase , ka enzyme kaba iarap ban pynpra ia ka amylopectin .
Ngam lah ban klet ia kane ka sngi .
Nga ong ia phi ia ka jingshisha , hangno hangno ba la ialap ia ka gospel ha kylleng ka pyrthei , yn iathuh ruh ia kaei kaba ka la leh , kum ka jingkynmaw ia ka .
Ia ka Lohri la rakhe shi miet shwa ka Makar Sankranti bad la khot ruh ia ka ka Maghi .
Ka jinglong ba sngap jar ha baroh ka long ka nongrim jong kane ka jingsngewthuh pyrthei na ka bynta ka jingshem jong ka jinglong ba kynja mynsiem .
Yuri : Ka jingma ia ka jingim jong nga ha India .
Ka kompeni ka la iakren ia kane ka jingthmu jong ka bad ki heh ophisar jong ka tnad jong ka tnad electronics bad IT .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kalina Main Signal ha Mumbai .
U Raj Kapoor, u Kamal Amrohi, u Guru Dutt, u Yash Chopra, u B.R.
Ha kane ka iingbishar la don ruh ia u nongbishar u Adarsh ​​Kumar Goel .
Phi hap ban iaishah bad ap lain kumba long kiwei pat . . .
Ha ki 21 snem ba nyngkong jong kita ki snem , kim shym la pyndep kham sniew ban ia ka jingiakhaid na ka bynta ka kyrdan kaba ar .
U Gen J . J Singh u heh shipai barim .
Yn bishar ia ki nongiashim bynta katkum ki kyndon bapher bapher bad khatduh yn jied 3 tylli ki startup kum ki nongjop .
Ngin sa iakynduh shen ha ka lynti ialap elekshon .
Ha kane ka sngi : U Aravinda de Silva u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep ar tylli ki century khlem shah rem ha kajuh ka Test .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , ka nongbah ka la ioh ia ka jingkhein kaba 89 man la u bnai . 1 mm u slap ha u June 2019.
" Ki pulit jong ka West Bengal pynban ki la pynpaw ba uwei u briew u la shah siat iap hynnin ka janmiet ha ka thain Titagarh ha Barrackpore ."
" " " U district collector u la pynthikna ia nga ban pyndep ia ka jingshna ia ka surok sha shnong jong nga " " la ong u Nayak . "
U la ong ba ki jingthung kiba ieng ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ki katto katne ki jaka jong ka distrik namar ka jinghap slap hynnin ka miet .
Kumjuh ruh ka um jong ka Panchganga ruh ka la hiar shuh shuh sha ka 20ft ha ka sngi Thohdieng .
Baroh ka la hap ha ka jaka jong ka .
Balei ki Muslim ki sngewsih ha Maharashtra ?
Na ka bynta ki jingshongkha ym shah ban palat ia ka 50 ngut , na ka bynta ka jingleit ontep ym palat ia ka 20 ngut .
Kumba lah ban iohi na ka dur jong ka patent kane ka thuk thuk ka long kaba iasyriem bha bad ka concept design kaba la pyni ha ka Concorso d ' Eleganza Villa d ' Este ha Italy .
U nongñiah lieng uba la pynkit ïa ki shipai jong ka 18 Punjab bad ki nongshah pynïap sha ka jaka ïakynduh u la jah rngai , hynrei hadien u la ai sakhi ha khmat ka CBI .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la thombor ia ka sorkar bad kynnoh ba ka ialam ia ka ri ha ka lynti kaba dum .
Hangne ​​ki don kiwei pat kiei kiei kiba lah ban jia .
" Ka jingthoh haduh mynta ka la shah " " like " " da ki 1300 ngut ki briew ha Facebook ."
Nga la sdang ban shad dang rit bha .
Hato kane ka dei ban pule neodiam : YAG ?
Ka Deepika ka la iaid shakhmat bad ka la buh sa kawei pat ka dur kaba itynnad bha.
Hynrei ma u haba u dap da ka jingisynei u la map ia ka jingbymhok jong ki bad um shym la pynjot ia ki : hooid bunsien u la pynphai noh ia la ka jingbitar bad um shym la pynkhih ia la ka jingbitar baroh .
Kumta , ka lah ban long ka jinghiar pateng .
" " " U Bah Hardik M. Rathod " " "
U nongseng jong ka Zomato u Deepinder Goyal u la thoh kumne ha ka twitter jong u .
Ka Maria ka la sdang ban pyrkhat ban pyniap ialade .
Hooid , kata ka la jia , hynrei ki don kiwei pat ki mat kiba dei ban pyrkhat .
La tip paidbah ia u kum u KTR , u la kren ha ki jingialang jong ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ha ki hynriew tylli ki konstitwensi .
" Kine ki kynthei kiba dap da ka jingieit bad jingsngewlem ia ki nongleh beijot bad ki nongpyniap briew ki dei kiba kha ia ki " " la ong ka Kangana .
Haba ka sla duriaw ka kiew , kaba ka dang iai bteng ban leh ha ki bynta jong ka pyrthei ba shathie , ka um ka kylla jaka bad ka hap ban leit shawei pat .
To buh ia ki kti jong phi ha ka jaka ba ngi lah ban iohi ia ki !
" Ka sorkar ka lah ban leh ia kata . " " "
Te , khublei shibun eh ba phi la iasam ia kane ka jingmut , Uri .
Ka jaka bam jong ka ri France ka kyntait ban ai jingbam ia ki kynthei Muslim
Kumjuh ruh ki pulit ki la book ia 6 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka dor jong kiba bun ki SUV ka la shah pynhiar hapdeng Rs 1 . 1 lak bad 3 lak hadien ka jingpyntreikam ia ka GST .
Ki Ror ki synshar na ka Rori .
U Kyrtong CM ka BJP u Prem Kumar Dhumal U Kren ha ka jingialang elekshon ha Hamirpur Himachal Pradesh .
U bat ia ka waitlam kumta .
U don ha ka shuti balei un phong uniform ?
" Ka dei ka hok jong nga ban tip ." " "
Ka China ka la jop shiphew sien .
Ki nongbishar ki kynthup ïa u Chief Justice of India , u SA Bobde , u DY Chandrachud , u Ashok Bhushan bad u Abdul Nazeer .
Hadien ka jingshongkurim , ka Rinke ka la leit sah noh sha London .
" U kyntait ban pynpaw " " Kam dei ha ka lieng ba ngin sa iakynduh biang , hynrei ha Dujok " " . "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei ka la kyrpad ïa u president barim jong ka BCCI u Anurag Thakur ban panmap biang ha khmat jong ka ha ka mukotduma ba la sdang pyrshah ïa u .
" " " Hynrei ki lah ban kren ha kano ka ktien ? "
La pynbiang ruh ia ka Mobile banking sha ki nongthied jong katei ka bank naduh ka 11 . 01 . 2016 .
Hynrei ka don ka jinglah kaba khraw ruh .
Ka jingshaniah Jios 1 . Ka jingdon jingem kaba 5GB man ka sngi ka sdang naduh T.149 , kaba wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 28 sngi .
Hynrei kim lah ban pyni ia ki kot ki sla kiba iadei .
Katba u dang pynroi ia la ka sap kum u doktor surgeon , ki jingsngewtynnat jong u Bell ki la nang kiew sha ka phang kaba pyniasoh lang ia ka met bad ka art .
Halor kane ka jinglong jingman , ki pulit jong ka Delhi ki la shim ia ki sienjam kiba donkam ryngkat bad ka jingpyniaid beit ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ia ka jingjied ia ki kandidet yn leh katkum ka jingthoh , ka jingkoit jingkhiah met bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka jaka ialehkai ka dei ka madan Motera Stadium kaba dang shu shna thymmai , kaba la pynpaw pyrthei kum ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka seng ka la long ka kali sain pyrthei jong u nongiasaid ain bad u riewsain pyrthei Bengali u A . K . U Fazlul Huq uba la shakri kum u Myntri Rangbahduh jong ka Bengal bad u Myntri Rangbah jong ka East Bengal .
Ki don kiwei pat ki aktress ruh kiba iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher ha kylleng ka nongbah hynrei kim kwah ban pynpaw pyrthei ia ka .
Hato ki phareng ki kham bha shisha ?
Uwei pa uwei u la wan ban ieit ia kaei kaba u la nang , la pynbaptis ia u bad u la iashim bynta da ka jingshaniah ha ka kam ialap haduh ka jingiap jong u .
Hato phin map ia nga lada nga pyniap ia phi u hynmen , u kpa ne ka kmie ?
U President ka BJP u Shah u la khot ia ki nongialam ba kongsan jong ka NDA bad un iakynduh ia ki ha ka jingbam janmiet .
" " " U Jisu um don kpa " ", la ong u Harun."
U Nongmihkhmat jong ka elekshon u Om Prakash Rawat .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingpher ha ka kolshor , ka ktien bad ka jaitbynriew ka batai ia ki briew jong ngi , bad ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jingjop lang jong ngi .
Ki elekshon pdeng samoi jong ka US ki la shim ia ka dur kaba thymmai namar ba u Donald Trump u la pynlong ia ki baroh shaphang jong u hi .
9 Ka rukom pyntuid um da ka bor sngi :
Ka la long ka jingjop kaba khraw bad ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka la jop ia ka bun ki jingkynthoh kiba bha bad kumjuh ruh katto katne ki jingshah jied na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ki jingai khusnam bapher bapher .
Ka slope na kawei ka tduh sha kawei pat .
Ngi iohi ia ka jingthoh bad ngi iohi shano ka don ka lain kaba bieit .
Ha ka jingkhot jong nga ki la wan u Ferguson bad u Holmes .
Hynrei namar ka jingbym don ka jingshai kaba biang ha kaba iadei bad ka jingmut jong ki , ym lah ban pynthikna bha ia ki kam jong ki .
Hooid . U BRIEW 3 : Ka jain jong nga ka la tyrkhong .
Ka axis jong ka jingkylla ka long kaba lah ban treikam na ka bynta baroh ki aiom junom .
Hadien ba ka la mih na ki lum Pamir , ka Vakhsh ka iaid lyngba ki jaka rit ba sboh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Tajikistan .
U Kapil Sharma bad u Sunil Grover ki ialeh pyrshah ha khmat ki paidbah .
Wat hapdeng ka jingpyrshah jong ki kpa , hynriew ngut ha ka longiing ki leit sha ki jingiaseng bad kawei na ki para kynthei jong nga ka la shah pynbaptis .
Haduh mynta u Aziz uba don 86 snem ka rta u la bat ar tylli ki kam kum ka NSA bad kum u nongai jingmut ha ki kam bar ri , ryngkat bad ka kyrdan kum u myntri sorkar pdeng .
Hynrei ha kane ka kynti la pynbna tang ar tylli .
U Regional Director ka CBSE u RJ Khanderao u la ong ba ia ka syllabus jong ka semester ba nyngkong ym dei ban pynbud biang ha ka semester ba ar .
Ki khmat jong u ki la iaid suki suki shapoh sha ka pla sngi kaba don ha ka tyrpeng jong u .
Hato phi lah ban ai jingmut ia ka kyrteng thymmai jong nga ?
Ka don ka thliew ding kaba rong pink bad ka hat kaba lieh .
Namarkata , ka iaid kai kylleng ka jaka .
Ka France kam lah ban leh katkum ka jingkyrpad jongu , la ong ka ophis jong u President Francois Hollande ha ka kyrwoh hadien ba u Assange u la thoh ia ka shithi kaba plie sha ka sorkar ban pan jaka rieh tngen .
" " " Odd Man Out " " ka la long ka nongioh khusnam ba nyngkong eh ia ka khusnam BAFTA na ka bynta ka phlim ba bha tam jong ka ri Bilat . u nongshna phlim u Roman Polanski u la kdew bunsien ia ka kum ka phlim ba u ieit eh."
U Sikander Singh bad u Pawan Kumar ki la shah kem hynnin ka sngi ha ka por ba ki dang shim ia ka pisa kaba 50 hajar tyngka na u hynmen jong uwei pat u koidi .
Ha ka jingwan jong u Saunders u Rajguru u la siat beit beit ia ka khlieh jong u mar kumta hi hadien kata u la duh jingkynmaw .
Ngim lah ban rai ia kaei kaba wan ha ka iing dorbar thawain ne ka iing dorbar thawain , ne na ka bynta kata kano kano ka bor jong ka riti synshar ka ri .
Nangta kum U Jisu kin sa lah ban ong , ngam don marwei .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingïatreilang jong ngi ha ka pyrthei kan nang khlaiñ shuh shuh .
" " " Shabar jong ka kamra bishar , ia ki nongbishar la khot kum u Monsieur le juge lane ka Madame le juge " " " .
Ka long kaba pynsniew ia ka mariang .
Hadien u la shimti ia ka kam kum u Myntri ka tnad khajna bad ka rep ka riang ha ka kynhun myntri jong u Dr . U Sampurnand ha ka snem 1952 .
Khnang ban ai jingmyntoi ia ki nongtrei ha ka kam bym don seng , ka sorkar ka la pynjari ia ka ain pynneh pynsah ia ki nongtrei bym don seng , 2008 .
Ka mut ba u Akshay un paw ha ka phlim katba u dang leh ia ki kam shongkha shongman .
Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia katei ka jingeh , u la ong .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban pdiang ia baroh ki jingdawa .
Lada ngam shym la tieng .
Ia ki tiar ba la ioh na ki bor shnong bad ki seng sorkar ruh la test ha kine ki laboratory .
Ka sorkar jylla ka la pan bad pan jingpynshai na u secretary jong ka panchayat halor kane ka kam .
Ha katei ka por u Harbhajan Singh u la thoh ha ka Twitter namar ka jingsngewpher jaitbynriew pyrshah ia u Hoesslin , u la thombor ia kawei ka kynthei bad u la kynnoh ba u la lehbein ia u briew uba duna dkhot met .
Ka Mayavi Maling ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bha shaphang lai ngut ki khun syiem kiba sdang ia ka jingleit jong ka jingshlur , da kaba pyrshang ban pynim ia ka hima jong ki Maling .
Ka jingtrei ban pynlait im ka la iaid shakhmat ban sei ia ki briew kiba la sahkut hapoh ki thliew jong ka tnum kaba la twa namar ka jingshah bom .
Khang ka film body ia u Mika Singh ban leit sha ka jingrwai ha Pakistan
Ka longiing jong nga ka kyrshan ia u nongwei .
Hynrei kam long kaba dei ban kynnoh ia ka na ka bynta kata .
Ia kane ka phlim la ai ruh ia ka jingkhein kaba heh na ki kritik .
Ka jingthmu jong ka Projek ka long ban noh synniang ban pynbha ia ka jingpyntreikam ia ka Mang Tyngka , ban pynbha ia ka jingkitkhlieh bad ka jingtreikam kaba kham bha ha ka jingpyniaid ia ka khajna ha Rajasthan .
U Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad kyndit jong ka MLA ka Nomula Narasimhaiah .
Ka CCB ka la leit ban khynra ia ka iing sah jong u aktor Vivek Oberoi ha Mumbai ban wad ia u ba haiing jong u u Aditya Alva ha kaba iadei bad katei ka jingjia.
Kaei ka jingeh jong phi arngut ?
U la peit kylleng kylleng da ka jingsngewsih , kumba u wad jingiarap .
U la ong ba ki nongtrei jong ka seng ki dei ruh ban pyrshang ban khring ia ki dkhot thymmai ban rung sha ka seng ban pynkhlain shuh shuh ia ka ha ki kyrdan ba shapoh .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap .
" " " Namar , ka jingkular bad ki lad ki lynti jong ka spah snem kaba 21 ki dei jong ki samla Afghanistan kumba long kiwei pat ki briew ha ka pyrthei . " " "
Ar sngi mynshwa uwei u khun masi u la iap ha rud surok ha ka shnong Mandal .
Ngin sa rakhe ia ka sngi kaba dum .
U sohjew u don ruh shibun ka vitamin A bad C .
30 ngut ki samla la shah pynngat ha ki mukotduma
" " " Ngi long ka longiing kaba don 8 ngut ki briew ."
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kane ka kam .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Hato ka Bangladesh kan shim biang ia ki ?
U dei u jait blang uba heh tam uba im ha ka pyrthei , u heh haduh 3 meter ka jingjrong jong u .
Hato ka dei ka jingpyniaid kaba sniew ne kiwei pat ki daw ?
Kata ka mut ba phin ym ong ia ka ha khmat jong nga ?
Sahajya Help , Giribala Kyrteng jong kawei ka khynnah kynthei , Chithi Shithi .
Kane kan long ka jingkyrkhu ia ka sorkar .
Ka pisa kaba T.25 klur kaba la thaw da ka sorkar ka la duh noh slem bah .
Ka iingbishar ka la sngap ia ki jingkynthoh ba la wanrah da uwei na ki nongiasaid ain uba mihkhmat ia u nongshah kynnoh u Sanjay Jetwani pyrshah ia ka jingpynngat ia ki jingshah kynnoh .
U Myntri ka AYUSH u la pyntip ba ki Jingthoh Bakhuid barim jong ka Ayurveda ki don ym duna ia ka 1 . 25 lak tylli ki jingpynkhreh kiba la lum ha ka Digital Library jong ka jingtip tynrai .
Hato U Allah u pher na U Blei ?
Ka Congress ka la duh katto katne ki seat kiba la khmih lynti ba kan jop .
U Shri J P Nadda , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la plie paidbah ia ka jingthmu jong ka Skill for Life , Save a Life ha kawei ka jingialang , hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei ka mat ba shisha ka long kaei kaei kaba pher .
Kane ka dei ka khubor ia nga , ha ka jingshisha , ha ka taiew ba la dep .
Nangta iathuh ia uta u briew ia ka khubor babha kumba don ha ka Baibl .
U Kumar u la don ka jingim kaba pawnam kum u nongialehkai .
Ka bor synshar district kan sa rah ia kane ka kam sha ka sorkar shen , u la bynrap .
Ka Gotipua ka dei ka rukom shad tynrai jong ka Odisha .
Ka jingshna ia ka reactor jong ki dawai ka iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingshna dawai .
Ki nongtrei jong ka Cambridge kiba kham heh na ki arngut ki dei baroh ki nong Bilat katba ka lieng jong ka Oxford ka kynthup ia ki nongniah lieng na Canada , Switzerland bad America .
Haba u la pyrshah , ki la shoh ia u .
U Ioannis u la thoh ba ka dur jong u mrad khlaw kan paw , kan jah noh bad kan sa mih pat .
Ki kyrtong ki lah ban apply ia ka eksamin lyngba ka site ba thikna jong ka SSC ha ka ssc . nic. hapoh .
Haduh mynta la pynpaw ïa ka jingshna gene ba pura jong ki 483 tylli ki khñiang jingpang coronavirus ha Bangladesh .
U la shongkurim ia ka Sulochana bad kine ki arngut ki la ioh uwei u khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
U Michael J Delany , u nongiarap jong u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US na ka bynta ka South Asia u ialam ia ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka US .
Ki nongbatai Katholik , kumba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , ki don ia kane ban ong shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka SABMiller ka la kylla long ka kompeni shna kyiad kaba heh tam ha ka pyrthei haba ka la thied ia ka Royal Grolsch , kaba shna kyiad ia ka kyiad ba pawnam jong ka Dutch .
" " " Lada ngi don uwei u nongtied bol ba kham heh , kiei kiei ki lah ban long kiba pher ."
U Rumrok u la kyrpad ia ki ban leit jngoh ia uwei u Didayi ha kawei ka shnong bad ban pynshitom ia ki khun jong u da kaba ai ia kawei ka jingshit , kawei pat ka jingpang jyrhoh , kawei pat ka jingpang jyrhoh , kiwei pat ki jingpang sniehdoh .
La tip bha ia u namar ba u la thaw ia ka kynhun Steps .
Nga sngew ba dei ban wad bad kem ia ki nongpynmih ia ki jingkulmar .
Paralok , kine kiei kiei ki jia ynda ka jingshaniah hapdeng ki briew ka ri ka la nangroi .
Ha kaba dang rit bha ha ka jingim jong u , u Turing u la pyni ia ki dak jong ka jingstad kaba hadien u la dei ban pynpaw pyrthei .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba la plie paidbah ia ki 100 tylli ki Digital Classroom ha ki 75 tylli ki skul sorkar nongkyndong ha Gwalior district hapoh ka prokram Mera School Digital School , ha Gwalior jong ka jylla Madhya Pradesh mynta ka sngi .
Ki kandidet kiba pyndep ia ka eksamin kin lah ban apply ia ki kam nonghikai ha ki skul jong ka jylla .
Ha u snem ba la dep , u Gandhi bad u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Oscar Fernandes ki la leit sha ka Supreme Court ban tuklar ia ka rai jong ka Delhi High Court ha ka 10 tarik u September .
Katkum ka jingtip , u Harbhagat Singh u nongshong shnong u la ujor ba ki khynnah skul , khlem da don ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ha kylleng , ki ai dawai polio ia ki khynnah .
U Allah u long uba khatduh bad uba nyngkong .
Dawa hiar shuki u CEC Hudas u Kader Siddique
U la pan rung na ki trai studio da kaba kam ba u dei u nonghikai na Kerala bad u kwah ban hikai ia ki khynnah skul jong u shaphang ka phlim bad u la ioh rung sha ki studio hangta .
To ai ba kawei pa kawei ka mynsiem kan pyrkhat ia kaei kaba ka la pynpoi shakhmat na ka bynta ka sngi kaba lashai . Bad to sheptieng ia U Blei . U Blei u tip ia kiei kiei kiba phi leh .
U Shahid Kapoor u la ak ia ka bynta jong u nongiashim bynta ha kane ka phlim u Haider Meer .
" Ka jingeh jong ngi ka long ban khie man la ka sngi bad ong , " " Kumno ngan lah ban mad ia ka pyrthei kham bha ? " " "
Ka thup ka ai ia ka dur jong ki kompeni heh tam ha ka pyrthei , bad ka pyni ia ka jingsynshar jong ka US bad China ha ka jinglong jingman jong ka kam khaii pateng ha ka pyrthei mynta .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka , u la ong .
Mynjur ka dorbar GST ia ka ain siew bai lutksan
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Aminul Islam ba la sin kyrteng u Setu , u Abdullah Al Hasnat ba la sin kyrteng u Kollol bad u Fazle Karim ba la sin kyrteng u Shohagh .
Ka long ka jingpyrshang ban pyni ia ki ia ka jaka jong ki ha ka imlang sahlang .
Ha ka Tweet , u nongaiktien ka BJP ha ka ri baroh kawei u Sambit Patra u la sam ïa ka video jong katei ka ïing ha kaba lah ban ïohi ïa ki dak snam ha madan .
Bad ka Testament barim ne ka Testament bathymmai kim shym la pynrem shai ia ka jingpyniap ialade .
U Jibananda bad ka Santi ki im lang hynrei ym kum u shynrang bad ka tnga .
Ka um kaba mih na kaba pynkhih ia ka shyntur da ka bor kaba khraw , ka long kaba khlain wat ban pynpra ia ka liang rnong jong ka aquarium .
Phi dei ban shakri ia U Jehobah U Blei jong phi . Ha kaba kut , kiba bun ki Israel kim shym la kohnguh ia ki jingbthah jong U Blei .
Hadien ba u la sdang biang ïa ka kam kum u director jong ka CBI , u Verma u la pynduh pyndam noh ïa ka hukum ba la pynmih da u Nageshwar Rao ban pynkynriah kam ïa ki 13 ngut ki heh sorkar .
Ka AAI kan pynrung ia ki nongialehkai cadet na ka bynta ka jingialehkai ISSF kaban sa long ha Dhaka mynta u bnai , katba ki khynnah rit kin ialehkai ha ka Asia Cup ha Bangkok ha u bnai ban wan .
Ka tnga jong u nongjngohkai pyrthei na Italy ka la ioh pang coronavirus ha hospital ha Jaipur .
Hapoh ka jingpynheh , ki khmat kiba lieh ki pynpaw ia ka rong saw bad rong saw kaba rit ha ka iris .
Hato phi pyrkhat shisha ba kin ym lah ban lait na kata ha kaba kut ?
U la pyrshang ban wad ia ki , hynrei khlem jingmyntoi .
Ha ka snem 1950 nga la leit sha Grand Junction ha Colorado ha kaba nga la iakynduh ia ka Billie .
" 4 Kumba la thoh ha Isaiah 49 : 15 , U Jehobah u ong : " " Hato ka tnga ka lah ban klet ia la u khun ba kan ym sngewsynei ia u khun jong ka kpoh jong ka ? " " ".
" U ialap ia ka synshar paidbah ha kawei ka sngi hynrei u ai vote ia ki mullah kiba pyrshah ha ka sngi kaba bud ." " "
Utei u khyllung uba la mynsaw hapoh ka jingsumar jong ka Associate Professor Kaniz Hasina jong ka tnad surgery khynnah jong ka Dhaka Medical College , u la shah pynrung kyrteng kum u ‘ khunlung jong ka Najma Begum’ .
Arngut ki briew kiba ieng ha kawei ka kamra bam .
Ia kane ka hukum la weng noh da ka iingbishar bah .
Ka Tesla ka pawnam bha na ka bynta ki kali elektrik jong ka bad kan sdang ban shna kali ha India shen .
Ha kawei pat ka jingiakhun ha ka Group B , ka Karnataka ka la pynliem ia ka Railways da 10 wiket .
Ki lai ngut kiba shah kynnoh ki la ring dur ruh ia katei ka kam , la iathuh ki pulit .
Ka niam Veerashai ka dei ka niam kaba rim bha .
U pynlong ia ka man la ka ar taiew .
" " " Ka Jingburom , ka jingkitkhlieh , ka jingsngewrit bad ka jingtrei shitom " " ka dei ka lynti jong ki Spartan . "
Kane ka bos ka dei kaba leit sha Lahore na Swat ha kaba kane ka jingjia aksiden ka la jia ha kawei ka jaka ïakynduh kali hajan Hassan Abdaal kaba jngai kumba 45 km na Islamabad , la ïathuh ki pulit .
14 Reels Plus , ka GMB Entertainment bad ki nongshna phlim Mythri ki pynmih ia kane ka phlim .
Ki don 30 klur tylli ki RuPay Debit Card kiba la dep ban ai , kynthup ia kito kiba la ai sha ki nongbat Jan Dhan Account .
Ngan iathuh ia u nongniah kali shano ban leit bad shim ia ka party . '
Nga sngewkmen ba nga la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na u tnga jong nga .
Ngam tip balei ki nongsynshar Washington kim pynkylla ia ki ain pynjah burom ?
Ngi leh ia kane na ka bynta jong phi .
U Dabid u la lum lang ia ki khun ki ksiew U Aaron bad ia ki Lebi ;
Ha kajuh ka por , ka kynhun ka dang trei ia ka kot ka ban kynthup ia ki jingiathuhkhana jong ki aktor bad ki jingkynmaw ba la shon dur na ki jaka shna phlim jong u bad ki jingjop shimet jong u .
" U Roy u la ioh ia ka khusnam BFJA kum ka nongak jingkyrshan ba bha tam na ka bynta ka phlim " " Debipaksha " " ha u snem 2005 ."
" 2 U apostol Paul u la thoh : " " Nga dem khrup ha U Kpa , ha Uba baroh ki longiing ha bneng bad ha ka pyrthei ki ioh ia la ka kyrteng " " ".
Hadien ka jingiap jong u Kuppu Devaraj u Manivasakam u la long u nongialam jong ki Dalam .
Kaba lai , ka jingshngain ha duriaw ha kylleng ki thain ba iadei jong ka duriaw bah India bad Pacific ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Nalor kata , kane ka Scheme ka la pynïar ïa ka jingtreikam jong ka na kaba ktah tang ïa ki khynnah kynthei na ki longïing kiba duk sha kaba kynthup ïa baroh ki khynnah kynthei kiba hapdeng ka rta 13 haduh 19 snem ha ka jylla .
Katkum ka Riti Synshar jong ka Pakistan , tang u Muslim uba lah ban long u President ne u Myntri Rangbah jong ka Pakistan .
U nongniah thuk thuk u don ki kti ha ka liang jong u katba u dang niah stet ha surok .
La tyrwa ruh ia nga katto katne ki kam .
Nga peit sawdong , kaei kaba nga iohi ?
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ia u President ka Turkey bad ka la iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla .
Kawei na ki kam jong ka ka long ban pynkhreh ia ki jingthoh shaphang ka AIDS bad ka jingdih duma bad kyiad .
U Tyler u la kiew sha ka kam president hadien ka jingiap u Harrison ha u bnai Risaw 1841 tang hadien shibnai ba la sdang ka jingsynshar thymmai .
Nga sngew lyngngoh balei ba kane ka long kumta .
" " "Ngan sa iohi ia phi ha dujok shuwa ba ngan iohi ia phi ha Reno." " "
Ka RBI ka la ong ba ka 24x7 NEFT system kan long ha baroh ki sngi jong ka snem kynthup ha ki sngi shuti .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang ai ia ki jingtip baroh shaphang ka jaka jong ki pulit sha u Dubey ha ka por ba ki iakynduh .
Shisha ka synshar paidbah ka don ha ka jingma .
Ka kompeni ka ong ba ki pule ia ki jingtip shaphang ki jingjia ha suinbneng ki bym lah ban ithuh .
Ka Windows 10 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki jingpynbha .
Ka kmie jong u Farhan Akhtar ka Honey Irani ruh ka la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpyni phlim .
Hadien ba ki jingkyrpad jong u Speaker Somnath Chatterjee ia ki dkhot ban wanrah biang ia ka jingshong suk shong sain ki la iaid lehnohei , u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 1200 baje .
Ka juh ka tyllong khubor ‘ ha lyndet jong ki kam lehnoh ha India , Afghanistan : Ka jinghiar thma ba la tap da u nonglam khubor jong ka Afghanistan ïa ka Pakistan .
Home News Ki Khubor Bathymmai U Myntri Rangbah ka Punjab u la ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi
Namar kine ki rai ba dang shen , la shim katto katne ki lad jingiada ha kaba sdang kiba hadien la pynjem noh , u la ong .
Ka long kaba shisha ba nga la kha ha kawei ka jylla , nga la shah hikai ha kawei ka ktien hynrei kane ka dei ka ri jong nga , ka ri baroh kawei ka dei ka jong nga .
Ki nongtrei jong u ki la ong ba kin trei pyrshah ia ka BJP .
Halor ki CEC ki kynthoh ba ka elekshon kan long kaba iashim bynta bad kaba hok ryngkat bad ka jingiashim bynta jong baroh ki seng , u Mahbub Talukder u la ong ba ka elekshon kaba iashim bynta kam don jingiadei bad kaba lah ban ngeit .
Ha kane ka jingialang ki la don lang ki nongmudui u Iqbal Ansari , u Mohammad Umar bad u Haji Mahboob .
Ka phutbol bad ka pyrthei ialehkai ka la duh noh ia uwei na ki nongialehkai ba khraw tam jong ka mynta .
U Modi u la ong ba ki nongrep ki lah ban pynim haduh 50 hajar tyngka lada ki shim ia ki rai katkum ka jingtest bniah ia ka khyndew .
Kaei kaba khraw ha kane ka kot ?
La ker sawdong ia ngi da ki jingmut bad jinglong jong kane ka pyrthei , ngi donkam ia ka jingshlur ban pyrshah ia ka jingpynjakhlia .
U President Donald Trump u la pynbna ban weng noh ia ka jingiakren bad ka Taliban namar ka jingshah pyniap jong ki 12 ngut ki briew kynthup ia uwei u nong America ha katei ka seng lehnoh .
Ka la pyniasoh ialade sha ka Congress kum ka nongsynshar jong ka party ha Maharashtra .
U Calderon un sa pyrta ia ki bad ngi hap ban long kiba pyrkhat 100 percent .
U Rahul u leit wad ia ka sim
U Du Plessis u la kamai 120 ron na ki 112 tylli ki bol .
Ia ka FIR ha kaba iadei bad kane la ujor ha thanat pulit jong ka Kaiserbagh hangne ​​.
Ia kane ka phone la kyrshan da ka battery kaba 3 , 500mAh bad ka jingpyndap stet 3 . 0 ka jingkyrshan kaba pynthikna ia ka jingsiew haduh 50 percent ha ka 35 minit .
Ka jinglong biej jong u Bush kam shym la long ka jingbakla kaba kyrpang , kaba la paw ha ka jingshit jong ka por bad hadien la pynphai biang .
Wat bat ia ka pyrshah ia u , u shu kohnguh ia ki hukum .
' Kaba bha tam ka dang sah ' .
U Robert Blackwill uba dei u nongmihkhmat jong ka ri America sha India .
Ka Hyundai Motors kan sa tyrwa ia ka Elantra kaba thymmai kum ka kali kaba rem dor ha ka ri , kaba yn die kum ka kali ba pawnam jong ki .
Kiwei kiba ioh khusnam ki kynthup ia u Devi Lal , u Raj Kumar , u Malwinder Singh bad u Rajinder Prasad .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nongbah kiba riewspah ha ka kolshor ki lah ban long kum ki magnet na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jaka sumar mrad ka treikam 24 kynta bad ka ai jingshakri ba kyrpang .
Ki pulit ki dang jubab da ka jinglah kaba pura ban pyniaid ia ka jinglong jingman , hynrei ka jingma ka dang long kaba jur bha , la ong u Bush .
Ha ka jingieit , shen phin sa ioh daw ban sngew sarong ia u paralok .
Kumba 30 ngut ki briew ki la mynsaw .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka phlim Ala Vaikunthapurramloo , Ka jingkhein jingdiah
Ki nongtied bol jong ka India ki la pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad bha namar ba ki la pynliem ia ka Pakistan tang da kaba kamai 165 ron ha ka 39 ron. 4 tylli ki ober .
Kiar na ki jingsait khmat kiba don ia ka salicylic ne glycolic acid namar ki don ka jinglong ban pynkhriat ia ka sniehdoh jong phi .
Ka jingbym don ka jingkhlain jong ki shyieng
Te , kane ka dei ka jingbatai jong ka phase diagram kaba ngi la nang .
Nga pyrkhat ba phi la khanglad ia ka jingpeit da ki jingiwbih . . . bad la thoh ia ka dak bad ki tdem !
Kumta da kaba pynrung ia ki jinglong ba khlain bor ha ka jingrwai , ki nongpynmih video ki pynkiew shibun ia ka jingktah kaba ka jingrwai ka don ha ki nongsngap jong ka .
Mynshuwa u la trei kum u CEO jong ka Sidbi bad u nongthoh khubor ha ka tnad pla tyngka .
Ka seng kabaddi kaba dei ka dkhot jong ka IOA ka la pynthikna ba kim shym la phah iano iano ruh .
Da kane ka jingjop ki briew ki la pynskhem biang ia ka jingngeit ha ka jinglong nongialam jong u Amarinder Singh ong u Jakhar .
U la don kumba 50 ngut ki MP jong u hi bad u shaniah ha ka jingkyrshan nabar jong ka Congress .
Hangne ​​ki don ki dor ba thymmai jong ka SBI FD :
Ka BJD ka pynthut ia ka jingroi jong ka Odisha .
Ka Canada bad ka Bangladesh ki dei ban ïakhun pyrshah ïa ka Oman , Fiji , China , Egypt bad Sri Lanka ha ka wat kaba ar jong ka World Hockey League ka ban sdang ha ka 4 tarik u Risaw .
Nga shun ia kaei kaba ki nongbud niam tynrai ki leh ia ka ri jong ngi .
U la long u nongtrei ba shitrhem jong ka jingiakhih jong ka Pakistan naduh ka snem 1942 .
" " " OptiPNG , pngcrush bad zopflipng ki ai ki opshon ban pyrshang ia ki buit filter bapher bapher ha kawei ka jingpyniaid bad jied ia kaba bha tam " " ".
Ka long tang ba phi i kumba phi sngem bha baroh shilynter , bad ka dewbilat ruh ka la pynkylla rong ia phi .
Pynbeit ia ka ha kano kano ka rukom .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ki nongsynshar Phareng kaba rim ha Cape Town .
Ka jinglong jingman ka la kylla sniew ha u snem 2000 .
“ “ “Ngi la nang tymmen bad ki jingkylli jong u ki long kiba thikna bha,” la ong u Rosenberg.
Nga la sakhi ba la pynjot ia u jingthung jong nga uba la kot haduh 50 hajar tyngka ha khmat ki khmat jong nga bad ngam lah ban leh ei ei , ong u Khatai Lal .
Ka US mynta ka don haduh 19 ngut . 1 million ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University .
Ka rukom synshar Dadni ka dei ka bynta jong ka jingpyniaid kam jong ka kompeni phareng ha Bengal ha ka spah snem kaba khatwei .
Ka kynthei ka la mudui ban pan ia ka iingbishar kaba kyrpang kaba don ia ka nongbishar kynthei ban pynlong ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
Ka la thoh , ka UP ka la buh jingthoh ia ka jingleh be-ijot kaba jur tam pyrshah ia ki kynthei .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka duriaw kaba jylliew ha kine ki ar sngi ban wan .
U la ong ba baroh kin hap ban iatylli bad ban iatreilang .
Ki Kanda ki don la ka jong ka ktien .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Pankaj Tripathi bad u aktor Malayalam u Rajeev Pillai .
Ka jingkiew kaba heh tam la sakhi ha ka sngi Nyngkong , ha kaba 17 924 873 tylli ki share la die ha ka BSE .
Ki jingbthah ba la pynmih da ka MHRD ki kynthup ia ki jingai jingmut na ka bynta ki nongpyniaid , ki khlieh skul , ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul halor kine ki bynta harum :
Ki tyllong khubor na ka seng ki la iathuh ba ki don ki nongialam ka Congress ki bym shym la don ha kajuh ka sla halor kane ka jingdawa naduh shisnem mynshwa .
Ka Centre kan nym ktah ia ka Article 371 , U Amit Shah u pynthikna ia ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ka dur jong u khynnah ha ka jingpyni Soto da u Ale bad la pyndonkam hapoh ka laisen jong ka kynhun jong ki nongthaw .
Haba kren halor kane ha ka ANI , u executive engineer u Shadab Ahmed u la ong ba yn pan jingsiew tang hadien ba la pynbeit ia ka bill .
Bun ki briew kim tip ba ki don ia ka jingpang snam namar ba kim don dak jingpang , ka la jubab .
Mynta khlem ki jingtip ba kham bniah kum u IFSC code , ka kyrteng , ka kyrteng jong ka tnad bad kiwei kiwei , phi lah wat ban phah pisa online sha kawei pat ka bank account .
Ynda ka la poi ha ka Ïing Hima ha ka sngi kaba bud , ka dang pyrkhat hato ka dei ban don shisha hangta .
Ka jingpynkylla ia ki jyntang pollen na ki tnat sha ki tnat stigma .
U Karan u la kylli ia u Rana bad u Prabhas hato ki dang shong marwei ha kane ka por .
Ngam tharai ba ngin donkam ban iada ia u , un iada ia ki nongshong shnong bad ki shipai ba la shaniah ha ka kam jong u , la ong u heh shipai .
Kumjuh ruh la ai bor ia ka Parliament ban pynduh ne thaw ia ka Dorbar Thaw Ain ha kawei ka Jylla da ka rukom treikam kaba suk khlem da pynkylla ia ka Riti Synshar .
Ki trai ki dei ban sngewthuh ba ka jingroi kam lah ban long da kaba thok ia ki nongtrei .
Ka India kan dang kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki ri kiba iatreilang bad ngi .
U Lochte u la ioh ia kawei ka takma ksiar ha ka jingialehkai Olympic ha Rio .
Ngi pyrshah ia kane ka jingpan jingbit , la ong u nongiasaid ain jong ka NIA u Vipin Kalra na Jammu .
Ha kaba kut , ka iingbishar kan sa pynmih ia ka rai jong ka .
La pynlong ia ka prokram kaba itynnad ha kane ka sngi .
Ka Maharashtra ATS ka la tohkit ia ki katto katne ki kam kiba iadei bad ka kynhun lehnoh ISIS .
" " " Ha u snem ba la dep ngi la don katto katne ki T20 bad ODI ha India bad ngim shym la ia jngai da ki mail " .
U Stallman u pynpaw ba u sngewtynnad ïa ki nongpynbna khubor u Julian Assange bad u Edward Snowden .
Ka sboh langbrot ka ai ruh ka lad kamai ia ki nongri langbrot .
" " " U la rat noh ia ki jain jong nga ."
Ka album kaba phra jong ka Lovato kaba la pynmih ha ka 16 tarik u Lber 2015 bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ka jinglong kyllum na ki nongbishar bniah ia ka jingrwai .
La bujli ia u da u Dilip Walse Patil .
Ka jingkiew stet jong u ha ka jinglong mynsiem ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingim kaba don jingthmu .
Kham bunsien kum kine ki mar rep kim ju pynmih ha ri India .
Mano ba pyrta foul ia kane baroh ?
Ki nongjngohkai pyrthei , nabar ri bad napoh ri , ki shongthait ha kawei ka rud duriaw ha Goa .
U la ong ruh ba dei ban pynbiang ia ki jingtip shaphang ka bor ding kaba rong saw bad ka bor ding kaba khlem khuid ha ka jaka paidbah .
Ka um dih um kaba don ki jingthung ba la buh ha ka khiew .
Ka jingim jong u kam don lynti , bad kata ka la pynkhuslai shibun ia u .
Mynta la antad ba ka jingkhein ka long palat ar shah .
Khmat bad Khmat bad ka Islam Politik .
Kumta , lah ban jop ia ka mukotduma kaba nyngkong khlem da shaniah ha ka jingpyndonkam kaba hok .
Ia ka index ba la pynkylla la pyndap lyngba ka jingpyniasoh ne jingshna biang .
Haduh mynta kine ki arngut ki la iatreilang ha ki saw tylli ki phlim .
Ka kynthei ka iarap ia u tnga ban iapoikha bad ka jingieid jong u.
U la ong ba ka la don ruh ka jingshah thombor ha ka por miet .
Ngi dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam , la ong u heh pulit .
Ki jingpyrshang ba la shim da ka sorkar India .
Nga shna ia ka sabon sait jain bad ka sabon iing ha iing .
Pynduh noh ia ka kti jong u Valentine na kata ka miej kaba snam mynta ! Sngewbha , jingieit .
" Ki pulit jong ka Pune ki la share ia kane ka post da kaba thoh " Hei Punekars phi don WiFi baroh ? "
Ngi la iathuh ha ki shano ngin leit ha kane ka kynti ?
U la iehnoh ia ka kam katto katne por mynshuwa .
" " " Ngi la bthah ia ki bor ba kin peitngor bha ia ka jingleit jingwan jong ki ultras ha kane ka thain " " la ong u Inspector General of Police ka Southern Range u Amitabh Thakur .
ki shah iehnoh bein ha ka Sorkar .
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur bad la iathuh ba u don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
" " " Wat ialehkai dum bad nga !"
Hynrei la pynmih ia ka snam bym don pop ha ka kyrteng jong ka niam la jan 6 000 snem .
U nongïalehkai ba nyngkong u Mayank Agarwal ruh u la noh synñiang da ka spah snem .
Kiwei pat ki jait kot Sorkar i . e . Ki kaiphod jong ka Komiti Komishon kiba don ha ka CSL ki long kiba la pynkylla dur pura bad kiba lah ban ioh ha ka web .
Ka jingbishar bniah da u nongbishar jong ka iingbishar jong ka jylla Franklin ka la mynjur ia ka jingthmu pynlut jong u Fletcher hynrei ka la khang ban pynlut ha ki projek bad ki prokram ba thymmai .
Bunsien u ju dih tang ban dih kyiad .
Hynrei mynta ka la lah ban ieng ha la ki jong ki kjat .
Lada la pynkhuid da ka Tnad shen , te ngin sa wanrah ia ka ain ha ka dorbar monsoon jong ka iing dorbar thawain ka jylla , la ong u Rane .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India, ka Maruti Suzuki, ka la pyntip ba 16 . 7 percent ka jinghiar ha ka jingdie hapoh ka ri ha u bnai Iaiong 2019
U Ivo hi u ngeit ba ka don ka jingthmu pyniap ia u , hynrei kiwei pat ki artatien ia kata .
Ka khring ia ki nongwan jngohkai na kylleng ka ri bad kumjuh nabar ri .
Ia ki sla cecropia lah ban pyndonkam kum ka jaka jong ka kot lyngkdop .
" " " Ki nongpynher bol ki lah ban leh ia ka bynta kaba khraw ha ka Test bol pink ."
Hato phi pule ia kane bad phi sngap jar ?
U coach jong ka White Ferns u Bob Carter u la ong ba u Kerr bad u Dodd ki dei hok ban ioh ia ka jingiateh ba thymmai jong ki.
Katba la shah ia ka FDI 100 percent ha ka kam pynbna khubor hangne ​​, ka FDI ha ki lad pathai khubor la buh pud haduh 26 percent , ha ka bynta jong ka jingpynbna bad ka digital .
Lah ban leit sha kane ka wahduid na ka shnong Godachinmalki da kaba iaid lyngkot lyngba ka lynti khlaw kaba khlem ryntih .
Ha ka 30tarik Naiwieng , u Modi bad kiba haïing jongu ki la ïoh ban pyllait im da ka kynhun jong ki SDRF na ka ïingsah jong u kaba la shah rong ha ka umsaw ha Rajendra Nagar .
Phi lah ban pyndonkam wat ia ka phone jong phi ban shim ia kane ka klas , em ?
Mumbai , Feb 21 : U nongpynmih phlim ba la rim bha u Raj Kumar Barjatya jong ka Rajshri films u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha Mumbai .
U Singh 54 snem ka rta uba la jop na Barmers Sheo konstitwensi kum u kyrtong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha u snem 2013 u la pynbna ha ka jingialang paidbah ha u bnai ba la dep ba un mih noh na ka seng Bharatiya Janata Party .
Ha ka por ba la khang ia u Rabindra Sangeet ha East Pakistan , u Chhayanaut u la iai bteng ban kyntiew ia ka jingpynpaw laitluid lyngba ki jingrwai ba rieh jong u Tagore bad ki jingiakren shaphang u Tagore .
Hynrei ha ki khep kiba duna , ka jingbym biang ha ka rukom sliang ka pynlong ia ka DI ha ka por ba pun khun , bad ym dei ban pyndonkam ia ka dawai desmopressin .
" Ngi la ju pynshai bad iasam ia ki jingtip ba thymmai shaphang ka koit ka khiah jong u bad ngin dang iai bteng ban leh kumta ", la ong ka kyrwoh kaba la pynmih na ka bynta u Irrfan da u nongaiktien jong u . "
U nongkren um don kum kata ka hok .
Mynta da ki spah tylli ki jingshakri sorkar naduh ki kot kha haduh ki kot jingim ki don online .
U la jubab ia ka jingkylli hato ka jingeh baroh kawei jong ki nongtong dohkha Tamil ka la lah ban pynbeit ne em .
Hadien ba u la bishar bniah ia ka mukotduma jong U Jisu , u Pilat u la kloi ban pyllait ia u .
U Azhar Ali un ialam ia ka kynhun .
Ki jingjia kiba phylla ki jia mynta bad kiwei pat ki dang sah ha khmat .
Hadien ka kyrdan kaba hynriew jong ka jingiamareh , u Joaquim Rodrigues bad u Sebastian Buhler ki la ioh ia ka kyrdan kaba 17 bad kaba 21 ha ka General Standings .
Kane ka phlim ka dei ruh ka biopic bad la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nongïalehkai kriket u Mithali Raj .
Kumba 8 million ton ha ka shisnem .
Ban shim ia kane kum ka jingianujor , 26 percent na ki nongpyndonkam kiba khaii ia ka iPhone X jong ki ki leit sha kawei pat ka jait .
Ki la pynbor ia ki nongrep ban die ha ka dor kaba rem .
6 ngut ki shah thang ha ka jingbthei ha ka jaka trei kali
Ha kane ka taiew ka jingïapher ha ka jingbun briew ha ka jingkha khun ka hiar namar ka jingbun ki jaboh jabaiñ , ki jingpang , ka jingduk , ki thma , ki jingpang ba kynja mariang .
Kane ka scam kaba kynthup ia ka jingai pisa hawala sha ki politishian ka la poi sha ka 72 klur tyngka .
Khatduh kane ka jingpynbeit zoning ka la ioh ia ka jingpdiang ha ka pyrthei baroh kawei . Ia ka pyrthei la phiah ha ki 24 tylli ki por .
" " " U President ka China u Xi Jinping u la ong ba " " " " baroh dei ban leh " " " " ban pynbha ia ka jinglah ban ialeh thma jong ka ri khnang ba kan lah ban " " " " ialeh bad jop ia ki thma."
> La ai jingiarap pisa bad ki jinghikai katkum ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingim .
Nga la pule ia ka ktien Marathi ha skul .
Ka India pyrshah ia ka West Indies 2nd ODI : Donbok ban lait na ka jingiakhaid ong u Virat Kohli .
Ka la sdang ban tuid shapoh .
Ki kyndon kin treikam haduh ka 31 tarik u Naitung .
Ki shynrang kiba leit bad u ruh ?
U kpa jong katei ka khynnah u la khlad noh dang shen namar ka jingpang .
U kwah ban pynlong ia kata ka jingsniew .
Namar ngi la shu lute ia phi .
Ka Germany ka kham duna ka jingma ban ia kiwei pat ki ri .
Katto katne ngut ki nong Italy ki la thoh sha u Mahatma da kaba kyrpad ia u ban pyni na ka bynta jong ki ia ki shiphew tylli ki nombar kiba donbok na ka bynta ka jingthep vote kaba hadien jong ka lottery jong ka ri kaba man ka taiew !
Hynrei u Patnaik u la ong ba ka sorkar kam shym la donkti ha katei ka kam thok bad ka la leh katba lah ban pynkhuid ia katei ka jingjakhlia .
Nangta u Asa bad ki Judah baroh ki la rung da ka jingkmen ha ‘ ka jutang ban wad ïa U Jehobah da ka dohnud bad ka mynsiem jong ki baroh . '
Ym don jubab kaba la bud haduh mynta .
Ki nongialam jong ka Europe ruh ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ia katei ka jaka set byndi .
Ka Harnoli , ka dei ka shnong jong ka Elaka Mianwali ha ka Jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Te nga la jubab : Me long uei ko Trai ? Te u la ong ha nga , Nga long U Jisu uba na Nasaret ia uba me pynshitom bein .
Ka kaiphod ka ong ba ka lah ban kiew biang ha ki 48 kynta ban wan .
Ka Sorkar Punjab ka la pynmih ia ka polisi kaba thymmai ban pynshlur ia ka jingthung syntiew ha ka jylla .
Ki parabangeit kiba bat ïa ki kam kiba don jingkitkhlieh ha ka balang ki dei ban ai ka nuksa ban ïalam ha kaba burom ïa kito kiba hapoh ka jingpeit jong ki .
Kumno lada phi ha ki por ba la leit noh phim shym la shem ia ki jubab kiba pynhun ia ki jingkylli : Balei nga don hangne ​​?
Ym don pisa ban thied masi : U nongrep MP uba la pynlong ia ki khun kynthei jong u ban rep lyngkha
U Hancock u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei haduh katta katta.
" " " Ka jaidbynriew kan nym shah satia ia ka jingshah lehbein ia ka Mei India " " " " la ong ka Irani ha ka jingkynthoh jong ka halor ka jingjia ha JNU . " " "
Kan dang plie haduh ka por 4baje janmiet .
Ka jingkulmar ha ka ktem jong ki nongwan buhai shnong na Australia
Mynta ka trei kum ka nonghikai bad ka khlieh jong ka tnad jingrwai ha ka skulbah jong ka Kerala .
Ka Shamata ka la sam katto katne ki dur ha ka Instagram jong ka na ka jingkhawai shongkurim jong ka .
“ Ka dei ka khun jong nga bad ka jingim jong nga ,” “ ka la ong .”
Kine baroh ki dei ki jingma kiba mardor kiba ngi la iakynduh , bad uno uno uba la pyndonkam ia u dewiong ruh u la iakynduh .
Ka BJP ka la kyntait ia kum kane ka jingiateh .
Ki briew jong ka kolshor Mihngi kim ju tip ia ka kolshor Sepngi hynrei ym lah ban len ia ka jingwan rung bad jingktah jong ka kolshor Sepngi .
Da ki hajar ngut ki kyrteng jong ki nongthep vote ki la jah na ki electoral roll ha kawei ka constituency .
U Pawar u dang bteng ia ka jingpule hynrei u la hap ban iehnoh ia ka jingpule namar ka jingkhlad noh khlem por jong u kpa jong u , kumta u la iehnoh ia ka kolej bad sdang ban peit ia la ka iing ka sem .
Ïa kane ka kam kaba la tohkit kham mynshwa da ki pulit ka Pune la aiti sha ka NIA ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Namar ka jingsngewtynnat ia ka jingpyllaitluid , ngi dei ban buh jingkynmaw khamtam ia kawei ka jinglong jong ka jutang bathymmai .
Ka mut ba u Rubel Hossain un bteng kum u third seamer ryngkat bad u Mashrafe Bin Mortaza bad u Mustafizur Rahman .
Hynrei um shah ia ka ban ioh ia ka ri .
U Madhu u la mynsaw jur ha ka khlieh ruh kumjuh .
Ha ka jingtohkit la lap ba ka Pinki ka dei ka para jong u Neeraj Bawana bad ka don ka jingiadei bad u Amit .
U PM un plie ruh ia ka New Complex jong ka Tripura Institute of Technology ha Narsingarh .
U la wan shane ban ai jingai sngewbha ia la u kpa da ka jingieit kaba khraw !
U la sdang ban ialehkai nyngkong eh ha ka IPL mynta u snem .
Kine ki heh ki long kiba kham bunsien ki neutral , kim don ka jingsynshar hi .
Ka long kaba donkam ban long kiba husiar .
Ia kane ka phlim la buh kyrdan kum ka phlim kaba la peit bha naduh ka sngi ba la pyni nyngkong ia ka ha ka telebishon .
U Anand u la jop ia u Short ha ka London Chess Classic
Nga nud ban pynshisha ia ka !
21 ngut ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki lehnoh ha Nigeria .
35 baje mynstep : La pynkup burom lang ia ka khusnam Nobel jingsuk 2014 ia u Kailash Satyarthi , ka Malala Yousafzai .
Lada phi ialeh pyrshah ia ngi ha ka sain pyrthei , ngim don jingeh .
Ka jingwad ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Nga la kular ba ngan shah ia ka ban wan phai biang sha phi, Zeratul.
" Ki pynpaw shibun shaphang " " kiei kiei kiba U Blei U la pynkhreh na ka bynta kito kiba ieit ia u " " ".
Ka dawai , pynban , ka long kaba rem dor bad lah ban siew tang da ka bynta kaba rit jong ki paidbah .
Ki nongleit jingleit ki lah ban iohi ia ki jingpeit ba phylla jong ka pung Pichola bad ki jaka ba marjan na kane ka jaka .
Kane ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha kane ka thain .
Ki pulit jong ka jylla Punjab ha Pakistan ki la kam ba ki la kem ia u nongsyntiat jong ka ri India ha ka nongbah Dera Ghazi Khan .
Ka Soundarya ka phong ka chudidhar bad ka jainkup jong ka Sruti ka la plie shiteng na ka bynta ba shadien.
Ka jingkhlain jong u jumai ka long 5 . 5 ha ka jingthew jong ka Richter .
Hynrei balei phim shah ia ka jingsngewsih jong ki , namar ki jingbakla jong ki por ba la leit noh kiba phi la leh ba ki la kylla long ki rit paid ha ka dong ka thain ?
Ka jingkoit jingkhiah ha India ka long 42 ngut . 45 na ka shispah .
Nangta , ki jah noh khlem lah batai kumba ki la paw .
" " " Ki jingkhang jong ka BJP ki plie beit na ka bynta ka Shiv Sena " " u la bynrap .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh , katto katne ngut kiwei pat ki dkhot jong ka seng bad ka seng nongtrei ki la shah beh noh na ka Unison halor ki jingkynnoh kiba rit paid .
Ki dkhot jong ka balang Elins ki sngewnguh ia ka mynsiem ba kmen bad ka jingkwah tip jong ka .
U kyrtong ka Congress u Dr . U Ulhas Patil u la lah ban ioh tang 3 19 504 vote .
Hynrei ym pat wan ei ei .
Uwei u briew uba donburom uba tbit bha u leit jingiaseng mynstep , bad u sngap katba u lyngdoh u dang iathuh shaphang ka jingim jong ki riewkhuid .
Nga kham bun ka mum .
Kane ka pyni ia ka jingbym don ka jingshai ha ka rukom treikam baroh kawei .
Ka Hot 8 ka don ia ka kor peit ia ki dak kti , ka rukom plie ia ka khmat bad ka XOS 5 . 0 ka bynta ba shabar jong ka Android OS .
Ha kajuh ka por ki briew jong ka Korea kin sa lah ban peit ia ka DD India ha ka ri jong ki .
Peit kumno u MP ka BJP u Parvesh Verma u mih shakhmat ban iarap ia kiba jynjar hapdeng ka jingwan ka khlam coronavirus
Ngi kitbok kitrwiang ia ki khynnah bad ia ka iing ka sem jong ki .
> Jingpynbiang ia ki Dual Desk sha ki Skul Sorkar bapher bapher lyngba ka tnad Pule Puthi Skul ha ka dor Rs . 7 . 00 klur tyngka .
" U Pandya un mad ia ka por jong ka jingkhlain bad jingpynkhreh ha ka jaka pule kriket ha Bengaluru " " la ong ka jingpynbna jong ka BCCI .
Hynrei ka long kaba donkam ba ngin jied ia ka lynti jong ka jingiakren ha ka jaka jong ki jingpynthut .
U Vice President jong ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu u la khot ia ki paidbah ka Ri ban pynkylla ia ka Organ Donation sha ka National Level Mass Movement .
Ka myntri sorkar pdeng ka Smt Harsimrat Badal ka khot ia ka jingkhuid jingsuba ban buh ia ka jingkordor kaba khraw ha kylleng ki bynta jong ka jingpynmih marbam
Ka India ka mihkhmat tang da arngut ki nongialehkai : u Luger Shiva Keshavan bad u nongialehkai cross Country u Jagdish Singh . hangne ​​ka don ka dur kaba stet jong ka jingjia .
Katto katne ngut ki nongbat ïa ki social media ki pynthohbria ïa u heh pulit ka Mumbai ha ki lad bapher bapher kum ka twitter , instagram bad facebook bad ki pyndonkam da ki ktien kiba kren beiñ pyrshah ïa u bad ïa ka bor pulit .
" U Grass u la ong ba uta u briew " " um shym la iasnohkti lang bad kano kano ka nia kaba la pawnam , namar ba um shym la long u Nazi , u Komunist ne u Soshalist . "
Kumta ka ong wad ia ka equation jong u lain tangent sha u .
Ki la don lai snem , hynrei kim lah ban pynpoi .
Ki nongkhaii ki la pyrta pyrshah ia ka BJP .
vob u la thoh ar tylli ki kot bad u la pynmih shibun ki kot science ha ka liang ka jingpule jong ka logic .
" Ka seng tynrai " " ba la pynlong pyrthei " " " " Seng Komunist jong ka Cuba ba la seng ha ki snem 1920 ."
Tang hapoh 100 sngi 7 lak ngut ki para baduk ki la shah sumar ne ka jingsumar jong ki ka dang iaid ha ki hospital .
Ka art jong ka Himachal ka la nangroi na ki jait kolshor bad ki jingngeit niam jong ka .
Ki seng thain ki don ha ka wicket kaba khlain ha ka jaka jong ki .
Ioh ia ka jingiarap LPG : Uwei u lah ban ioh ia ka jingiarap LPG beit beit ha la ki jong ki jong ki bank da kaba pyniasoh ia u nombar Aadhaar bad ki bank jong ki .
Hynrei kam dei tang ha kane .
La lap ba ki nongleit nongwan ki ialeh ban ioh katto katne ki lad ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Kumjuh ruh ym shym la shah ia ki lad pathai khubor ban rung shapoh Secretariat .
Ki nongmihkhmat jong ki ki la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialang pule jong ka pyrthei .
Lada don ka jingthylli jong ka kam President jong ka Ri namar ka jingiap , ka jingrisaiñ ne ka jingbymlah treikam kaba pura , ïa ka kam President la pyntreikam shipor da u President jong ka Dorbar Thawaiñ .
Ka pynkynjah ia ki jingsngew ba ia khleh lang jong ka jingtieng , jingsngewsih bad jingbitar .
Ki kyrtong ki donkam ban leit sha ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ngi don ha ka jingshisha ia ka teknoloji bad ki rukom treikam .
Hynrei ka jingpynbor beit jong u Hastings ia u Impey , kam pat lah ban pynshisha da kaba kut , wat la ka jingkynnoh ka dang long kaba kyllum bha .
Ki nongkhaii kiba bun na Huizhou ki shong ki sah ha Yangzhou bad ki don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka shnong ban im .
Bengaluru : Tang shi sngi hadien ba ka India ka la khang haduh 118 tylli ki apps jong ka China kynthup ïa ka PUBG ba pawnam , ka China ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba jur halor kane ka kam .
U la ong ba ha ka bynta kaba nyngkong ki la sam ia ki pla rashon sha ki longing kiba kham poh bad kiba duk ki Hindu bad Khristan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka district .
Ka paralok ba trei jong u ka dei ka Kamri Peterson bad ïa kine ki arngut la hikai da u Witney Carson .
Ka vitamin C kaba don ha u sohjew ka pynkhlain ruh ia ka bor met jong ngi .
Ki ia lum man ka taiew , ha ka sngi Saitjain , ban pyni ia ka jingiatylli bad ki kmie kiba sngewsih ha Iran .
La seng ruh ia ka bank bam ha ka jaka ba shapoh jong ka iingmane .
Ïa u Myntri Rangbah la synran lang da ka Smt Harsimrat Kaur Badal myntri karkhana pynmih jingbam ka sorkar pdeng u V . P . U Singh Badnore u Lat ka Punjab bad u Captain Amarinder Singh u Myntri Rangbah ka Punjab .
Ka jinglut baroh ka long Rs . 84 . 74 lak la ai sha ki 403 tylli ki ward jong ki pulit .
Phi tip , ngam lah khlem da pyrkhat hynrei phin ym jia ba phin iadei kur bad u Maurice Fischer , em ?
Ka khusnam Best Story kan leit sha u Sriram Raghavan , ka Pooja Ladha Surti , u Arijit Biswas , u Yogesh Chandekar bad u Hemanth Rao na ka bynta ka Andhadhun .
Ka Visitharavijayam kam shym la pynmih namar ba kam long kaba bha .
U la dei ban mih na ka tnum bad phet noh na ka jingpynshoi .
Ka jingmih jong ki bubble kiba kham jylliew ha ka um ka donkam ia ka jingshit kaba kham heh namar ka jingkhluit jong ka um kaba kham heh , namar ka jingkhluit jong ka um ka kiew halor ka jingkhluit jong ka suinbneng katba nang kiew ka jingjylliew .
Ia kane ka Redmi K20 Pro la pyndonkam da ka Snapdragon 855 kaba thymmai tam bad ka don haduh 8GB ka RAM .
Ka jylla ka don ka jingkit ram kaba Rs 1 . 7 lak klur tyngka .
Ka rukom pynkylla ia ka jingthoh bakhuid sha ki bun tylli ki ktien ka la wanrah shibun ki jingeh ha ka jingpynkylla ktien .
Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon bad kan thaw ia ka sorkar ha Haryana . ,
" Ka ktien ne jingleh kaba shu jia ryngkhat ka lah ban ialam ym tang sha ka jingjot jong u koidi hynrei sha ka jingjot jong u nongiarap ruh . " " "
Ki Kynthei Napdeng ki 10 ngut ki riew paidbah kiba la mynsaw ha ki jingialehkai
U SSP u la bthah ia ki heh pulit ban pynbun ia ka jingpahara ha ka por miet ban tehlakam ia ki jingjia tuh ha ka nongbah .
Dei ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia .
U Rohit Sharma u dang ialeh ban ioh iaid .
U kpa bad ka para ba jan jong ka Geeta bad ka Babita Kumari .
Nga la wan shisha sha Mumbai ban leh ia ka kam phlim .
La pynsangeh noh ia ka final namar u slap
Kiba bun ki nongpang ki dei kiba la lap ha ki thaiñ Rangareddy bad Medchal .
U nongshah kynnoh ba la shah kem ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ki pynpaw ruh ia ki jingpyrshah halor ka jingpynlong ia ki jingkhynra bad jingkurup ia ki tiar ha ka ophis jong ki nongpynrung kam khlem ki kot ki sla .
Ki lah ban long na ki jaka ai pisa bad ki riew shimet .
Ka Youtube ka la ong ba u nongmudui u la dei ban pyntreikam ha ka mukotduma ia u briew ne ka kynhun kaba la upload ia ka phlim ba la kdew .
Ka Somani ka la ong : Ngin ym mynjur satia ia kano kano ka kam lada don ka jingsngewkhia kaba rit eh ia ka jingshngain .
U la pynpaw ruh ia ki jingmyntoi jong ka skhim .
Pynlong ia ka jingkylli kaba pyni ia ka jingmut kaba lah ban khring ia u trai iing sha ka jingiakren .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw ia ka kyrteng bad ka jait jong u khunlung .
Ka jingbym don kam ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei namar ka jingeh.
Ki dieng u soh poplar bad u soh willow uba iam .
Ka dur jong ka 21 tarik u Iaiong ka long ban pynjem ia ngi na ka bynta ka jingiathuhkhana kaba thymmai .
Namar ka jinghiar dor bun ki jaka shna tiar ki la sangeh noh ia ka kam .
Kum kine ki buit kin ym treikam ha Kerala .
Kiba bun ki pulit ki dei na ka jaitbynriew Hindu .
Hynrei ym don ei ei kaba sngewtynnad ne kaba pynsngewtynnad kyrpang shaphang jong ka , ruh .
Ha kiba bun ki khep , namar ka jingjrong jong ka jingsumar bad ki jingktah kiba mih na ki dawai , ki nongpang bunsien ki sangeh noh ia ka jingsumar .
Pyrkhat ia kane kaei kaba phi la leh .
Mano nalor ki kmie ki kpa kiba la iashim bynta ha kaba hikai ia ki briew Israel bad kaei ka jingmut ba kongsan jong ka kyntien Hebru ba la pynkylla ain ?
Ki pulit ki la shim ia ka dur bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka bike kan don ha ki lai tylli ki rong .
Ki jingpynbna ba thymmai jong ka WhatsApp : Hangne ​​ka don ka thup ba pura .
" Ki don bun kiwei pat kiba kum ma u ." " "
La thung ia u hynmen jong u Girika kum u rangbah shipai jong u Vasu .
Kyrmen ban iaid shakhmat ban ai ka jingnoh synniang kaba kham heh shuh shuh da ka kor wad bniah ia ka jingkhih jong ka pyrthei ha ka ri .
Ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri India ka ai ia ka kyrdan synshar ba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Ka umbam umdih kaba khuid sha man ki longing ha Bihar hapoh u snem 2020 : Nitish Kumar
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban ai jingbit ha ka bor synshar na ka bynta kane ka projek kaba shongdor T.571 klur tyngka .
Hei , une u khynnah u dei u nongkren uba tbit . ,
17 Haba iarap ia kiwei ban pynbeit thymmai , ka don beit ka jingma ba ia ka jingai jingmut lah ban shim kum ka jingkynthoh .
U la kyntu ia ki paidbah ban iatylli bad ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka imlang sahlang .
Hooid , kam don jingbakla eiei ban bam , ban dih bad ban leh ia ki jinglehkai kiba bha haba leh ha ka jinglong kaba biang .
Bad kawei pa kawei ka ri ka don ka kynhun myntri .
Ha kane ka jingiakynduh , u Shri Gangwar u la ong ba ka jingthmu jong ka jingpynkylla ia ka ain treikam jong ki kper , 1951 ka long ban pyniadei ia ka jingdonkam jong ki nongtrei kper bad ki trai kper .
Ka Big Boss 12 kaba la sdang naduh ka 16 tarik Naitung kan bteng haduh lai bnai ban wan .
Ha kawei pat ka liang , u Armaan u la shim ia ka Twitter jong u bad ai khublei ia ki nongkyrshan jong u kiba la ioh ia u shi million ngut ki nongbud .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Modi u lah ban weng ia ki ram kiba shongdor T.1 . 50 lak klur jong ki riewspah hynrei ym na ka bynta ki nongrep .
Nga im bad u sniang .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah jong ka MIT , wat haba pyndonkam ïa ka Secret Chat ban ïakren , ka Telegrams mobile application ka pynlah ïa kiwei pat ki briew ban peit bniah ïa ki jingtip jong ka metadata .
Nga tharai ba ngan sa lyngngoh .
Ki la shet ia ki jingbam ha lynti .
U Salman Khan u la beh noh ïa u Saba Khan bad u Anup Jalota na ka reality show kaba la pynmih jingïakynad ha ka miet Sngi U Blei .
Ka jingsumar hadien ka jingshah sumar bad ka ICU
Ka shyntur ba shadien jong nga, ka la jah noh.
Ka la long kaba pynlah shibun ha ka kam jong nga .
" " " Ngim lah ban ailad ban pyni ia ki phlim kiba iadei bad ki sobjek kiba la khang pyrshah ha ki cinema jong ngi namar ba kam don ha ka kolshor , ka imlang sahlang ne wat ha ka niam jong ngi " " la ong uwei u dkhot . "
Khlad arngut ki samla pule napdeng lai ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Bathinda
Pro Kabaddi 2018 : Patna Pirates pip UP Yoddha , Puneri Paltan hammer Haryana Steelers .
" Hynrei khie leit iathuh ha ki synran jong u bad ha u Petros ba un leit shuwa jong phi sha Galilaia . Hangta phin sa iohi ia u kumba u la ong ha phi .
Ka jingsam dawai sha baroh ki veterinary .
Hangta , nga la pyrkhat : Mano ba tip kaei kaba lah ban jia ia nga hadien ?
Hynrei kim dei satia tang ma ki .
Kawei pat ka jait jingri dohkha kaba kongsan , pynban , ka long kaba pynmih ia ki jingmih kiba bun ha kata ka jaka .
Ka sorkar ka la dep khang ia ki katto katne ki seng namar ka jingdonkti jong ki ha ki kam lehnoh .
U la shah dain kuna 5 hajar euro .
Balei Ki Nongsakhi U Jehobah Kim Leit Sha Ka Thma ?
Nga long uba thymmai palat hangne ​​.
U kpa u long uba dei shaphang kawei ka kam , .
Pynmih ia ka kopi jong ka phorm aplikeshon bad shim ia ka kot ba la shon .
Ha ka jingiatreilang bad ka tnad Revenue bad ki pulit Assam la thaw ia ka kynhun ba kyrpang na ka bynta ban pynshisha ia ki jingbym iahap kiba la don lypa bad ban sdang ia ki lad pynbeit .
Ia ki camp la pynlong katkum ka skhim ADIP ha ki kyrdan distrik bad block .
BHARATPUR : Ka jingkylla sha ka niam Khristan ka dei ka jingthmu ba kongsan ha lyndet jong ka jingshakri jong ka Mother Teresa ia kiba duk , la ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka sngi Nyngkong .
U la pynksan ba ki nonghikai kiba tbit bha ki dei ban trei ha ki jaka pule Sanskrit bad dei ban pynshlur ia ka jingwad bniah ban kyntiew ia ka ktien .
U long uba lah ban bam thymmai , hynrei la ju bam hadien ba la dep shet bad pynsngem ne pynkhreh ha ki rukom bapher bapher .
Jngoh jngoh u PM Narendra Modi ia ka IRRI , synniang ar jait ki symbai kba India sha ka gene bank jong ka .
Kawei pa kawei ka mrad ka don la ka jong ka jaka .
Lait na u nongmihkhmat la don bun ki nongsynshar bad ki heh ophisar kiba la iashim bynta lang ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka BJP ha kane ka konstitwensi .
Lehse , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha India ba ka kam khaii jhur ka la sakhi ia ar tylli ki jingeh kiba jur ha ka jingbuddien kaba stet .
U Sachin Pilot u la pyllait paidbah ia ka Soleckshaw kum ka Kali kit Postal kaba jyrngam
Balei ym khein ia ki kum ki liberal bad ki nongialam ?
" Ka jingrwai kaba nyngkong ka dei ka title track " " Saahore Baahubali " " .
T ka long ha ka series bad u lain .
Ka jingsumar pang ka ioh ia ka jingim kaba thymmai
Ka SEC ka bthah ia lai tylli ki jaka pule :
Utei u nongshah kynnoh u dei u nongñiah kali uba la tip kyrteng kum u Kamal Kumar .
Ka Tempi Sri Venkateswara ha Tirumala .
Ka jingim jong ki ka wan ha ka jingshah pynjot .
Ym don u nongthoh histori uba la kdew ia kum kane ka jingjia .
U paralok barim jong ka NDA u Biju Janata Dal ruh u la kyrshan ia ka jingiakhun kyrtong jong u Kovind .
Nga la sngewkmen shisha ban iohsngew ia kane bad nga ai khublei ia baroh arliang mamla .
Ka BJP : Ka jingleh donbor ka dei ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka CPM .
Ia ka jinglut jong ka projek yn iasam lang da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
U Vice Premier Minister ka China u Liu U la ialam ia ka kynhun na Beijing kaba la leit jngoh ia ka Washington ha u bnai Lber ha kaba u la iakynduh ia u nongmihkhmat jong ka kam khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer bad u symbud tnad pla tyngka u Steven Mnuchin .
Art kaba thaw ia ka pyrthei .
" Ha ka jingïalang baroh kawei ka la long ka jingïalehkai kaba pura jong ka kynhun , ngi la leh bha ha ka jingïalehkai bat bad ka jingïalehkai bowling ,” u la ong .
U Modiji u la kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw na ki bank bar ri .
Ka bai pyntreikam kan long nyngkong .
U la shongkurim ia ka Rupa Ganguly kaba dei ka khun jong u aktor ba rim jong ka Bollywood u Ashok Kumar bad ka para jong ka Preeti Ganguly .
U Diogenes u la shah hikai ha u Antisthenes bad u la shah bam duh ha ka jingstad pyrkhat Cynic .
U la ioh ia ka bhah jong u ha ka Rio Olympic da kaba ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei .
Ha ka liang ka GDP , ka India ka dei ka ri kaba saw ha ka pyrthei .
Uno uno u dkhot uba la jied da ka Sorkar u lah ban risain na ka kam jong u da ka shithi ba la soi na ka bynta ka jingthmu jong u chairman .
Pynbna kyrkieh u PM Modi : Shiv Sena
Kaei kaba la jia ? Ka jingpynjem mynsiem .
Ia kane ka show la pynmih da u Tom Hanks bad u Steven Spielberg .
Ïa kane ka camp la plie da u Md Sarif principal jong ka kolej bad la ïalam da u Y K Verma ophisar jong ka prokram jong ka NSS .
Katto katne na ki ki long kiba bha baroh , nga tharai .
U la khlad noh na ka jingpang ba saphriang ha ka rta kaba 52 snem .
Ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ka jingshah lehbein ki la pynskhem shai ia ki jingktah ha ki jingmih jong ka RMNCHA , bad kine ki dei ban shah pynrung shai ha baroh ki jingiakren ha kylleng ka koit ka khiah jong ki kynthei , ki khynnah bad ki samla .
Ki riewstad ki la pynthikna ba ia ki ar tylli ki daftar ba nyngkong la pyndep shwa ka snem 1632 bad ia ki ar tylli kiba khatduh la pyndep shwa ka snem 1641 .
U Sushant uba dei na Bihar u la sdang ia ka kam jong u na ki jingpyni TV .
Ka sawdong sawkun jong ka Moovce ka long kaba kyrpang shisha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sudha Kongara , u Gautham Menon , u Suhasini Maniratnam , u Rajiv Menon bad u Karthik Subbaraj .
Ngi la pan ia ka kaiphod ba shisha na u heh pulit jong ka Delhi halor kane ka jingjia .
U myntri ka sorkar jylla u KT Rama Rao uba dei ruh u khun jong u myntri rangbah ka jylla u la ong ba un buddien hi dalade ia kane ka kam .
Baroh ki kwah ban don ha Mumbai , Pune , Bengaluru , Hyderabad , Noida .
Ka don sa kawei pat kaba dei ban leit .
U Satyajit Ray u la ong ha ka Screen .
Ha u bnai September 2014 u la pdiang sngewbha ia u President Xi Jinping ha ka jingleit jngoh ia u sha India .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la sdang ia kaei kaba la shim ba ka dei kawei na ki jingpynkylla kaba eh tam kaba iadei bad ki ain treikam .
Ki arngut kim shym la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka Shiv Sena ka dang sah ha khmat da kaba ioh 73 tylli ki seat bad ka bhah vote kaba long 16 tylli . 39 na ka shispah .
Khatduh khatwai nga la sdang ban dro dur ha ki kot hi .
La pdiang ia ka kot na ka bynta ban ai katto katne ki jingkyrshan
Yn shah ia ki samla pule ban jied ia ki por katkum ka jingkwah jong ki .
Lym kumta balei ngan ialeh na ka bynta jong ka ?
Ka sink kaba lieh bad ka durkhmat ha ka kamra shet
Ngan ai jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli jong ki .
U Rabindranath Tagore u la pyni ia ka lynti da kaba seng ia ka Santiniketan .
Ki nongpyrshah ki la dawa ruh ia ka jingkyrshan na ki 2 ngut ka NCP , 1 ka Arunachal Congress bad 11 ngut ki nongthaw ain laitluid .
Lada don mano mano ha ka kynhun shipai India, ha kano kano ka kyrdan, kiba leh ia kano kano ka kam kaba bakla bad ka wan ha ka jingtip jong ngi te yn sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh tam.
Hynrei ki nongiasaid ain ki ong ba wat hapdeng kum kane ka nongrim kaba bha kaba la shim da ka ain , ka kynthei ka dei ban pynneh ia ki kot ki sla kiba pynshisha ia ki jingdon jingem jong ka .
Kine ki long khamtam eh na ka bynta ban shna ia ki jaka kum ki lieng , ki lieng rit , ki liengsuin , ki liengsuin , ki tiar ialehkai , ki tiar siat , bad kiwei kiwei .
U Principal u Naresh Kumar u la ai khublei ia kane ka khynnah skul bad ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ka dud ka don ia ka lactic acid kaba iarap ban pynpra ia ki jakhlia na ka khmat jong phi .
Ka Sorkar Haryana ka la thaw ia ki kyndon shuti na ka bynta ki nonghikai jong ki kolej shimet .
Ki don shibun ki daw kiba pynlong ia kane ban jia .
3 , 200 ngut ki briew la ong ba ki la iap ha kane ka jingkhie jumai .
La lum jingiarap ha kylleng ki thain .
Bad katto katne ki rukom nga 'm shym la .
Kaei ka bnai blue bad u bnai super ?
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka jylla Congress u Sachin Pilot bad kiwei kiwei ki nongialam .
Ka jaitbynriew Khristan ka la kyrshan tynrai ia ka Congress .
Khlem ka jingai jingmut ki jingthmu ki jah noh : hynrei ha ka jingbun ki nongai jingmut ki long kiba la pynskhem .
Hynrei kane ka jingialehkai ka dei tang shaphang ka jingshah six .
Jing jied PM ia u Imran Khan ka PTI
Nga la thmu ban pynkut noh ia kane ka jingialang .
Ki eksamin klas X kin sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ki don ruh ki khuri rubber kiba pynkhih ia ka Iyer shabar bad kiba iadei bad ki jaka bym iaryngkat ne kiba don shyieng .
" Da kaba pynpaw ia ka dor jong ka jingai kum kane ka jingiarap , u Paul u la thoh : " " To ai ba ki kynthei kiba la tymmen kin long . . . "
Ka jingkhluit ruh ka la long kaba heh .
Kaei ka bor jong nga ba ngan ap ? Kaei ka jingkut jong nga ba ngan iaishah ?
Ka Sharmila ka la leit ban ia kynduh ia u Anjani Kumar u commissioner pulit jong ka nongbah Hyderabad bad u tnga jong ka uba long u Anil Kumar uba long u Evangelis bad ki nongtrei ka YSR Congress Party .
Ki jingbam kiba iarap ban beit ia ka jingpang snam .
Baroh arngut kine ki briew ruh ki la shah kem .
Hynrei kine ki kynjri ki shun iwei ia iwei pat .
Ia kine ki pisa la sam lyngba ki jaka die pisa ba la buh bad ithuh jong ka MMTC bad lyngba ki tnad bank bad ki ophis post ba la buh kyrpang .
Ka jingthep vote ha kaba iadei bad ki Bill kiba iadei dur
Ki bahaïing ki la kynnoh ba katei ka khynnah bad u lok jong ka ki la pynïap ïa u khun jong ki .
‘ Lehse u sngewkhia ba don kiba ïohi ba u dei u kyrtong uba ïakhun na ka bynta kata ’ la pynskhem ka kot khubor .
Ka India ka kloi ban iatreilang bad ka Pakistan bad ka kwah ban don ka jingiadei paralok bad ka ri .
Ka foundry ka dang sah haduh kine ki sngi , bad ka shim ia ka jingsngewtynnat jong kiba bun ki nongjngohkai pyrthei .
Ka SRC ka la pyrkhat ban thaw ia ki jylla katkum ka ktien hynrei ka la ai jingmut ba ka jylla Bombay ka dei ban sah kum ka jylla kaba don ar tylli ki ktien .
Ka khlieh jong u ka pang mynta, ka jingtuid jong ki jingpyrkhat kiba iadei paralok: Ka Katherine, u Petros, ki Mason, ka Bellamy, ki pyramid, ka jingiathuhlypa hyndai. . . bad ka map .
Ki kyntien jong ka jingrwai ki long ban pynrung ia ka jingtieng ha ki nongsngap . Ki kyntien ki long : .
U Sitaram Yechury bad u Rahul Gandhi .
mynta ka sngi , kaba pynkiew ia ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka jylla sha ka 6657 ngut . Katba baroh ki nongpang kiba la koit ki long 3695 ngut , 3260 ngut na ki kiba la shah pyllait haduh mynta .
Ka NASA ka la ong ba kan ym jia biang haduh u snem 2287 .
" " " " " " Phi lah ban ioh ia ka imlang sahlang kaba synshar paidbah lymda la ai jingkyrshan pura ia ki pulit " " " " la ong u Blair.
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah jur ha ki katto katne ki jaka .
Ki dur jong ki kmie kiba ai buin ia la u khun ha ki jaka paidbah ki ju long ka phang jingiakren ha ki social media .
Ki jaka niam Mosque 298, ka tempi 39, ka jingtep 4.
Kumta lada ngi kwah ban pynkylla sha ki meter ki unit jong ngi ki long .
Donbok ba u nongñiah kali um shym la mynsaw .
Ka jingrwai tynrai ka dei ka thylliej jong ka khanatang jong ngi .
Ki ar tylli ki tnad treikam ki long ka Reliance Infratel bad ka Reliance Telecom .
ka bynta 8 ka batai ia ki kyntien jingiateh ram shimet bad ka jingiateh ram jong ki nongthied .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat 76 000 ngut ki briew ki la ioh pang ha ki 27 tylli ki ri bad palat 2 200 ngut ki la iap .
Ngim lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ha kawei ka liang ka don ka kynhun shipai Israel , kaba la ialam da u Syiem Saul uba tieng . Ha kawei pat ka liang ka don ka kynhun shipai Philistia ryngkat bad u nongialehkai ba khraw jong ka , u Goliath .
Ki briew ki pyrkhat ba ki la iap , ki la her ne ki la ngam jyllop .
U lah ban poi hangne ​​hadien katto katne minit .
Ka Bruneau Canyon kaba jrong haduh kaba jylliew bad kaba jrong , ka don ki wahduid bad ki tyllong um kiba rkhiang , kaba pynlong ia ka kum ka jingleit jngohkai kaba pawnam ha ka um lieh .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ruh u dei na katei ka nongbah .
Sngewbha ban deng ia ka mask haba mih na iing , ban sait bha ia ki kti bad ban pynjngai iwei na iwei pat .
Ha kaba pynkut , u Myntri Rangbahduh u la khot ia ka jingpyrshang kaba kham jur shuh shuh , shaphang ka jingsumar ia ki Tiger .
Hapoh kane ka skhim , ka jingtuid um halor ka jingtrei jong kawei ka jingkieng ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 17 klur ha ka surok Panchayat Union la shim ban pyndep .
Ka jingmih kaba ju jia na kane ka step ka dei ka jingbatai RTL .
Ym don ki tiar kiba kham bha ban ia ki kti jong ngi hi .
" " " Ka dei ka jingleh pyrshah ia ka Sorkar Jylla " .
Ia ka jingkyrpad la khang namar ki daw jingshngain .
Ka la dei ban wan sha kane .
Bad ym lah ruh ban iathuh ia ka por kaba thikna jong ka jingbthei lyer kaba lah ban jia .
Ka kynhun pyllait im jong ki 17 ngut ki IAF , Army SF bad ki dkhot riew paidbah ki don ha katei ka jaka ba hap ka liengsuiñ .
" U la bynrap , " " Lada don kiba kren bakla , lada ka jingpyrkhat jong ki ka long kaba bakla , ngi lah ban pyrshah . "
Ka jinglehkai ka la sdang ha ka seng ban pyniakhlad ia u Rahul na kano kano ka jinglehkai kynnoh .
Mynta ka samoi ka la dep ban ialehkai ha la iing pyrshah ia ka Mohun Bagan , ka Chennai City bad ka Punjab bad kim shym la shah rem ha kano kano ka jingialehkai .
Ka jingpynsangeh ia ki tram ka la pynlong ia ka jingkiew beit jong ka jingeh jong ki nongleit nongwan ha ka lynti rel ha ki jaka sor .
U aktor uba tbit bad uba don ka sap kaba tbit .
Ka met jong u kam shym la lah ban ioh .
Ki pulit ki dang tohkit ia uta u briew , u la ong .
Hato phin long uba pynbeit ia ka dor ?
Katto katne na ki ki la tuid shabar .
Kham mynshuwa u la trei kum u nongshad .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Jisshu Sengupta ba un ak ia ka bynta jong ka samla Soumitra ha kane ka phlim .
Ka BJP kaba synshar ka lah ban jop tang kawei ka zila parishad seat , 8 tylli ki seat ha ka panchayat samiti bad ar tylli ki seat ha ka municipal body na ka bynta kiba la pynlong ia ka byelection , ki la ong .
Kane ka don la ki jong ki jingduna .
Ka kmie , ka khun kynthei ka la shah thang ha Amritsar .
Ka jingjia baroh kawei ka la jia ha ka khyrdop kaba 3 .
La buh por ba u symbud myntri rangbah u Aditya Prasad Padhi , u symbud myntri rangbah ka tnad pla pisa u R Balakrishnan bad u symbud myntri rangbah ka tnad kam pohïing u Asit Tripathy kin ïakren bad ki nongïashim bynta .
Nga kyrmen ba ki iaid bha .
Ka sorkar kam shym la pyni dak eiei ba mynta ka thmu ban buh hakhmat eh ia ka imlang sahlang .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba rit .
Ka jaka ka dei kaba la tap da ka khlaw ba la khleh lang bad ki gama , ki dieng Chittagong bad ki dieng blang , ki dieng jyrngam bad kiwei kiwei ki long kiba ju don .
Ia ki pisa ba la ioh na kine ki tyllong harum yn buh ha ka fund jong ka Board kata : 1 .
Ki lah ban sah bad ki kmie ki kpa jong ki haduh shi bnai ne ar bnai .
Sc . bad u B . B . Sc . dang shen ki la kylla long ki prokram saw snem na ki prokram lai snem .
Kane ka dei ka jingiap kaba ar ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka jingpyndonkam ia ka kyntien jingpynstet ha ka jingiadei bad ka jingkhlain bor ka mih na ka nongrim jong u Einstein jong ka jinglong marryngkat , kaba la long u mawjam ha ka jingpynmih ia ka jingmut ba kyllum jong ka jinglong marryngkat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amar Kaushik bad la pynmih da u Dinesh Vijan hapoh ka lama Maddock Films .
Kane ka dei ka jingshisha kaba ngi dei ban pdiang .
Nalor ka jinghikai phlim kaba pura , ka Sukhpreet Kahlon , ka riewstad phlim ka la ong ba donkam ban don ka jingpyrshang ban hikai ia ki samla shaphang ka pateng ba riewspah jong ka ri India .
Haduh mynta ngim pat lap ia ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u .
n Ka jinghikai ia ki nonghikai ka dang iaid shakhmat
Ha u snem 1999 ka Amer Sports ka la thied ia kane ka kompeni .
Hato kata ka dei ka jaka ba u Ronald Langley u la ot ia phi , ha 325 Leland Street ?
Kane ka long kaba duna ban pynbna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka katkum ka kyndon 360 jong ka riti synshar .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 9, 021 ngut.
Ki kot ba la scan ki dei ban long ha ka jpg ne pdf bad kiba lah ban pule .
La pyni ruh ia ka Kasturba Gandhi ba ka iapoikha bad ka Charkha bad ka sumar ia ki mrad ha Bapu Kuti ha Wardha Ashram .
Ka Mercedes kaba beh ia ka nam lahduh kaba hynriew sien lynter , ka la jop ia baroh saw tylli ki jingiakop ha kane ka samoi .
Ha katei ka hospital ym don ki doktor ba sumar ia ki kynthei ne ki doktor ba sumar khun .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki ar tylli ki jaidbynriew .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule kum u dkhot ba radbah jong ka seng , u la ioh ban tip shaphang ki phang kiba iadei bad ka thoh ka tar pyrthei , ka kolshor , ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kam thoh khubor .
Hynrei , ha ka sain pyrthei ka don beit ka lad ban wanphai biang , u la ong .
Katno ka long kaba donkam ha kine ki por ba eh ban pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong ki parabangeit ban ia ki jinglong ba tlot jong ki !
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla Bihar u Sushil Kumar Modi , u myntri pla tyngka ka jylla Odisha u Sashi Bhushan Behera bad ki heh ophisar jong ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Ki ai ia ki ha ngi hynrei ngam tip balei .
U Ayushmann Khuranna bad u Yami Gautam ha ka phlim ka Vicky Donor
Leit phai bad wad ia ka jingiadei paralok jong u Rama .
U la ong ba kumba 1 086 ngut ki briew kiba la wanphai na Iran ha kine ki por ba la dep la ai jingmut ban shah peitngor ha ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh 25 738 ngut ki nongleit nongwan ki don hapoh ka jingpeitngor jong ki paidbah jong ka IDSP .
Ia kane ka prokram la pyni ruh ha ki YouTube channel jong ka ophis jong u Myntri Rangbah , ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , ka AIR bad ka DD News .
Ha u snem 2005 , ka sorkar Taiwan ka la iathuh ha ka komishon Mukharji ba ym shym la don kano kano ka jingjia aksiden liengsuin ha ka jaka jong ka Taiwan ha u snem 1945 .
Kane ka power bank kaba don ar tylli ki USB port ka lah ban charge ia kiba bun tylli ki tiar kum ki smartphone , ki camera bad kiwei kiwei .
Ha ka ain pynroi ia ki MSME 2006 , kawei na ki jingthmu ka long ban pynsuk ia ka jingpynbeit ia ki jingsiew ba la pynslem sha ki karkhana rit bad ki karkhana rit halor ki mar ba la pynpoi sha ki karkhana heh .
Kawei pa kawei ka phlim ka la long ka jingshem .
Ka jingong barim ka long ba ka bor ka pynsniew .
Ka Priyanka Chopra , u Nick Jonas bad ka Denise Jonas ki ia pose lang .
Ka dei ka hospital ba pawnam jong ka Aster DM Healthcare , ka kynhun ai jingsumar ba la seng da u Azad Moopen .
Ki share jong ka ki la hiar 3 . 41 na ka shispah ha ka por shiteng sngi .
Ka paw ba kane kam shym la jia .
U Jisu u la hikai bad leh ha ka rukom kaba khring ia ki briew sha ka Ktien U Blei , bad ngi ruh ngi dei ban leh kumjuh .
Kane ka projek ka kynthup ia ka jingshna ia ka lynti iaid kjat ha khmat ka Guru Nanak College bad ka jaka pyniakhlad ia ki kyrdan pule hajan ka jaka ialehkai phutbol jong ka Buldhana .
Ka rta : Ka rta ka dei ban long hapdeng 16 bad 19 snem .
Kane ka policy kan kynthup ia 28 tylli ki jaka .
Kwah u PM 50 pc ki nongrep ban join ia ka Crop Insurance Scheme hadien 2 snem
La kyrpad ia ki jylla kiba iashim bynta ban ai ia ka jingmynjur jong ki ban pyntreikam ia ka projek .
Ka long kaba bha ba phi la kyrpad ia nga ban wan shane .
Mynta u snem ruh la weng noh ia ka jingkhang , watla ym pat don kano kano ka hukum kaba thikna .
Thied tang kawei ka iing ha kaba phin sah , bad kaba pynduna ia ka bai wai .
Ki kren shaphang ka front kaba thymmai hynrei ngam tip la ka dei wat ka front kaba ar ne kaba lai .
Hadien katei ka jingjia aksiden , da ki spah ngut ki briew ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
La ai jinghikai bad ai kam ai jam ia ki samla .
U President ka China u dei ban nang ia kine ki jinglong na ki nong India , u la ong .
Wat hapdeng ka jinglah kaba khraw jong ki marpoh khyndew ha ka dur jong u nar bad u nar , ki briew bunsien kim shym la lah ban pyndonkam ia kine ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba bha tam .
U Romain Grosjean u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka Lotus kaba ar .
Ka Syeda Rizwana Hasan : Ka don ka jingiatreilang .
" Ngam tip balei kane ka jia wat la katta ruh ." " "
Nga la dap 29 snem ka rta .
Pynkhreh ia ka jingbam bad pynbeit katkum kata .
U nongialam shipai jong nga u la iathuh kumjuh .
Kumno shaphang kito kiba kyntait ia ka jingpyniaid jong U Blei da kaba kyntait ban iaid ha ka jingshai ? Ka lynti jong ki bymman ka long kum ka jingdum , ong u Solomon .
Ka la ong ba baroh kin sa paw shai lashai ka sngi ynda u myntri rangbah ba thymmai un shim smai .
Hato ka Mang Tyngka 2019 ka lah ban pynmih kam ?
Ka long kaba thikna ba ka jingshaniah ha U Jehobah da ka jingduwai ka long kaba donkam khnang ban bteng ha ka lynti kaba pynsngewbha ia u . Salm 37 : 5 .
U kpa jong nga um dei u trai jong ka .
Kane ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit , u la bynrap .
Naei ka pisa ban kyrshan ia kane ka jingialap hikai bad jingtei kaba heh ?
Ia ki prokram yn pynlong ha ki kyrdan jong ki gram panchayat , ki sor , ki nongbah ryngkat bad ki jaka treikam jong ki distrik .
Ka jingtrei kti ka dei ka kam jong ka longïing namar 76 percent na ki ki pynshong nongrim ïa ka kam jong ki ha ki riti dustur bad ka pateng .
Ha ka jingshisha don ki samla kiba la rai ban jied ia ka kam rep kum ka rukom im ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Kate . Phi lah ban sngewsih ia man la ka kynthei kaba nga iakren , em ?
Ka histori ka pynshisha ia ka .
Nga leh shibun ki jingpule .
' Ka jinglong jingman jong ka Lata Mangeshkar suki suki ka la nangbha '.
Dang shen ka Sara Ali Khan bad u Varun Dhawan ki la pyllait paidbah ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka phlim ban sa wan jong ki kaba kyrteng ka Coolie NO . 1 ' , la kyrteng ' Teri Bhabhi '.
Hato u Obama u la pynkylla ia ka pyrthei hapoh 18 bnai ?
Ka jingim ka hikai ia ngi ia kaei kaei man la ka sngi .
Bad ki ong ba y ka kham duna ban ia kata .
Pynkhyllem ka Apna Dal bad ka BJP
Katkum ka jingwad bniah kaba la ai kyrteng ‘ Hok ban thiah ha ka kam ’ da ka Wakefit , 70 percent na ki 1,500 ngut ki nongkylli ki la ong ba kim don ‘ kamra thiah ’ ha ka kam .
Ia ka kopi jong ka kaiphod jong ka komiti la buh ha ka website jong ka tnad korporate .
Nangta nga la tip ba ym don ba tip thikna la pynlong ia ka jingpule science .
Em , u la mynjur da ka jingsngewrit ia ka jingkwah jong ki syiem .
Hapoh ka riti synshar , ka jingphah ia ki shipai Japan sha ka jaka thma ka long kaba beain .
Hynrei hato kata ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei ?
Ka jinglong jong ka jingkha khun haba la pynrung ia ka pla ha ka rukom bym thikna ha ka kpoh .
Nalor ka kot lyngkdop , lah ban phah da ka email sha ka NABARD .
Ia ka kot yn sa pynmih ha u snem ban wan .
Ka jingialang jong ka komiti elekshon pdeng jong ka BJP kan long ha ka sngi Thohdieng .
Kaei kaba ngi la iohsngew na ki briew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka long ka jingshun jong ki ia kine ki seng baroh .
Ka seng Congress ka dang iateh lok bad ka RJD ha ka elekshon lok Sabha ban wan .
Da kaba ioh ban ker ia ki jingthoh bym lah khein jong ka hukum jong u , u la khang ia ka jingpynjot ia ki khlaw bad ki mrad khlaw .
U kritik u la kdew ba ka jinglong jong u Haasan bad u Madhavan ki don ïa ki jinglong kiba ïadei bad ki bynta ba la leh da u Candy bad u Martin ha kata ka phlim .
Uwei uba kwah ban shah shakri ne uba kloi ban shakri ?
U Jehobah u sngewthuh bha ïa ki jingsngew jong ngi ban ïa kino kino kiwei pat , bad u kwah ban ïarap ïa ngi .
Asia Cup 2016 : Ka lynti jong ka India ban poi sha ka phainal .
Pyllait ia u Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom jong ka Delhi HC
Ka Charulata Patel ka ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia u kapten ka Team India u Virat Kohli .
t ka long kaba donkam ba ka dang iai bteng ban long ka jingjied kaba la jied kum ka tiar buh jingbam na ka bynta ki jingbam bad ka shini .
" 16 Hynrei ha kiba bun , ki kyntien ba kham bniah jong u Paul ki treikam : " " Ha kaba pynlong ia ka jingialeh jong phi pyrshah ia kata ka pop phim pat ju ialeh pyrshah haduh ka snam ." " "
Khublei shibun ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi .
Hynrei ka jinglong jong nga ka long kumta ba ngam lah ban burom ia ka .
Kaei kaba ka longïing ka ngeit ba ka dei ka khanatang jong ki ha kaba ïadei bad ka Jamaica kam da shai bha .
La sdang ruh ban leh pyrshah ia ki nongioh jingmyntoi bapher bapher bad kiwei kiwei ki nongleh kam sniew .
U ophisar tohkit u Jagtar Singh u la ong ba u nongsakhi u la iathuh ba u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ym lah ban don ka synshar paidbah kaba man ka sngi khlem ka jinglong nongshong shnong kaba man ka sngi .
Ki para marjan jong ngi kim shym la pynieng kali shuh ha ka lynti iaid kali jong ngi . . . wat la ngim don kali .
Ailad ia ka por kaba biang hapdeng . Ka jingpynkylla .
Kumjuh ruh la ujor FIR pyrshah ia uwei u briew u bym tip kyrteng ha thanat Canacona ha Goa namar ba u la ring ia ka video ba pyni ia ka Poonam .
Kane kam dei ka jingkylli jong ka hok ne bakla .
U dei ruh u nongïoh ïa ka khusnam jong ka jingim jong u mynta u snem .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la leit jngoh ia ka skul sah jong ki khynnah skul kiba la tbit bha ban peit ia ki jingpynbeit bad jingtreikam jong ka skul .
Ym dei ban don ka jingpynbor .
Ngi ngeit ba ia ki kam lehnoh donkam ban ialeh pyrshah da ka jingiatylli .
Ka jingïahap binary kaba ki ai ka pynlong ïa ki ISA kawei na ki jingpynkylla ba kongsan tam ha ka jingkheiñ .
U myntri rangbah u la bthah ia ki bor synshar district ban buh ia ki tiar jingiarap .
Baroh arngut ki la ioh ia ka jingpang khriat bad jingpang sniehdoh .
Kaei ka jingiadei hapdeng kine ar ?
Ngi don ka jingduna ha ka jingshaniah .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI ÏA KI KHUNSA ÏA KI KHYNNAH BA RI ÏA KA RI , Rashtrapati Bhavan : 14 . 11 . 2016
Nga don hangne ​​ban install ia ka server kaba thymmai .
Ka seng ki samla pule ka la pynrem ia katei ka jingleh ha ka jingpynbna .
U president ka synjuk ialehkai phutbol ka Philippines u Frank Elizalde u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
" " " Phi lah ban leit shabar ruh " .
Tang mar ia mih khubor ki pulit bad ki nongiarap ki la leit sha katei ka jaka .
La ai ia ki jingkynmaw sha ki nongwan .
kine kim shah ban pyndonkam ia ki jingshakri internet .
Ka Royal Challengers Bangalore ka don bun tam ki jaka ba lait 13 tylli katba ka Sunrisers ka don tang lai tylli ki jaka ba lait .
Ka Dena Paona ka dei ka phlim Bengali ba la pynmih saw ha u snem 1931 ha kaba la pyni da u Premankur Atarthi bad la pynmih da ka New Theatres . U nongtem ba pawnam u Raichand Boral u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U la kren kumno ka khun jong u ka Valentina ka la shim ia la ka jong ka por ba sngewtynnad ban pynshit ia ka Priyanka bad ka Sophie Turner .
Ka jingiap ha ki jylla ka la palat ia ka 1,000 ngut .
17 tylli ki seng ki nongrep bad ki nongbylla ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Muktsar
Katto katne ki mar thymmai bad kiba sngewtynnad kin sa mih ha iew India shen na ka Maruti Suzuki .
Dang shen uwei u Nongsakhi u la shong hajan kawei ka kynthei ha ka bus bad u la iakren bad ka shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
Ki don haduh 309 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki phra tylli ki jylla ba kynthup ia ka Andhra Pradesh , Karnataka bad Gujarat katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah .
Kumno phi long mynta ka sngi maam ?
Ka don ruh ka jinglut kaba duna tam ha ka jingpynpoi bad sam ha ka ri .
Hindi ka khynnah rit ha ki diaper .
Ha ka jingai jingmut ki pulit ki la ong ba ka jaka ieng kali kan long hapoh bad shadien jong ka Civic Centre .
Kane ka jingïapher ka don ha baroh ki jingïalehkai ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba 13 ha ka jingialehkai Olympic ha London 2012 .
Haba ai khublei ia ka projek jong ka NMIC , u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la ithuh ia ka spah jong ka ri kaba ka phlim India ka long .
Ki myntri ka BJP ki lah ban skip ia ka jingialang ba kongsan jong u Nitish Kumar
" " " Ka dei ka rud duriaw kaba pawnam tam , kaba iadei bha bad kaba ki briew ki leit jngoh bha ha Karnataka " " "
Ha kane ka phlim yn ïohi ruh ïa ki nongïalehkai ba la khlad noh , ka Sridevi , ka Rani Mukerji , ka Kajol , ka Alia Bhatt , ka Abhay Deol , ka R Madhavan , bad ka Deepika Padukone nalor kiwei pat .
Ka dei ba ym don ki senior .
Ha ka tweet jong u , u Fadnavis u la ong ruh ba u myntri pulit , u nonglum , u nongpeit pulit ki don ha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun SDRF .
Ngi la shong ha ka ri rep . Ki Nongpule Baibl , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , ki ju wan lyngba kata ka jaka kumba shisien shisnem bad ki pynbeit ïa ka jingkren ha ïing jong uwei pat .
ki kali ba la ai wai ki long ka nuksa na ka bynta ka jingkit jingbah .
U la pynkynmaw shuh shuh ia ki paidbah ka BJP ba ka bor kam dei kaba neh .
Halor ki katto katne ki jingujor ba la ioh pyrshah ia u Reader jong u heh pulit u Nuh u Ratan Singh , u myntri rangbah ka jylla u la hukum ban pynkynriah kam ia u .
Hato u la pyndep ia ki jingthmu jong phi ha ka madan ialehkai ?
Ki samla pule kiba pyrshah ki la thang ruh ia kawei ka bike bad ki la siat maw ia ki bor pahara bad ki kali jong ki .
Ki nongpyndonkam ia ki dur ba sniew ki leh thik pyrshah ban ia kaba pyniap ia kum kine ki jingkwah brai , ki pynroi bad pynmeh ia ki . Wad ia kaei kaba bha , bad ym ia kaba sniew . . .
Ka jingpynkylla ia ka pdeng jong ka video .
Jop ka Congress ia ka BJP bastion jong ka Bellary ha Karnataka da ka jingiapher kaba 25 000 seat .
Ia kane yn lah ban pyndonkam da kaba pyndonkam ia ki mar tynrai kum ki nar , ki plastic , ki rubber bad ki fiber , na ki kali kiba la rim .
Ka jingdonkam ban long u Narendra Modi .
Uwei na ki nongleit jingleit u la shah ot haduh ka kti ha katei ka jingjia aksiden .
" U Jaishankar u la ong ba lada ym lah ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingsuk bad ym burom ia ki jingiateh ba la iasoi , kata ka dei ka " " daw ba kongsan jong ka jingpynthut " " .
" " " Halor ka jingpynbor jong u Modi ban ai hakhmat eh ia ki mat ba la wanrah da ki jylla , u Naidu u la ong ba kane ka long katkum ka " " " " " mynsiem ba shisha jong ka synshar paidbah " " " " " " " " " "
Khlad noh u nongialam ba rim ka DMK u Anbazhagan
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la kyrpad ban don ka jingsuk .
U nongwad bniah ia ki khniang u Christopher OToole u khein ba haduh 30 percent na baroh ki jingbam jong u briew ki shong beit ne khlem beit ha ka jingpynmih sboh da ki khnai .
Ka la dei ban shah slip hapoh ka jingkhang . Kham hadien u la sdang ban pule bniah ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki la leit jngoh ia katei ka dera kham mynshwa .
Iehnoh ia u marwei phi ki nonglehbein !
Ka Lynnong shaphang ka Jingroi jingpar bad ka jingkylla ka suinbneng la pynrung nyngkong eh ha ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot kaba man la u snem .
Phi lah ban nion hangne ​​ban peit ia ka jingpynbna .
" Namar ka hukum ka long ka sharak bad ka hukum ka long ka jingshai bad ki jingsneng ka jingsneng ki long ka lynti ka jingim ." " "
Ka jingjop kaba biang ka la paw na kane ka rukom ruh .
U la shim ba kam long kaba shngain ban don ha kajuh ka iing bad u hynmen jong u uba la iathuh ba u donkti ha ki kam ki bym iahap bad ka jingsngewtynnat jong kito kiba don ha ka bor .
Hato phi la long ki BJP Lite ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Rhea .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot la buh ha ka iing dorbar thawain
Naduh ki jingsdang kiba rit , ngi la ïohi ïa ki jingkyrkhu ba riewspah jong U Jehobah ha ka kam jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ka jingtieng jong u ia ka jingaiti ka beh noh ia ka haduh ba khatduh khatwai un sngewthuh ia ka jinglong lehnohei jong ka jingpyrshah .
Ki la pan pisa shuh shuh .
6 ngut ki myntri kynthei ha ka kynhun myntri jong u Narendra Modis
U iasaid wat shaphang kaei kaba la tip lypa ia u . Kaei kaba phi lah ban ioh jinghikai na kaba iasaid shaphang kata kaba phim don jingtip ?
Hynrei nga la nang kham sngewsih ia ka sorkar kaba ha kata ka por ka la pynlong ia kaei kaba nga ngeit ba ka dei ka thma bym hok ha Vietnam .
Ka khubor jong ka Baibl ka wanrah ia ka jingkyrmen kaba shisha .
Ia kane ka Scheme la mynjur da ka sorkar pdeng ban pyniaid shakhmat ia ka polisi ba la pynpaw jong ka ban pynkhlain ia ka seng jong ki shipai ha ka ri .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka kam jong phi ban pynroi ia ki sap ba bha tam jong ka ri India .
Hadien u la pule ha King ' s College London ha kaba u la long u dkhot jong ka India League bad ka kynhun pule Marxist jong ki samla pule na Ceylon .
Kan sa kham iarap .
3 tylli ki lad ban ialeh pyrshah ia ka
U Hussain u la leh ia ka kam theatre katto katne snem bad nangta u la wan sha Mumbai ban trei ha ki telebishon bad ki phlim .
Ka prokram ban pynduh ia ka jingbei tyngka bad ban pynbeit thymmai ia ki kam sorkar ruh ka donkam ban pynsted .
Ki riewstad Grik u Socrates bad u Plato ki long napdeng kiba nyngkong eh ban pynroi ia ka jingngeit ba ka mynsiem kam lah ban iap .
Dei ban shim ia ka jingmynjur jong ki nongrep ban ioh ia ka jaka jong ki .
Nga shu iathuh ia ki khynnah kynthei ba kine ki dei ki 20 over ba khatduh jong ka jingialehkai .
Ki doktor ki dei ban pynbna ia ki jingdon jingem jong ki shwa bad hadien ba kin long dkhot na ka bynta ka jingshai paidbah , la ong ka Dr Ritu Priya Menon , na Jawaharlal Nehru University , Delhi .
Nalor kata , yn pyndonkam ia ki jingtip jong ka jingkhein iing bad ka jingkhein iing na ka bynta ban buh kyrpang ia ki jaka sah kum ki jaka sah ha ka rukom kaba iadei lyngba ka ri .
Ka paw shai ba ka jingïalong paralok bad ki briew kiba sniew ka lah ban pynroi ïa ka mynsiem bymman hapoh jong ngi bad ka lah ban pynjot ïa ka jingïadei jong ngi bad U Blei Jehobah .
U Raj Babbar, u nongialam jong ka seng Congress bad u aktor, un shah jied khlem da ialeh pyrshah na Uttarakhand .
Mynta palat 80 na ka shispah ki nongshong shnong jong ka Vanuatus ki kam ba ki dei ki dkhot balang .
Ka long mynta ka ri kaba synshar paidbah , kaba mynta bad kaba kiew shaphrang .
Ka longiing ba la kha ia ka, ka longiing Jadhav, ka long kaba don kyrdan bha ha ka thain, katba ka longiing jong u tnga jong ka, ka dang shu kiew kyrdan thymmai.
Ka IOC ka la ong ba kan ai jingmut hadien ba ka la pule bniah ia ki jingtyrwa pynkylla .
Pule ruh : Ka jingkren jong u Narendra Modi ha ka sngi laitluid : Ka jingiaid sha ka jingsynshar kaba bha kan donkam ia ka jingaiti lut
Ia kine la pyni da ki khynnah skul .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 29 tarik u August .
5 U Petros um shym la pynbeit mardor ia ki jingeh kiba khraw .
Hynrei katno ka jingkut kaba donburom jong ka jingleit lynti kaba khatduh jong phi lada ngi poi sha New York ha ka miet jong ka sngi Balang . . .
U Stalin uba la phah da ki phew million ki nong Russia sha ki jaka set phatok u dei u bleithaw jong ki nongshong shnong ha ka internet .
Ka jubab ka long , shisha , baroh ar .
Kyntait ka SC ïa ka jingmudui pyrshah ïa ka jingpyllait ïa u director jong ka Peepli Live u Mahmood Farooqui halor ka jingshah leh beijot
U la bunkam ban pule ia ka ktien phareng .
Ka dei ka jaka treikam jong ka taluk bad ka thain khajna jong ka distrik Ramanathapuram .
Ym tang ba kan iarap ban pynkiew ia ka jinglong jong phi hynrei kan iarap ruh ia ki khynnah skul jong phi .
" " " Ki don kumba 45 000 ngut ki briew kiba trei beit bad khlem beit ha kine ki karkhana " " " .
Ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
HA ki por jong ka Baibl , la pyndonkam da u diengduh uba jrong , uba ju don u tduh nar uba jem ban pynher bad ïalam ïa ki mrad ba la ring .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ki dak ba la pynhiar khia hadien ba la pynduna ia ka jingkhia
ki dak ki shin ki long kiba pher na ka bynta ki virus bapher bapher .
Ki jingkhihwin ki la mih nyngkong eh ha ki nongbah .
Kumno ban peit ia ka PNR status jong ka tiket rel jong phi .
Kumta kumba long ha Pakistan , ngim shah shuh ia kano kano ka jingbishar bniah ia kano kano kaei kaei kaba iadei bad ki shipai .
Kaba donkam ka long ka jingpyniakhlad ia ki kamram bad ki bor .
U la ong ba ka jingkynnoh pyniap ia u shipai BSF ka la jia ar sngi shwa ba ka India kan pynbna ia ka jingmynjur jong ka ban pynlong ia ka jingialang arliang mamla .
" Uwei u nongpeitkai jylli u la ong : " " Ka long kaba kongsan tam ban pynneh ia ka jinglong kaba rit mynsiem . " " "
Ka Chitrakoot ka dei ka jaka sah kaba kongsan .
Ka jingsngewkhia jong ki shipai ka long ba ki nong China ki don ka jingmyntoi ha ka jaka .
Ki nongleit jingleit ki dei ban deng ia ki mask bad ban pynthikna ia ka jingiajngai iwei na iwei pat .
Ki Karkhana rit , rit bad pdeng :
Ki Raptor ki la shah pynsangeh ha kylleng ka ri haduh san bnai ha ka por lyiur ba la dep halor ki jingpynlong oxygen .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem ban lap bad sumar ia kiba don ia kane ka jingpang .
Ka jingmih jong ka umphniang , kum ka Tritium , ka lah ban wanrah jingma ia ka mariang .
Ki Dkhot ba donburom , ka India ka dang iaid shakhmat .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia ki hok ba kongsan , kiba kynthup ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ki jingïalehkai ba man la u snem kynthup ïa ki jingïamareh mareh ha ka por lyiur , ki jingïalehkai pynbyrngia bad ki jingïalehkai Pro Cycling ruh ki ju long ha kane ka park .
Ia ka jingsumar Ayurveda , Unani , Sidda bad ka jingsumar homeopathy la pyntreikam lyngba ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
Lyngba kane ka jingpynmih 500 ton ki dohkha kiba shongdor haduh Rs . 500 lak la khmih lynti .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ka hiar ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka Kashmir
Pynthikna ba phin pynkylla ia ki man ka sngi .
Ngi lah ban kylli ia lade : Hato nga sngew na ka bynta ki briew kiba la shah thok ha ki jingthok bad ki jingpynbiej ba stad jong kane ka pyrthei niam , sain hima sima bad khaii pateng ?
Ka long kaba sngewsih ba ia ka Bill jong ka National Road Safety and Traffic Management Board ym shym la mynjur wat hadien 8 snem .
Ym lah ban shem ia ka prokram ban shna ia ki filesystem ext2 .
U paralok jong ka Indira u Pupul Jayakar u la thoh shaphang kumno ka Indira ka la iathuh ia ka ba u Sanjay u long uba rit paid bha , hynrei u Rajiv bad ka tnga jong u ki donkam katto katne ki jingpyntngen .
Kum ka jingshisha , ka jinglong jong ki element baroh ha ka Sngi bad ka Pyrthei ka long kaba iadei dur .
Hato kin sa ioh biang ?
U KCR u la kular ban ai um sha ka shi lak akar .
Kiei ki lad ki lynti kiba donkam ban weng ia kine ki jingeh ?
Ka dei ka jingjia kaba pynlong lang ia ka ri baroh kawei .
U Emil Ztopek uba la jop saw tylli ki takma ksiar ha ka Olympic ha ka jingialehkai , la shim ba u long uwei na ki nongialehkai ba pawnam ha ka histori jong ka Czechoslovakia .
Bad ki bor synshar Phareng ki la ujor ia kata sha ki German . . . .
Ka mawkordor kan ym shim shuh na nga . .
U Bnai u buh ia kawei ka bynta jong ka pyrthei kaba peit sha ka Pyrthei , namar ka jingkhang jong ka um .
La tei ia ka Mandapam jingkynmaw ia u Gandhi ha ka jaka ba la buh ia ka urn kaba don ia ka tdem jong u Mahatma ban peit paidbah shwa ban pynngam ia u .
U Sh Gangwar u ai jingkren ha ka jingialang jong ki myntri jong ka BRICS . Ki jingkhot ban shna ia ki lad jingiada ha ki jaka trei
YN PYNBNA IA KI TIKET BUS LYNGBA KI ONLINE MACHINE : ARUNA CHAUDHARY
" 10 min : " " Sumar ia la ka Jingtiplem " " "
La pynjur ia ka jingpahara ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Mano ba lah ban klet ba dei lyngba ka Rajya Sabha ba u riewshlur kum u Dr Babasaheb Ambedkar u la lah ban noh synniang kham bun sha ka jingkiew jong ka ri .
Hato kane ka dei ka jingpyrshang kaba thmu jong ka sorkar Pinarayi Vijayan bym ngeit Blei ban pynjah burom ia ki nongmane ?
Kane ka jingialang ka la sdang khlem da thikna hynnin ka miet da ka jingbam janmiet ba la pynlong da ka myntri kam bar ri jong ka US ka Condoleezza Rice .
Kumta katno ka long kaba koit ba khiah ?
U Yazid III u la ai kyrteng ia u Ibrahim u hynmen jong u kum u nongmihkhmat jong u .
Ka 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw kan shongdor haduh 3,199 Yuan, kaba long kumba 32,100 tyngka.
Ki don , shisha , katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki briew kiba na ka thain ki long kiba stad tam bad kiba bha tam bad kiba tip kloi tam shaphang ki jingialeh bad kiwei kiwei ki jingma ia ka jingshngain jong ki .
Ki nongsiew khajna ki dei ban buh ia ka jingmih kaba dei ban siew khajna jong ki katkum ka rukom khein jingkhein jong ki na ka bynta kata ka kam .
Ka SUARAM , ka seng kaba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ha Malaysia , ka la pynmih ïa ka kyrwoh ha ka blog jong ki , da kaba kynthoh ïa kane ka jingleh jong ka tnad kam pohiing ka ri .
La pynlong ia ka ha ki ar sngi kut taiew ba nyngkong jong u bnai Lber bad ka ai ia ki jait jingdih bapher bapher jong ka German , ki wain bad ki jingbam , ki jingrwai beer hall bad ki jingshad bad jingrwai .
Lada u jop un dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka BJP ban rung sha ka iing dorbar jong ka Kerala .
Bad bun ki jingkyndit hangta .
Lada ka video ba la pyniasoh lang ka don ka jingthew kaba 30 tylli ki dur ha ka shi sekhon ka jingthew jong ka jaka ka long 60 tylli ki jaka ha ka shi sekhon .
Ka jingbakla haba pynkylla ia ka ktien pass jong ka NIS . NIS
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2009 u Pranab Mukherjee u la jop ia katei ka shuki da ka jingjop kaba 1 , 28 , 252 vote .
U tnga jong u Nadar u dei u nongseng ia ka HCL .
Ka folder kam lah ban shna . Sngewbha pynthikna ba phi don ka jingbit ban thoh sha ka folder ba kongsan jong ka lane jied da kawei pat ka folder kaba biang .
Ha pdeng eh jong kane ka jaka buh spah la lap ia kawei ka synduk maw kaba phylla ha ka dur jong ka pagoda kaba heh 23 ins , bad 39 ins , ka jingjrong .
Ka Pune City bad Pimpri Chinchwad ruh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit bad kaba jur bha kaba la pynlong ia ka jingshlei um bad ka jinghap jong ki dieng ha ki katto katne ki jaka .
U Justin Bieber u la shah kynnoh ba u la kyrshan ia u Chris Brown.
U nong India uba sngewsih u pynksan ba ki briew ki donkam ban kham husiar .
Kane ka jingpynbeit kaba treikam ka la kylla long kaba bha shibun na ka bynta baroh arngut ki paralok .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka dei shaphang u nongtuh bad u pulit .
Kaei ka jait pimp kaba phin long ?
Na ka bynta , 28 . 37 akar ka jaka poramboke , la shim khia stet na ka bynta ka jingpynkylla nongwei .
Hato phi la leit sha Greeley ha Colorado ?
Ka jingiateh kaba lah ban pynrem ia ka jingkitkhlieh jong ki Nongkit kumba la pynjari da ka ain , ha ka jingsngew jong ka Kashari , dei ban niew kum ka jingpynrem ia ki kyndon jong ka ain .
Ka G . NGA . Ka Bill ka la ai ruh ia ki board bishar bniah ia ka jingpynmih kam ban bishar bniah ia ka jingujor jong kano kano ka jingpynmih kam lait noh tang kaba khlem burom .
Da kaba pynshong nongrim ha ki Village Action Plan jong ki shnong , la pyndep ia ka Plan treikam ba man la u snem na ka bynta ka Jylla .
Nga dang pule ia kawei ka kot science katto katne por mynshuwa .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma , u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka pule puthi bad pynroi ia ki khynnah ka Anupama Jaiswal bad u symbud myntri rangbah ka UP u Anup Chandra Pandey .
Hynrei ha u snem 1992 la pynrung sa kawei pat ka daw ka jingbym lah ban treikam ha ka met .
" U la ong : " " Ka jutang kaba nga la pynlong bad ki khmat jong nga ."
Ka kynhun ki briew kiba kiew halor kawei ka khlaw da kaba rah ia ki surf .
Ha ka 24 tarik u Naiwieng 1996 ka kynhun myntri jong ka Sorkar Bangladesh ka la rai ban pynlong ain ia kane ka prokram kaba la pynkylla kyrteng bad la seng kum ka Institute of Water Modeling ha ka 1 tarik u Naiwieng 2002 .
U Rajeev Shukla uba dei u heh jong ka BCCI u la ban jur ba ka jingïalehkai arliang mamla kaba la thmu ban ïakhun hapdeng ka Pakistan bad ka India ha u bnai December ka dang dei ka lynnong kaba la khang .
Ki jingpule ba peit bniah ki long kiba duna namar ba ki duna ia ki jinglong jingman jong ki jingpyrshang ba la buh kyrpang .
Ka kwah ban iohsngew ia kaei kaba la kren .
Ki lah ban jop ia phi ha kano kano ka khyllipmat !
Ki don ki sakhi ban pynshisha ba ka cyanide ka don ha ka kti jong u Jolly .
Balei ngim leit ban shong hapdeng jong ki ?
La don lang ruh ha kane ka VC kiwei pat ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah bad u DGHS .
" Nga la mih noh na ka NDA hynrei ngan nym thaw jingiateh lok bad ka Congress ", la ong u heh ka RLP u Hanuman Beniwal .
U Mir u dei u MLA na ka thain Wachi kaba don ha ka thain Shopian jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Nalor kane , ka Telangana ka don hapoh ka jingpyniaid ia ka dor jong ka dewbilat haduh katta katta .
Hapoh kita ki ar taiew la don ruh ka jingsam kaba phylla ïa ka Watchtower bad Awake !
Ka jingwan biang sha ka s . Ki Lab . Mynta .
U YSR u la shah jied kum u president jong ka seng ki samla pule kolej jong u ha ka por ba u dang pule doktor ha ka MR Medical College jong ka Gulbarga University ha Karnataka .
U la kham sngewtynnad shibun ia ka kam jong u .
Ka Eriong Florence : Ki briew ki pynkhreh ban phet krad hadien ka jingshlei um kaba jur ha South Carolina .
La kem ia arngut ki khynnah rit kiba pyniap ia kawei ka tymmen
Hangne ​​ki don ki step kiba suk ban file ia ka ITR jong phi online :
Hynrei ki la ong , Ym dei ha ka sngi niam ka jingkhawai , ioh kan mih ka jingkhihwin hapdeng u paidbah .
Ka kamra thiah ka lah ban don ki jingthiah bunk lada arngut ne palat ki briew ki iasah lang ha kawei ka kamra .
Kane ka episode ka long ka jingpynpaw kaba phylla ia ka jingsngewthuh ba jem jong u ia ka jingsngewsih bad jingsngewtynnad .
Ka Pachamalai ka don ha ka thain Trichy bad Salem , ka long shisha kaba jyrngam bad kaba jyrngam kumba ka kyrteng ka pynpaw .
Phi donkam ban pynrung ia ka UPI PIN ban ioh pisa ha ka account jong phi
Bad namar ka jingpang khlam ka la don ka jingshah ktah kaba jur bha ha ka jinglum khajna GST ha une u snem .
U hynmen jong u u jah noh katba ki dang rung shapoh iing .
Ia ka rai jong ki sorkar ym lah ban tuklar .
Ngi suba ba ka don bad u Robert Langdon .
Ki jingtei ba la shna da u slap jong ka madan rong saw jong ka Moscow bad ka tempi jong u Buddha ba jyrngam jong ka Bangkok ki dei napdeng ki jaka ba la pyni ha ka tamasa slap kaba heh tam ha ka pyrthei .
Mynta u snem ia ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor la rakhe naduh ka 26 tarik u Lber haduh ka 31 tarik u Lber 2015 .
Ka don ha khappud bad katto katne kiwei pat ki shnong kiba don histori ha ka dur jong ka County Durham , Lincolnshire , Nottinghamshire , Derbyshire , Cheshire , Lancashire bad Westmorland .
Ngin leh bha ban kylli ia lade ‘ Hato ki jingpynbyrngia kiba nga jied ki pynshlur ia ki jinglong babha ha nga ? '
U dei u khun ksiew jong u aktor Dharmendra , bad u para jong u Sunny Deol , u Bobby Deol , ka Esha Deol bad ka Ahana Deol .
Khyndiat eh ki ri kiba kynthup ia ka US , China , Russia , France bad Korea shatei lam mihngi ki don ia ki namding ba lah ban pyniap hapdeng ki dewlynnong .
U aktor u Rishi Kapoor ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei u la pynmih ia ka video ha ka twitter .
U syiem uba stad u iathuh ia ngi : Uta uba pynpaw ia ka jingshemphang ha kano kano ka kam un shem ia ka jingbha , bad uba suk uta uba shaniah ha U Trai .
U Salman bad ka Bhansali ki la trei mynshwa ha ki phlim kum ki phlim Khamoshi , Hum Dil De Chuke Sanam bad Saawariya .
Ka Mahadei ka long ka khlieh jong ka Balang England kaba la seng ha ka ri Bilat , katba kiwei pat ki 15 tylli ki hima kim don balang kaba la seng .
Ia ka DA la pynkiew sha ka 21 percent na ka 17 percent kaba mynshwa .
Ka daw kaba nyngkong ka long ka jinglah ban ioh .
U Akshay Kumar , u Vicky Kaushal , u Rajkummar Rao bad u Kartik Aaryan ki dang ïalehkai ha ki kam pynshyrkhei .
Kumno ki doktor Ayurveda kin pyndep ia kane ka rukom ?
Kaei ka jingmut jong kane ka jingmut ?
Ka jingbthei bom ha Macca Masjid : Ym don rai ban ujor pyrshah ia ka rai .
Nga bad phi ngin ym don lad shuh .
Ka jingialehkai ban thaw sorkar na ka bynta ki daw ba sngewrit shimet kan kut noh bad ba ka jingsngew ba la lehbein ia ki lain jong ki thain ruh kan nang duna .
U namding thymmai jong ka Iran u lah ban poi sha Israel ong u Donald Trump .
Ka ASHA Workers Union ka Punjab ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ha bar jong ka ophis jong u Civil Surgeon hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka por ka jingnang jingstad shaphang ka jingshna jade ka la saphriang kylleng ka duriaw shaduh Taiwan bad khatduh sha Philippines .
U Joseph ha ka jingshisha u dei u synran jong U Jisu , wat la u la tieng ban pynithuh ia lade kum uwei na ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u K P Sharma Oli
Ka jingleit jngoh ia ka ri England kan ym long kaba suk .
Na ka bynta ka jingkitkhlieh bad ka jingktah , phi hap ban pynmih ia ki nuksa kiba ki briew ki shaniah .
Ka Jingsngewsih ha Chapel Hill : ' Lada U Nongpyniap U Dei U Muslim Ka Jingiathuhkhana Kan Da La Long Kaba Dpher '.
Ki ju paw teng teng ha ki jingpyrshang jong ka jinglong stet jong ki kulai ne ka jingsngap jar jong ki kulai bad ki jingïalehkai flyball .
ban pynskhem ia ka hok marryngkat jong ki paidbah u la wanrah shisien ia ka jingtyrwa kaba 6 point kaba la bret noh da ka west pakistan .
Ka myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar jylla ka Nirmala Sitharaman
Ha kane ka sngi la ïashim bynta da ki nongpynïaid ïa ka tnad pla tyngka ba kynthup ïa u Lat ka Reserve Bank u Raghuram Rajan bad u heh ka Sebi UK Sinha .
Kane kan pynlah ia ka cyberspace kaba shngain kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa jong ka thma bad ka jingtuid jong ka dollar ka la pynjur ia ka jingeh jong ki paidbah .
Halor kano ka nongrim U Nongbishar hok jong ka pyrthei baroh kawei u lah ban pyllait ia u briew u bymhok ?
Lada ngi la rem kan mut ka jingduhnong kaba 5 klur tyngka kaba long ka pisa kaba heh bha ia ngi .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba artatien .
Hadien la pynkylla ia ka sha ka ktien phareng da ka Penguin India bad la pyllait ia ka kum ka The Monk as Man .
Ka klob ka la pynlut lut tang ar tylli ki samoi ha ka kyrdan ba ar jong ka League of Ireland .
U Vogt u dei ruh u nongdro dur uba tbit bha .
Ka Mumbai kam shym la shah rem satia ha ki ar samoi ba la dep pyrshah ia ka Bengaluru .
Mynta ki pulit ki dang wad ia kitei ki kynthei .
Ka Tata Motors ka la ong ba ka jingdie ia ki kali kit briew na ka bynta u Risaw 2013 ka long haduh 12 , 347 tylli .
Ka jingshna jong ka vivo v17 pro , ki jingtip ba pura la pynmih online ha shwa ban pynmih
Ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh ka BJP ka iakynduh ia ka jingeh kaba phylla .
Ka jingkieng dieng kaba rit ka ai lad ban leit sha ka bynta ba shalor .
Ki don ka tnum halor ka khlieh .
Katba ka Punjab ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 12 poiñ ha ka kitty jong ka , ka Kolkata ka don ha ka kyrdan kaba san ha ka miej ïalehkai league da kaba kamai 10 poiñ .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynhap ia u shapoh ka thliew um .
Ka don ka mang tyngka kaba palat T.652 klur shisnem .
Ha kawei pat ka jingjia jong ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat , ka Pakistan ka la siat ia ki suloi ha ki bynta jong ka Sunderbani jong ka Rajouri District ha Jammu and Kashmir .
Bad ngi donkam ban pyrkhat mynta kumno ngin thaw ia ka input sha ka jingeh .
Kaei kaba kham bha ia phi ?
La pyndep ia ka jingpynbha ha u snem 1995 , kaba la pyndap katto katne spah tylli ki kamra ha ka hotel .
Ki la pyrshang ban pynbeit kloi katba lah ia kane ka kam , u la kynnoh .
U Muqrin bin Abdulaziz u dei u nongniah liengsuin jong ka shipai suin .
Ka longïing jong u Nishrin Hussain ka la shah pyndik ha ka jingshun saiñ hima sima ha ki bun ki khep .
Ha Wadi Halfa u Khedive u la kren paidbah da kaba pynjah burom ia ki kynhun shipai Ijipt ba la synshar da ki ophisar phareng .
Shuh shuh , kito kiba don shisha ia ka jingkhot bneng kim artatien ba ki don ruh ha ka jutang na ka bynta ka Hima bneng .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingsngewlem na ka bynta ki mynsiem kiba la duh noh namar ka jingialeh pyrshah kaba dang shen hapdeng ki shipai India bad China .
Jied ia ki soh kiba thymmai ban ia ki soh kiba la tyrkhong .
Ka jingthmu ka kynthup ruh ban ot noh ia ka jingiarap pisa sha ki lehnoh bad ban khanglad ia ki seng ba la khang ban treikam da ki kyrteng thymmai .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglap ba kongsan ha ka jingwad bniah :
Uwei u nongthoh khubor u la ong ba u la iohi ia ka jingdon jong ki bor pahara kiba kham bun ban ia kaba ju long hynrei la shah ia kiba don ia ki kot khot bad ki kot pynshisha ban wan .
Ka Septuagint ka la iarap ban pynkhreh ia ka lynti .
Ka sorkar u Modi ka la mad ruh ia ka jingshah kynthoh na ka seng Congress halor kitei ki video .
Yn iakren ruh ia ki mat kum ka jingpahara ha ka Cyber ​​bad ki rukom iashim bynta jong ki riew shimet na ka bynta ban pynmih ia ki marpoh khyndew .
Nangta u la leit biang sha ki surok bad u la siat ia uwei pat u samla .
Ka mala kaba 21 bad 22 jong katei ka hotel ka la kem ding ha ka por mynstep .
Premier Newman Khublei shibun eh ba phi la pynbeit ia kane ka jingialang bam mynstep bad ki nongialam ka ioh ka kot jong ka Queensland .
Kita ki jingkynmaw ki dang sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka Mayanur ka don ha ka jingjngai kaba 21 km na Karur ha surok ban leit sha Karur na Trichy .
Ka jingshah pynïap pathar ha palat 750 ngut ki briew
Kumba 3,000 kubik meter ka um ka la mih ha ka shi kynta na kawei ka khyrdop .
" Hynrei ngi long kiba la khreh ban iakynduh ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ka ain." " "
Ka dei ka briew kaba la pynkhih bha, kaba don ka rukom treikam bad kaba kham sngur bha ha ka rukom treikam bad ka jingjied ia ka rukom im ban ia kaba bun na ki kritik jong ka kin sngewthuh.
" Dei ban pynlong ia ka jingtohkit . " " "
Uwei uba la pynkhreh ban shem .
U la thoh ia ki khana lyngkot , ki drama bad ki poim .
Kumta u la hukum ia ki lyngdoh ban pule ia ka Hukum jong u ha ki briew jong ka Israel hyndai .
Ka tnad treikam jong ka Watch Tower ha Thailand ka la ioh ia kane ka jingkyrpad harum : Ka skul jong ngi ka ju ioh man ka por ia ka Awake !
Kane ka phlim ka kren stad shaphang ka jingieit ri bad ka Army ar tylli ki sobjek ba ki Bollywood ki sngewtynnad eh .
Ah Blei , me la hikai ia nga naduh dang rit bad haduh mynta nga iai iathuh ia ki kam phylla jong me . KA JINGSALM 71 : 17 .
Ïa kane ka jingïakhih la sdang da baroh ki nongtrei ka DMRC kiba don ha ka kamram da kaba shim ïa ka jingkular ‘ Swachh Bharat ’ ha ki station Metro bad ki jaka buh kali .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB ha ka ri .
U la leh ruh shibun ki kam shet jingshet .
Basuk . U lap ia u , ngi tag ia u .
Kham bunsien , ka don ka jingphla pop , ka jingkylla bamut bad wat ki ummat ruh . Hynrei kine ki briew kin leit noh kham khlain ban ia ka por ba ki la wan .
Hooid kane ka jait jingtuid um , kane ka jait wah ne ka lynti um kan ym lah ban pyntuid ia ka jaka da kaba suk bha bad kan wanrah ia ka jingtuid um .
U briew uba phong da ka jain rong saw , ka bow tie bad ka sopti fedora .
Baroh 3 972 ngut ki nongpang la pynbna ba ki la koit bad mynta ki don 28 770 ngut kiba dang don ha ka jylla .
Haba kynthoh pyrshah , u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Prakash Javadekar u la ong ba ki jingthok ki dei kiba la pynphriang da u president ka Congress .
Ha ki phlim Bengali Manihar bad Adwitiya , baroh ar ki long ki jingjop ba kongsan ha ka liang ka jingrwai bad kumjuh ruh ha ka liang ka khaii pateng , ki jingrwai jong u ki don ka jinglong ba jem jong ka klassik .
Ki surok kiba bun ha ka nongbah ki la shah khang .
Ka jingpang bam ka dei ka jingpang kaba jylliew bha , kaba don ia ki bynta jong ka met bad ka jingsngew .
Ka Indira Gandhi ka la sngewthuh hadien ba ka la pynjari ia ka Emergency ha ka snem 1975 ba mynta ka la synshar ia ki paidbah kiba sngewsih kiba ap ban pynshitom ia ka .
