Ki shipai ki la leh ia ki kam runar ha ka thma ha Lebanon ha ka por lyiur jong u snem 2006 .
Ka kynhun ki langbrot ki iaid kylleng kylleng da ka jingsngew lyngngoh .
Ka Audi kaba heh bha ha Germany ka la pynpaw ia kane ka A4 sedan kaba thymmai ha ka Auto Expo jong u snem 2016 bad ka Audi India kan sa pyllait paidbah ia kane ka kali thymmai ha ka 8tarik September 2016.
Ha ka jingialang jong ka India Africa Forum kaba la dep , ngi la kular ban ai ram kaba 10 billion U . S . dollar bad 600 million dollar ka jingiarap grant .
Lada ngi iaid katkum ki kyndon ba mynta , kan ym don jingkylla ha ka sut , kata ka sut ba ioh kan long haduh Rs 44 .
Lah ban kdew ba u President ka jylla un leit sha ka jingrakhe ia ka jubili ksiar jong ka Vivekananda Kendra lashai ka sngi .
Ia ka jingthoh la thied da kawei ka kompeni kaba heh bad u Willis u la shim ia kata kum ka jingpynpaw ban iaid shakhmat .
" " " Ka jingpynkylla ia ka Article 370 ka la long kaba donkam bad ym don jingeh ha ka ain ha Jammu bad Kashmir "
Ha Delhi , 6 ngut ki MLA ki la iakynduh ia u president ba trei jong ki seng u JP Nadda .
Pynbud pura ia ki lad khang shnong bad ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat . Pyndonkam ia ki mask ba la shna hi khlem da pep .
Kabul 3 Oct : La iathuh ba u president ka Afghanistan u Hamid Karzai u la ai jingmut ia u nongialam ka Taliban ha Afghanistan u Mulla Umar ba un leit phai noh sha Afghanistan bad kular ia u ia baroh ki jingshngain kiba lah ban ai .
Utei u briew u la ong ia kane da kaba kwah ban pynpaw kyrteng .
Ha ki spah snem ba nyngkong jong ka niam Islam , la kham duna ka jingshim khia ia ka thoh ka tar sra haba ianujor bad ki hadith .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u President ka KRRS Maddur Taluk u Shankar lem bad ki nongialam u Channappa , u Ramesh , u Umesh , u Ramakrishnaiah bad kiwei kiwei .
U la ak ruh ha ki phlim Malayalam mynshuwa .
Ka jingheh jong ka tyrpeng jong nga ka long kumba 38 inshi .
Ka jingeh kaba khraw tam ia ka Congress ka dei ka Haryana .
Hynrei ngi la kem ia ka ha ka lynti ban leit sha ka nongbah Rakon .
Kawei hadien kawei pat baroh ki la shah pynngam ha ka .
Ka jinghikai jingrwai ka dei ka jingleit kaba ym lah ban sangeh , ka ong .
" Kumno kumta ? " " Ka thong jong nga , " " u la ong , ka long " " ban pule ia ka Baibl la kumno kumno shi kynta man ka sngi , kaba nga la leh kumba 60 snem shuwa ba ki khmat jong nga kin duh noh ." " "
Telangana : Ki saw ngut ki MLC jong ka seng Congress ki kylla sha ka TRS .
Ym don nongialehkai uba sngur kum ma u .
Ka long kaba phylla ba ngi don hangne ​​ban kren shaphang ka snem jong ki nongpang kiba kiew .
Ngi kwah ba kata ka mat kan kut noh .
Kod 3 ka Audi kaba lieh ha ka tunel .
Ki dei ki trai ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Amerika .
Hynrei ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.48 . 70 lak sha u nongshalan shabar ri , la ong ka jingujor .
U la ioh ban check sa shisien .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ia ka jingshisha naduh ba nga dang kynmaw ."
Ka Rs . 10 , 773 cr ia ka projek la mynjur ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep bad ia ka jingtrei la sdang ha u bnai February mynta u snem .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh ha ka rta kaba 34 snem hadien ba u la pyniap ialade ha ka iing jong u kaba don ha Bandra ha Mumbai .
Bad katba phi buh rieh ia ka jingkren jong phi ne pynmih ia ka , shisha U long U Nongtip ia kaei kaba don ha ki dohnud .
Ki para ri jong nga , nga ong mynta ka dei ka por , ka lad , ha kaba uwei pa uwei u nong India u dei ban pynsngewthuh ia ki briew ia ka bor jong ki , ban shim kabu ia la ka jong ka jingnang jingstad .
Kum u nongpyniasuk jong ka jutang Hukum , u Moses u la pyni lypa ia U Jisu , u nongpyniasuk jong ka jutang bathymmai . U Elijah u la pyni lypa ia u Ioannis Nongpynbaptis , u nongmihkhmat jong u Messaiah .
Kane ka jingkylla ka la pynlah ia ka jingroi jong ki jingthaw ba im kiba don ha ka lyer bad , da kaba khlem da thikna , ka jingmih jong ka ozone layer namar ka jingkylla hadien jong ka lyer sha ka .
U dei u nongialehkai uba khraw .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka AIMIM u la ong ba ka seng kam kwah ban leh eiei halor ka jingkren jong u Singh .
U khlem pyntip sha ka ophis jong u ia ka jingkylla kyrdan jong u .
Ki um kin sa tyrkhong na ka duriaw , bad ka wah kan sa jah rngai bad kan sa tyrkhong .
U khun jong u u pule ia ka kam kompiwtor bad u don ka khun kynthei kaba trei .
Balei kane ka kham heh shibun ban ia ka jingmih na ka jingwad bniah jong ka snem 1989 kaba la jer tang shi bynta na ka lai bynta jong ka pyrthei kum ka ri khlaw ?
Ka kamra kaba rit tam jong ka ïing dieng tynrai ka dei ka ïing kaba nyngkong eh jong ka Liberty Bell .
U briew u ju kwah shuh shuh .
Ka jingthoh shaphang ka khyndew jong ka juk Protezoic ka kham pura ban ia ka juk Archean kaba la dep .
U nongthoh u dei hok ban ioh ia ka jingai khublei na ka bynta kane ka jingthoh .
Ki jingpyrshang ha kane ka rynsan da ka India ki la pynthikna ba ka Pakistan ka dei hok ban buh ha ka thup rong saw .
" La ju khot ia ka kum ka " " jingpynkhreh kaba jur bha " " haba pyndonkam ha ka jaka kaba rkhiang , bad " " ka jingpynkhreh hapoh um " " haba ha ka jaka kaba slap . "
Ka jingjied kaba dei katba phi dang bam shabar ka long kaba kongsan .
Kaba kham phylla ka long ba u CJI um i kumba um don jingshaniah ha ki iingbishar saw ngut ki nongbishar kiba kham rangbah hadien jong u hi .
Ka Ford MPV Model Ban Pyllait Ha Ri India Ha U Snem 2016
Ka jingleit ontep ia u kan long ha ka jaka tep briew ha Oshiwara ha ka por janmiet .
Ka Air India ka la wanrah biang ia 324 ngut ki nong India na Wuhan ha ka liengsuin kaba nyngkong jong ka .
Kim shym la pynlip wat ia ki light ha ka Opera ne ka Jingkieng shisha . . .
Ka jingmap ia u , ka lah ban long kumba kan ailad ia u ban lait na kaba pynmong ia ngi .
Ka jingpeitngor bymjukut ka dei ka dor jong ka jinglaitluid , la ong u Myntri Rangbahduh , da kaba ai khublei ia ka jingshlur jong ki jawan kiba pahara ia ki pud jong ka jaitbynriew .
Ki nongshong shnong pat ki dawa ia ka hok na ka Sorkar .
Hadien kata ka Trinamool Congress ka la kynnoh ba katei ka pisa kaba la ioh ka dei ha ka dur jong ka jingai sngewbha .
Katba u Allan u dang ïalap na kawei ka ïing sha kawei ka dewlynnong kaba rit ha Philippines , u la ïakynduh ïa kawei ka kynthei kaba la sdang ban ïam .
Nalor kane ha Rajasthan , Telangana , Tamilnadu , Jammu bad Kashmir , Andhra Pradesh bad Punjab ki la ioh mar uwei uwei u nongpang .
Ka don ka jingbun ki nongialehkai samla ha India .
Ki seng Left ki dei ban ialeh pyrshah ia kane , u la bynrap .
Hynrei kiei kiei ki kylla katkum ka por .
ban ai jingmut sha ki dkhot na ka por sha ka por halor ki jingkylli kiba iadei bad ki kyndon akor la ka long suo motu lane halor ka jingpdiang ia ki jingkyrpad ba kyrpang .
Katto katne na ki ki shah rai phatok .
Kane kan iarap ia ngi ban weng ia ki jingbakla , ban pynsuk bad pynwandur biang ia ki paragraph .
Ka jinglong kyrpang kam dei ka hok ba kongsan .
Ia ka pisa la lum khamtam na ka bynta ban pyniar ia ki plan treikam , ban siew ia ki ram bad ban kyrshan ia ki jingdonkam pisa treikam .
Ki Dkhot ba pura ki dei ki bor synshar na ka bynta ka kriket ha kawei ka ri ne ka kynhun jong ki ri kiba iatreilang kiba mihkhmat ia kawei ka jaka .
Kane ka nongbah ka don ha rud jong ka wah Uruguay kaba pynlong ia u pud u sam bad ka ri Argentina .
Pule : Ka SIM 4G jong ka Reliance Jio : Hangne ​​ka long kumno ban thied , pyntreikam bad sdang pyndonkam .
Baroh ki nongak bad ki nongtrei jong ka show ki la rakhe ia kane ka sngi kaba kmen da kaba ot ia ka cake .
Ha ka Agbogbloshie , ka jingkhia ka long ka rukom jong ka pisa .
Kaei ka jingmyntoi kaba don ha ka jingrwai ? ?
Ka Kamayani na ka Kracktivist ka iathuh ba ka jingmut jong ka jingpynhiar dor ia ki kynta ba suk , kaba pawnam ha kylleng ki bar , ki jaka bam bad ki jaka dih kyiad , mynta ka la nang kiew ha ka liang ka koit ka khiah ha India .
Kawei pa kawei ka bynta ka don 5 tylli ki jingkylli .
U Vikram Kadian , u Ram Avtar Balmiki bad u Bijender Dalal la thung kum ki nongpynïaid ha Beri , Kalanaur bad Jhajjar .
Ka la shah jied ha ka Oscar na ka bynta ka rekod kaba 21 sien , na kine ka la jop lai sien .
Ia kane la pyndap ha ka snem 1947 da kaba pynmih ia ki pisa ba la buh ha ka dor rufiyaa , kaba iaryngkat dor bad ka pisa rupee .
U slap u la don ruh ha ki distrik Bhavnagar , Rajkot bad Surendranagar .
Lah kem ia u aktor Bengali u Joy Mukherjee halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia ka aktres ka Sayantika Banerjee
Ia kane ka sim la ai kyrteng da u Peter Simon Pallas u riewstad mrad na German .
Kumta sngewbha ban shah ia ka jingleit jngoh jong u GOKHALE bad nga bad kren ha ka ktien Marathi.
Uwei u lah ban thied ia ka kali rit bad sdang ia ka kam kaba thymmai .
Donbok ba nga la kyntait ia ka jingai jingmut jong ki ban plie ia ki pud jong ngi sha China naduh dang rit .
Man la ka sngi ki khynnah bad ki samla ki bym don nongbud ki mih sha khappud , da kaba kyrmen ban phet krad na ka jingduk bad jingshah thombor ha ki ri trai jong ki , da kaba kyrmen ban ioh ia ka jingim kaba bha ha ri America .
SP Balasubramaniam : Ka Lata Mangeshkar ka ai jingduwai kitbok kitrwiang ia u nongrwai ba un koit noh kloi .
File pic jong u Muhammad Rafi
Ka Niagara 2 ka kyrshan kham bun ki thliew bad ka treikam ha ka 1 . 6 GHz .
Ka miej , ka shuki , ka pen .
U la ong ba u dang pyndap ia ka um pynkhriat um u la iohi ia u mrad ba her ha ka um .
U riew pawkhmat jong ka Denmark u Peter Gade u la khot ia ka jingmih jong ka India kum ka ri kaba donbor ha ka jingialehkai badminton namar ka jingkylla jong ka jingialehkai ha ka ri .
Hato ka team India ka donkam ia u coach ?
U Siruthai Siva bad u Rajinikanth ki iatreilang na ka bynta ka phlim Thalaivar 168 jong ki ban wan kaba la pynmih da ka Sun Pictures .
Ka mut shibun , khamtam kum kane ka khusnam ha ka rta kaba dang rit .
Ka prokram Chai Pe Charcha jong u Modi la pynlong ha palat 4,000 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India , ong ka blog jong u .
" Haba plie ia ka Uttarakhand Investors Summit ha Dehradun u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " Ki jylla jong ngi ki kham donbor ban ia kiba bun ki ri ha ka pyrthei ."
Ka Apple , kaba ïatreilang bad ka Winstron kaba la ïatreilang bad ka kompeni shna ïa ka iPhone SE ka la sdang ban pynïasoh ïa ka iPhone SE ha Bengaluru ha u bnai ba la dep .
Ka jingkhein jingdiah jong ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingialehkai jong u Steve Smith ka dang bteng
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Ka dak ba la sngewthuh da u briew shimet ym da u nongpeit .
Kane ka jingïalang kan peit ïa ka jingpynmih , jingpyndonkam bad ka jinglah na ka bynta ki data bad ki jingpynwandur ba ïadei ban pynsuk ïa ki jingmih kiba kham bha na ka bynta ki nongpynwandur , ki nongpyndonkam bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ka jingïaid lynti jong ki liengsuiñ kan kut ha ka 28 tarik u Naitung . Ka jingleit phai kan sdang naduh ka 8 tarik u Lber .
Kawei pat bad kan sa nangroi stet .
Kum kiwei pat ki jaka ai pisa , .
Ban pynkiew ia ka jingtreikam dei ban pynkylla ia ki bynta kiba rim jong ka mashin .
5 U Jisu u la maham ia ki nongbud jong u ba kin shah pynshitom bein .
Ka BJP ka la pyllait paidbah ia ka thup kyrtong ba nyngkong jong ka ha ka Sngi U Blei 2020.
" " " Ki khubor ki lad pathai khubor ki ju pynmih ia ka dur ba da ki lak ngut ki briew ki iap na ka jingjaboh ka lyer hynrei kam da long kaba sniew than ."
Jied ia ka point ha kaba ka jingiasyriem ka dei ban map ia ka point kaba nyngkong . . .
Ha u snem 2017 palat 700 hajar ngut ki Rohingya ki la phet rieh sha Bangladesh ban lait na ka jingshah thombor ha ki bor pahara ka Myanmar .
Ka Uzma ha ka 8tarik Naitung ka la ujor sha ka ïingbishar ha Islamabad pyrshah ïa u tnga jong ka u Tahir Ali da kaba kynnoh ba ka shah pyndik bad shah pyntieng ha u .
Ar , kum ka jaitbynriew mynta ngi ithuh ia ki jingkylli kiba iadei bad ka mariang bad ngi khein ia kine ki jingkylli kiba kongsan , shisha kiba kongsan bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
Hynrei ka la kut noh ha kaba pyndonkam bad la pynrung ia ka ha ka sur jingrwai .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad kiba ha iing jong u ki la ioh ia ka jingbyrngem pyniap na ki seng Maoist ha kaba iadei bad ka jingiakynduh bad u Gadchiroli .
Czech Republic : Khlad 6 ngut ki briew bad 2 ngut ki mynsaw ha ka jingshah siat ha hospital .
Ia u nongshah kynnoh yn sa kem shen .
Namar baroh arliang ki iohi ia ka lad .
Ia ki jingdih jong ki sla la pyndonkam pyrshah ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ia kine ki kamram la thoh ha ka Riti Synshar na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka jingpynbna ka ailad ia ka sorkar soshalist ban kurup ia ki mar ki mata jong ki kompeni shimet ban ioh ia ki marbam bad ki marbam ba kongsan .
Hynrei ka long kaba kongsan ban kynmaw shaphang kine kiei kiei namar ki pynpaw ia ka dur ba shisha jong ka Congress .
Ha kane ka elekshon la donlang ruh u Pritam Singh uba long u nongpeitkai jong ka Punjab Olympic Association bad u Karam Singh uba la shah jied kum u District Sports Officer jong ka Punjab State Sports Council .
Bun na ki kompeni heh tam ha ka pyrthei ki dang thaw ia ki jingiatreilang kiba kongsan ha India .
Ki jingpang kiba jur bha ruh ki donkam ban pynkylla ia ka um ha ka snam .
U la shakri kum u umpire ha ka kriket pyrthei naduh u snem 1987 haduh u snem 1998 .
Ka shithi ka ong, " Hadien ba la iamir jingmut bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah, shim ia ka rai kaba biang kaba pynlah ia ki Muslim ha kylleng ka jylla ban pynlong jingduwai Idd ha Idgah Maidan ne ki Masjid.
Une u heh ophisar u la pule na ka Ktien U Blei khnang ban ioh ia ka jingnang jingstad . Ki Kam ki Apostol 8 : 27, 28 .
Michael Rose , uba ong : Uno uno u nongpang uba ioh ia ka dawai khlem snam u long , ha ka jingshisha , u nongpdiang ia ka jingsumar kaba bha tam kaba lah ban long .
Pyrkhat ia u Dabid , u nongap langbrot uba rit mynsiem bad nangta u syiem uba donbor .
U chairman ka Dera u kyrpad ia ka jingsuk
Ka kyrwoh ba la pyllait da u Maj Gen Asif Ghafoor ka Pakistan ka la ong ba uwei u nongniah liengsuiñ na India u la shah rah ha ka kti jong ki .
Hadien ba ki la iatip bha iwei ia iwei pat , ki arngut ki dei ban iasam ia ki jinglong jong ki shaphang ka pisa tyngka .
La thied ruh ia ka iing na ka bynta jong ka .
Ka jingduh jingkyrmen ka lah ban long ka jingshisha hynrei ym lah ban pyndonkam kum ka daw ban phai noh na la ki kamram ne ki kam :
Ka tnga jong u CM jong ka Karnataka HD Kumaraswamy ka la thep kyrteng na Ramanagara kaba dei ka jaka shong u tnga jong ka .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra naduh u snem 2009 haduh u snem 2014 .
Ha kane ka kynti , ki shipai ki la pynduh noh ia ki .
Ki dkhot jong ki sengbhalang , ki seng trei mon sngewbha , ki samla pule jong ki skul bapher bapher bad ki samla pule kolej ki la iashim bynta .
U Halhed u la long , ha ka jingshisha , ha kata ka por ba u dang ialehkai bad ka jingmut ban thaw ia ka jingpyniasoh lang hapdeng ki riewstad mihngi bad ki riewstad Khristan .
U Mesbah Kamal u la ong ba u Niladri u la kham tieng shuh shuh hadien ka jingiap u Anantas .
Lah ban charge ia ka khlem ka bording .
Te , ki la ia don lang ha Sils , kumta . . .
Ia kane la iohi wat ha ka jingpule .
Hynrei ka don kawei ka jingmyntoi .
Hato don ei ei pat kaba ki lah ban pan ?
U Nadeem Manzoor u dei u nongshong shnong jong ka thaiñ Safanagri ha Shopian district ha south Kashmir bad u la shah rahbor ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , ong u heh pulit .
“Ngam tip, Mamma,” ka la ong.”
Katba ka BJP ka la jop arsien ia kane ka shuki , kiwei pat ki seng sain pyrthei ki la lah ban jop lai sien .
La ong shisha ba ka por ka dei ka pisa .
Ki dkhot jong kane ka jaidbynriew ki shong khamtam ha Jharkhand , Bihar , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ki don ki jingiakren ha man la ki jaka halor jong ka bad ki jingsngewkhia ki dang pynpaw .
Ka RBI ka pyrkhat ia baroh ar ki jingtip shaphang ka jingkiew dor , ryngkat bad kiwei kiwei ki dak jong ka ioh ka kot , katba ka rai ia ka polisi pisa .
U Ashok Kumar u dei u hynmen rangbah jong u nongrwai ba pawnam u Kishore Kumar .
Hynrei ka jingpoi jong ka ka long kaba duna .
U Stanley u la ioh ia ka jingsiew kaba heh tam .
U Myntri jong ka tnad dawai bad sboh jong ka sorkar pdeng u Shri D .
Ka jingbun paid ha ki kynhun saiñ hima sima jong ka Europe khlem artatien ka kyntait ïa ka jinghiar thma da ki tiar ïa ka Iran .
Ka jingtei jong ki skul ka long kaba sniew haduh katta katta .
U KL Rahul bad u Rohit Sharma ki rakhe ia ka jingjop ba itynnad jong ka India pyrshah ia ka New Zealand ha Hamilton .
" Hynrei ka por ba nga pynlut bad ki parabangeit ka la pyndap ia ka jingdonkam jong nga ban iasyllok." " "
Ka jingduna um ka dei ka jingeh kaba khraw ha Punjab bad Haryana .
Wat la katta ruh , kiba bun ki Tamil Sri Lanka ki dang iaineh ha ka niam Hindu jong ki kpa tymmen jong ki .
Hynrei uwei u dei ban long uba biang na ka bynta jong ka .
Kane kan iarap ia phi ban tei ia ki kjat jong phi .
Ka la poi ha ka kyrdan kaba 41 .
Nga sngewskhem ba ki briew kin vote ia nga .
Kine kiba la khlad ki long u Maruf Mia khynnah klas hynriew 13 snem ka rta u khun jong u Abdul Hakim bad u Hamidul Islam khynnah klas 8 15 snem ka rta u khun jong u Selim Mia jong ka upazila .
Hynrei u coach jong nga u la trei shitom bha bad nga .
Nalor kata ha ki kot , ki website bad ki jingthoh u la pynpaw ba ka jingpyrshah ia ki Jiw ka dei ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka long pyrshah ia ka Quran .
Ia ka jylla India kaba mynta ka Tripura la niew kum ka jaka shong jaka sah ba kongsan jong ki jaitbynriew Tripura ne ki briew Tripuri .
Ym don rift ne kaei kaei hangta .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ka jingshah siat ha ka ri naduh katei ka por .
Kane ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Ngi ialeh elekshon halor ka mat jong ka roi ka par .
Uwei pat uba donkti ha ka jingshah lute u la phet krad .
Ki kyrdan jong ka jingtip shaphang ka ain ki long kiba rit .
U bad ki lai ngut ki khun jong ki kim shym la pynpaw dak jingpang .
U dei u bsein uba rit uba itynnad .
Ka dei ka nongpule bad ka MPhil .
Kham mynshwa ruh nga la ujor bunsien sha ki pulit hynrei kim shym la leh ei ei .
Watla la kha bad pynsan pynrangbah ia u ha London , u Deepesh Patel u dei u nong Gujarat .
Katba katto katne ki nongbah ki la sdang ban pyntreikam ia ki projek ha madan ki dang ap ia ki kot pynshisha jong ka jingpyndonkam jong ki .
Kum ka nuksa lada ka seng Republican ka ioh 15 tylli na ki 29 tylli ki seat ha New York State yn ai lut ia ki baroh ki 29 tylli ki seat jong kata ka Jylla .
Kiba bun na ki ki dei ki briew kiba rit paid .
Ka video jong katei ka jingjia ka la paw dang shen ha ki social media bad naduh katei ka por ka la saphriang bha .
Ki nongtrei bank kim da sngewtynnad than ban ai ram ia ki kompeni kiba la shah ktah jur ha kane ka jinglong jingman kaba mynta .
Hynrei katno ka lah ban neh ?
La batai ia ka ha ki rukom bapher bapher da ki riew shemphang bapher bapher ha ka liang .
Ka Taki ka ong ia ka Mitsuha ban pynsngewthuh ia u kpa jong ka uba la iakhlad noh , u nongmihkhmat jong ka Itomori , ban pynkynriah noh ia ka shnong .
Bad ki zelot ki la bud ia ka haduh mynta . .
Ka Ford ka la pynbna mynta ka sngi ba u Nigel Harris uba dei u vice president sales and service jong ka Ford Asia Pacific un long u president ba thymmai jong ka Ford India .
" 16 Ki bymman kim lah ban lait na ka jingpyntreikam ia ka jingbishar U Jehobah halor jong ki da kaba tih " " shapoh ka Sheol , " " kaba pyni ha ka rukom pharshi ia ka jingpyrshang ban rieh ha ki bynta ba shapoh tam jong ka pyrthei . "
" Ka jingpynleit jingmut kaba kongsan jong u ka long halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei . " " "
" " " Hangno Ki Don Baroh Mynta ? "
" Ha ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah la pyndonkam ia ka kyntien " " Ka seng U Blei " " ha ki lai tylli ki rukom . "
Rakhe ia ka jingdap 45 snem jong ka Chipko Movement ka Google Doodle
Ka NCP ka la ong ba kan leh ia ka bynta jong ka Liang Pyrshah .
Pule : Ka samla Dalit ha Tamil Nadu kaba iasaid pyrshah ia ka NEET ha Supreme Court ka la pyniap ialade
Namar ba u Mitch u pynpaw tang ia ki kam beain , u lah ban bat ia ka laisen ain jong u .
Nga don katto katne ki jingbakla ha ka liang ka jingstad bad ngan sa trei ia ki bad kyrmen ba ngan sa leh kham bha , la ong u Annu .
Ha ka tweet jongu , ka Banerjee ka la ong ba ka la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongkhaïi ba pawnam u BM Khaitan Ji .
Kumta hangne ​​ngi peit ia ki .
Ki brick ba la lap ki dei kiba la shna da ka dewbilat kaba saw , ka dewbilat , ki maw bad la shet ia ki ha ka jingshit kaba jur bha .
Dei na kata ka daw ba dei ban kiar na kaba niah kali ha ka por miet .
Bun na ki ki la pynpaw ïa ki jingsngewkhia halor ki mat kum ki rukom pynsah kyrpang , ka jingshngaiñ shimet bad ka longïing longsem , bad ka jingleit sha ki thaiñ ba shah ktah jur ha ka khlam .
Hynrei ban kynthoh ha kane ka rukom ka long kaba ym hok .
Ki pynleit jingmut ha ki jingiakren kiba jur bha shaphang ka niam , ka jingieit ri , ka jingieit ri .
Ban iada ialade na u Soitan , phi donkam nyngkong eh ban pdiang ba u don .
Mynta , ki jingiadei jong ngi ki long ka nuksa na ka bynta ka jingiadei para marjan kaba bha ha kylleng ka pyrthei .
U Blei Jehobah u la pynthikna ba ïa ka kyrteng jong u yn pynsah ha ka Ktien jong u .
La seng ia ka ha u snem 1960 bad la seng na Chennai , Tamil Nadu .
Une u skipper ka India u la kamai 12, 040 ron ha ki 251 tylli ki ODI bad ka average ka long 59 ron . 31
U Habib u dei u dkhot jong ka komiti pdeng jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
U la kyntait ruh ia ki jingkynnoh kiba iadei bad ka jingshah kynnoh thok jong ki nong India .
Ka Komishon jong ki rit paid jong ka jylla Tamil Nadu , .
15 Ka jingpynneh ia ka jingngeit ha khmat ki jingeh : Ka jingngeit ruh ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ka dak sangeh bad ka um pynlip ding ha ka dong kaba jyrngam
Ngi ngeit ba baroh ngi la ïoh jinghikai ba donkam na ka jingjia ding jong ka United Hospital .
Kiba bun ki Jylla kim lah ban ai ia ka jingiarap kaba iadei bad ka jingmih ka long ba ka jingiarap pdeng ka jah noh .
Namar ki jingjia ba sngewsih kiba rit bad kiba heh kiba jia ha ngi , u khun bynriew u donkam eh ia ka jingpyntngen bad jingpynjem .
U Andre Russell u la wanphai biang sha ka jingïalehkai .
U Khamenei u la khot ia ka jingshah siat jong ka liengsuin kum ka jingjia kaba sngewsih kaba la pynsngewsih ia ka Iran kumba ka la pynsngewbha ia ki nongshun jong ka .
Nga la pule haduh ka klas 12 .
Na ka por sha ka por phin pynrem ia u sha ka jingiap .
Ka jingri langbrot ka dei ka kam khaii pateng tynrai ha nongkyndong bad ka dang iai bteng ban long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ki nongrep kiba rit , kiba rit paid bad ki nongtrei bym don jaka kum ka lad ban bujli ia ka rep ka riang .
Kaba sngewsih ka long ba ym duna ia ka lai ngut na ki nongpyrshah ki dei hi ki bynta jong kajuh ka CWC .
Ha ki katto katne ki jaka ki pulit ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingiakhih , hynrei ki nongtrei ki dang mih ban iadon bynta lang ha ki jingiakhih .
Ka India ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur bad ka Pakistan halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Kum kine ki rai kim ju shim marwei ha ka seng .
Ka la buhrieh ia ki nongsyntiat bad ka la kyrpad ia ki ban smai ha ka ba ia ka bad ia ka iing ka sem jong ka baroh kawei yn pynim ynda la jop ia ka Jerikho .
" Dei tang nangta ba kin sa sngewthuh ia ka jingaiti bad jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew " " la ong u Sanjay Raut .
U la bynrap shuh shuh , nga pynthikna ban pynleit jingmut kham bun ha ka jingpynroi ia ka rep ka riang bad na ka bynta ban kyntiew ia kiba shah pyndik .
Hato kaba bun ka jingkmen jong nga ka wan na kaba iashim bynta ha ki kam ba man ka sngi ne ha ki kam ba kynja mynsiem ?
U nongrwai ba pawnam u Tapan Chowdhury u la leit phai noh sha la ka iing ka sem ha Canada ha u Risaw mynta u snem .
Ka BJP kaba la ia khun haduh 110 tylli ki seat ka la jop 74 ngut .
Ia kane ka rai la pynbna da u myntri ka tnad rel ka Pakistan u Sheikh Rashid Ahmed ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U SELLUR K . RAJU Myntri ka tnat treilang
Nga lah ban iohsngew kumno phi ong ia ka .
Ki kam kiba ju long ki la sdang biang ha shnong .
" " " Ia u syiem ba kongsan bakhatduh jong ki u Rajyapala la beh noh na Kannauj da u Mahmud na Ghazni ha ka snem 1018 " " " .
Ngam shym la iathuh ia ki paralok jong nga .
Ka taiew , lada ngi long kiba donbok .
Ka kamra shet paidbah kaba jakhlia bad ka dak ba don jingduna ha ki dkhot met kaba don halor ka painkhana .
Ngi ngeit skhem ba yn sa poi sha ka rai kaba hok halor kane ka mukotduma kloi tam , la ong u nongaiktien ka RSS u Arun Kumar .
Lyngba ka jingtrei jong nga , nga la sngewthuh shibun shaphang ka pyrthei sawdong jong nga : kumno ngi iaid lyngba ki suinbneng , mano ba ngi jied ban rakhe bad mano ba ngi kynmaw .
Ka Mercedes ka la thied ia ka bynta jong ka MV Agusta ha u snem 2014 ha ka dor 30 million Euro .
Baroh , nga la ioh ia ka .
Lait noh tang ha ka por hapdeng ka snem 1954 bad 1957 , ka Krishak Samity ka la mad ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur bha .
Ka sienjam kaba ar : Nion ha ka link Apply CET 2019 na ka bynta ban ioh rung ha ki jingpule diploma .
Watla katta ruh ym pat don kano kano ka sienjam haduh mynta .
Kumta ki long baroh ar ki positive , kumta pynduna x pynduna 11 .
Ngam shym la leh kumta na ka bynta ka pisa .
U la bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh kum u nongmihkhmat bad u la pynlong ruh ia ka seng sain pyrthei ryngkat bad katto katne ngut ki paralok jong u ha ka Congress .
Ka Vigilance , ha kane ka jingleit khynra ka la kurup ia ki kot ki sla jong ki mar ki mata bapher bapher kiba u don kynthup ia ki iing bad ki dukan die marbam ha Kochi bad ki jaka ba marjan .
GUWAHATI : Kawei ka longkmie ka la pyniap ialade da kaba jngi shapoh ka wah Brahmaputra na ka jingkieng New Saraighat ha Guwahati ha ka Sngi U Blei .
Kata ka dei ban long kaba kyrpang .
Ban shah ia ka jingleh shiliang khmat pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew , ong u Modi .
U Kane Williamson u dei u mawsiang jong ka kynhun jong ki .
Ka jingpynbeit ka bud ia ki kyndon ba suk jong ka por Renaissance katba ka jingpynbeit bad jingpynitynnad ka long kaba khlem akor.
Hadien kata u la shongthait noh na ka kam sain hima sima bad u la aiti ia lade ha ka thoh ka tar .
Hooid , nga tip , nga sngew kumba nga ioh ia kata ka jingsngew ruh .
Ka jingaiti jong ka Namibia ia ka synshar paidbah bad ka jingjop jong ka prokram pyniasuk ia ka ri ka la pynlong ia ka kum ka nuksa na ka bynta ka Africa .
La register ia ka mukotduma bad la kem ia 5 ngut ki briew u Pulkit Rastogi , u Manish Tomar , u Jai Kumar , u Piyush Dutta bad u Nawal Goel .
Ngi la ioh ia ka pisa kaba biang hangta , ngi la ioh da ki phew klur tyngka , Chris , shisnem ban pynkhuid ia ka mariang .
U myntri rangbah ruh u la pynkynmaw ba u Modi u la kdew ia ka kyrteng jong u Gowda ha ka Mann Ki Baat jong u .
Kumjuh ruh , ym don kano kano ka jingpynbeit ban ai biang ia ka pisa .
Nga lah ban sngewsynei tang ia ka Mei kaba hap ban pyrkhat kumno ka jinglong jong ka ka dei ban long hi dalade .
Ki blang ruh ki pyni ia ka jingdon jong u culm .
Ia kane ka jingthmu la dep ban sdang ha ki 180 tylli ki skul rit bad yn sa pynrung ha ki 238 tylli kiwei pat ha kane ka samoi pule ba mynta , la ong u Rajnarayan Kaushik , Director ka Elementary Education .
Ka long kaba sngewsih ba u Dwarkanath um shym la im ban pyndep ia ka kam.
Ka jinglong jong ki shyieng ha ka met ka rai ia ka dur jong ka met .
Ka shyntur jong u ka la shah teh lypa , bad u la bat ia ka Baibl kaba la rim .
Ym don uba iaineh ban ia ki Kulai .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 u Chandrasekhar u la ioh 21 303 vote katba u BSP u Madan Lal u la ioh ba ar da kaba ioh 20 745 vote .
Phi lah ban leh ia kane ka kam .
Kan wanrah ruh ia ka jingdawa ia ki karkhana cement , nar bad nar bad kan kyntiew ia ka ioh kam ioh jam .
Kaei kaba phi lah ban iohsngew : U Blei U trei ha ki rukom kiba phylla .
Ki ar tylli ki Test ba nyngkong kin long ha ki madan ba thylli .
Ha Germany ym don kawei ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh : Ka Cong ka la pynjot ia ka jingim jong ki adivasi , kyrshan ia ki Naxal ha sor , ong u PM Modi .
" " " Kaafir " " la pynshong nongrim ha ka jingim bad jingialeh jong kawei ka kynthei Pakistan bad ka khun jong ka kiba la iaid lyngba sha India bad ki shah set koidi . "
Dang thombor u CM ka Himachal ia ki nongialam ka BJP
Dei ban pynksan kyrpang ia ki jingpeit bniah kiba treikam ha man la ki kyrdan , kynthup ia ki jingpeit bniah miet .
La pyndonkam ruh ia kawei pat ka kyrteng kaba kyrteng ka Orpheus .
Ka CBDT ka la ong , mynta kan ym don ka jingiakynduh met hapdeng ki nongsiew khajna ne ki nongiasaid ain jong ki bad ka tnad khajna kamai kajih .
Hynrei hato ki pyniap briew ?
U Prof Rajesh Gill president ka PUTA u la ong ba palat 100 ngut ki nonghikai ki shah ktah .
" U la pynshong nongrim ruh ia ka " " jingkhlad noh jong ka rukom synshar longïing " " bad ka jingkiew jong ka jingïaphetrieh ha ka ri bad ka jingdon kaba wan na shabar . "
Ka User Agency ka hap ban thep ia ka bai lutksan jong ka jingpynheh khlaw ryngkat bad ka jingsumar bad jingiada ia ki jingthung kumba la buh da ka tnad khlaw .
Hynrei une u nongialehkai kriket na India u la hiar 17 tylli ki kyrdan ban poi ha ka kyrdan kaba 100 ha ka kyrdan .
Ryngkat bad kane ka mukotduma pynjah burom , u Arjun Sarja u la ujor ruh sha ki pulit pyrshah ia ka Sruthi Hariharan .
Hato lah ban phah SMS haba don zero balance ?
Ha Nepal , ym duna ia ka 67 ngut ki briew ki la iap watla ka um shlei um ka la sdang ban hiar .
La antad ba kine ki rukom treikam kiba jyrngam ki la pynsangeh ia ka jingmih jong ki jaboh jabaiñ kiba lah ban pyndonkam tang shisien .
Shuh shuh ka la khot ia ka jingialang ha ka sngi Saitjain ha kaba iadei bad kane .
Ki saw tylli ki jaka ialehkai miet kiba heh kum ka Club Harlem , ka Paradise Club , ka Belmont barit jong ka Grace bad ki kper phylla ki la khring ia ki nongwan jngohkai kiba lieh bad kiba lieh .
Ka tyllong um ka long kaba jylliew kumba 20 phut bad 4 . 5 phut ka jingheh .
Nga lah ban jubab tang ia u Laloo , wat la ngan ym pyndonkam ia ka jait ktien kaba u pyndonkam .
Ka ri baroh kawei ka don tang kawei ka kot bakhuid kata ka Riti Synshar jong ngi .
Ynda ki kyrtong kin shim ia ka admit card , yn phah ruh ia ka kopi jong kajuh ha ka dur PDF sha ka email id ba la pynrung kyrteng jong ki .
Ka Kerala ka dei tang ma ka ka jylla kaba ai khaw rashon ia ki paidbah .
Kumta u la pyndonkam ia ka kot Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​?
Ka Swaraj ka la ong ba ka la thoh sha u Vaz halor ki nongrim jong ka jinglong briew hadien ba u Lalit Modi u la ong ba ka tnga jong u ka pang .
" " " ... kiei kiei ki la sdang biang sa shisien ban pyni ia ka jingkiew ... ka ioh ka kot ka la pynkhreh bha ban kiew nangne," " la ong u Goyal. "
Bad ka lah ban donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw . Nga la hap ban pyniar ia ka jingnang jingstad jong nga ha ka jingiakren ynda ki khun shynrang jong nga ki la long samla , ong u Peter , uwei u kpa na ri Bilat .
Kham hadien , u Joshi u la leit sha ka Twitter ban panmap halor ka jingkynthoh jong u .
Ha India , ki don 114 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ia kine ki chips la pyndonkam ha ki tiar ilektrik lane katto katne ki treikam hi kum ki tiar ilektrik .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nangbha tang ha ka por 12 baje eiei , u la ong .
Khatduh eh la sdang ia ka jingtrei ban tei ia ka jingkieng ha ka wah Chakki .
Ia kane ka mosque la pynthymmai bha dang shen bad la pynheh ia ka ha ka liang mihngi .
Ka dei ka jingpynkhein ia ka dak khaii kaba khraw , hynrei ka long kaba stad bha .
Ki nongrep ha Gujarat ki la sakhi ïa ka jingshah pynjulor ha ki jingthung jingtep jong ki namar ka jingjur palat jong u slap uba la lynshop ïa ka jylla wat hadien ba ka aiom tlang ka la kut noh .
U la pyrshang ban sngewthuh kumno la pyniaid ia ka ioh ka kot namar ba um lah ban sngewthuh ia ka .
ha kaba ki don 70 000 ngut ki briew .
Shah set phatok ia u nong India halor ka jingshah thombor ha surok
Ngi tip ia kawei pa kawei ka jingjia .
Da ka jingshah rem jong u Praneeth , ka jingïakhun jong ka India ha ka jingïalehkai marwei ruh ka la nang hiar .
U MLA ka Nagar u la phong ia ka suit PPE shwa ban thep vote ha iing dorbar thawain .
U la ong ba baroh ki sienjam yn shim ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh hadien habud .
26 bol ka la shim por ia u ban poi sha ka 50 ron .
Kine ki samla ki la kyrpad ia u dkhot ka Aam Aadmi Party Lok Sabha u Bhagwant Mann ban iarap lyngba ki video .
Ia u nongshah kynnoh la phah hapoh ka jingpeit jong ka ain hadien ba la pyni ha ka iingbishar jong ka thain .
U la jop T.5 klur tyngka .
Ki hap ban shah pynhap .
Wat ha ka Dangal ruh lada kam dei ka script kaba stad bha , ngam tharai ba yn khot ia nga kum ka aktor kaba bha , ka la bynrap .
Kane ka um ka don khyndiat eh ka allergen kaba kyrpang .
Ka jingdon jong ki kot bad ki kot lyngkdop ba la pynmih da u Oktar ka long da ki spah tylli .
Ha ka jingshisha , ban pynduh jait ia kum kine ki jinglong bad ban phong ia ka jinglong thymmai ka shim por ia ka jingpyrshang kaba jur .
Ha ka liang ka mashin , ka Kawasaki Z650 2019 kam ioh kano kano ka jingkylla bad ki jingkhein bor ruh ki sah kumjuh .
Wat la ka kam rep jong ki hynmen Butcher ka la bteng haduh u bnai Jymmang 1911 hynrei ka sorkar ka la sdang ban pynkhreh ban phiah ia ka jaka .
Kaba bun na ka jingthied ka dang jia ha Madhya Pradesh , Haryana bad Uttar Pradesh mynta , namar ka jingwan jong u khaw ba thymmai ka dang iaid shaid shaid ha kine ki jylla .
Kumta , kumno ngan tip lypa kine ki values ​​kiba la jah kin long kumno ?
Ha Tamil Nadu ia kane ka tamasa la khot ka Bhogi .
U dang slem ban weng ia ka kyrteng jong u na ka pla kyrteng jong ka iing jong u .
U la ong ba ka daw jong ka jinglong jingman jong ka jingshah thombor , ka jingshun bad ka jingbym shong shngain ha ka ri ka dei namar ka jingbud ia ka politik ba shun .
Hynrei ngi lah ban bam katba ngi dang ialeh .
Ka la jop ruh ia ka khusnam jong ka Miss India 2001 .
Ka jingktah jong ka ka paw ha ki shnong ruh kumjuh .
Ngam shym la tip ba ka pyrthei jong nga kan sa rngad noh kloi sawdong jong nga . Ki jingeh ki wan
U khun jong ka Shiv Sena bad u myntri jong ka jylla Maharashtra u Aaditya Thackeray.
To ngin ia leit sha ka jingmareh .
Ka la kyntait ba ka jingshah lehbein ka la jia .
Boy , phin hap ban tan noh .
NGAM THMU BA NGA LAH BAN IM IA KI JINGBHA TA .
Ia kane ka mukotduma dei ban aiti sha ka CBI ban tohkit khlem liang , u la dawa .
Ka bynta III jong ka Ain ka iadei bad ka jingpyni ia ka Lama Ri da ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla bad ki seng bad ki tnad treikam jong ki .
Ka jingkren jong u briew ha ka jingshisha ka long kaba la thaw da ki sur ba thymmai ba la pynwan dur ha ki jingpyniasoh lang jong ki consonant bad ki vowel .
U myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la sngap jar halor katei ka mat naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ki briew kim shym la sngewthuh bha ia ka .
Ki Tata Trusts bad ki kompeni jong ki kynhun Tata ha ki por ba la leit noh ki la kiew sha ki jingdonkam jong ka jaitbynriew .
Ka kyrdan ka la nangroi ban kynthup ia kiwei pat ki kam kynthup ia ka jingthied ia ki mawkordor syiem , ka ksiar , bad ka rupa , bad ka jingthung ia ki nongshna ksiar bad ki nongshna mawkordor syiem .
Ha ka jingpynbna jong ka Maruti ha ka sngi Nyngkong , ka la ong ba ka la pynmih haduh 111, 370 tylli ki kali ha u bnai ba la dep .
Na Agatti ka long kaba ar kynta shiteng ban leit da ka lieng sha Kadmat .
Hynrei mynta ka la long baroh shaphang ka ri India .
" Ngan sa ia kren ynda nga la iakynduh ia ki bor synshar " " u la ong .”
Ka jingleit sha u nongleh jadu kan jin da la long ka kam kaba sniew tam kaba u Job u lah ban leh !
U heh pulit ka Mumbai u Bah Sanjeev Dayal u la ong ba la shim ia baroh ki lad jingiada ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia ba sniew .
Ka la long ka jinglong kaba laitluid .
Tiar na ka bynta ban thoh Hindi ha firefox .
15 U Paul u la kren shai bha haba u la thoh sha ki para Khristan Hebru jong u .
" " " U angel uba kyrkhu ia ka iing ka sem jong ngi , U angel uba pynshai ia ka jingim jong ngi , Pdiang sngewbha ia ka pyrthei ko angel barit ! " " "
Ka Ineya ka la ak ha ki katto katne ki phlim Malayalam , ki phlim lyngkot bad ki phlim tele kum ka nongdro khynnah .
Khuh ksiar ki thei ka India ha ka Slovak Junior Open TT 2020.
Ka vault ka kham lah ban plie ha ka 16 tarik u Nailur 2019.
Hynrei ngam shym la kyntait ia ka ha ka lawei .
Kine ki nongthombor ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anil , u Vasu uba la tip kyrteng kum u Bunti bad u Sandeep .
La ong ba ka sorkar kan bthah ia ki nongdie umphniang ba kim dei ban pynkiew dor ia ka umphniang
kaba sngap ia ka sur jong ki nonglehkai , wat la u nonglehkai u long uba tbit katno katno ruh .
Namar kata Ngin pynlong shisha ia kito ki bym ngeit ban mad ia ka jingjynjar kaba jur , bad Ngin siew kylliang shisha ia ki ia kaba sniew tam na kata kaba ki la trei .
Ia ka stupa la pynheh saw sien , ia ka jingpynheh kaba nyngkong la pyndep ha ka jingtrei nar kaba khuid ha ka por jong ki Maurya .
" Ngam kwah ba kan jia kumta ha ki por ban wan ." " "
Hadien kane ka la iaid na uwei u briew sha uwei pat .
" Ha ka khubor , u President u la ong , " " Nga sngewkmen ban tip ba ka tnad bor ding ka pynlong ia ka sngi ai khusnam ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ha ka 14 tarik u Naiwieng 2014 . "
Ka iaid bha bad u kpu ne ki bun .
Ka khubor babha kaba ki ialap ka long ba shen yn sa pyndep ia ka jingthmu bym lah pynkylla jong U Blei .
" Phi long ka jingai mynsiem ia ngi baroh " " u la thoh ha ka twitter jong u .
19 Ha kine ki sngi kiba ma bad ki bym thikna , ka jingsngewbha ha ka hok U Jehobah ka long ka tyllong jong ka jingshngain bad jingïada .
Ka Biju Janata Dal jong ka Patnaik ka la jop 20 ngut na ki 21 tylli ki Lok Sabbha jong ka Odisha bad 117 tylli na ki 147 tylli ki Odisha Vidhan Sabha .
Ka por pynmih sniang 24 taiew
Ka khanglad ia ngi ban shah pynbitar bad kren pyrshah ia ki briew na ka bynta ki jingmynsaw kiba shisha ne kiba la mutdur .
OK , ai por ia nga , sngewbha .
U PM u ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka Lohri
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa jong u Arjun u Sanjay Kapoor .
To wan biang bad sdang ban rakhe ia ka jingim , u la ong .
" " " Ha ka dohnud jong uba shemphang ka shong ka jingstad , " " jubab ka Proberb 14 : 33 , " " bad hapdeng kiba bieit ka pawnam . " " ".
Ka jingkyrmen jong ki kam khaii shaphang ki 12 bnai ban wan ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh tam naduh u bnai August 2016 .
Uwei u bym kynmaw ia ka rta jong u kumno un kynmaw ia ki rekod jong nga !
Ka bha ban kiar na kum kine ki jaka .
U myntri kam bar ri u la ong ba ki Muslim ki la don lypa hapoh ka jingpynbor kaba khraw ha India bad kane ka rai jong ka iing bishar jong ka ri India kan nang pynjynjar shuh shuh ia ki .
Baroh ar tylli ki tiar ki pyndonkam ia ka Android 8 . 1 Ka Oreo OS .
Ka sorkar jong ngi kan long ka sorkar jong ki paidbah .
Phi donkam ban kyrpad ia uno uno na ka bynta kano kano ka kam .
U wanrah biang ia u June lym kumta ngan pynkhyllem ia kane !
U nongthoh u dei u Editor barim jong ka kot khubor Maharashtra Times .
Haba kylli halor kane ha ka jingïalang khubor ba dang shen , ka Sarah Sanders ka nongthoh khubor ka la ïada ïa u Trump da kaba ong ba u sngewsih ïa ka jingpynbna khubor .
Ki nongtong dohkha Khristan ki dei ban long kiba tbit , ban pynbeit ia ka jingpynpaw bad jingkynthoh jong ki katkum ki jingngeit bapher bapher jong ki paidbah . Kane ka long kaba donkam shisha ha Fiji .
Me dei uei ban pynlong ia nga ban ap kumne ?
Ka jingkiew ka jingkhih jong ka dohnud ka dei ka jinglap kaba ju jia ha ka met kaba iadei bad ka jingshit .
Baroh ngin sa vote ia ki .
Ka Nepal ka dei kawei na ki ri kaba duk tam ha ka pyrthei .
jong ka khajna kamai ka peit : Kaba sngewsih ka long ba ki heh sorkar ba ha khlieh duh jong ngi , ki president jong ngi ruh ki la jngai na ki nongmuna kiba janai ha kaba pynshlur ia ki nongshong shnong ba rit paid ban kohnguh ia ka ain khajna .
U nongrwai ba pawnam tam jong ka Patiala u dei u Ustad Bade Ghulam Ali Khan .
Baroh kita ki khiew la tih ha ka khyndew .
Ki la long kiba pyrshah khamtam eh ia ki jingdawa jong ka ban synshar ia ka nongbah Kirkuk kaba don shaphang shathie jong ka Iraq , kaba don shibun ki nongshong shnong Turkmen , bad ki jaka tih umphniang kiba don sawdong .
Ngam shym la shong ha kawei ka kamra bad ka .
Nga pynkynmaw biang , ha ka sien kaba khatduh , nga kwah ba phin mih hadien 5 minit bad phone ia nga hadien 15 ban pynthikna ba phi la wan phai bad ba ki briew jong phi ki la koit im .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka tnga jong u jawan ka long kaba jur bha , katba ka jong ki lai ngut kiwei pat ka long kaba jem .
Kumta kam don jingmut ban ialehkai ha kane ka bynta .
Ka shithi jong u Lat ka Maharashtra sha u CM .
Ki nongsynshar ki la ong ha ki , To ai ba kin im . hynrei to ai ba kin long ki nongkhlong dieng bad ki nongtong um ia ka jingiaseng baroh kawei . kumba ki syiem ki la kular ia ki .
Ka don ka burom ban long ka kynthei Bengali kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ka physics .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ia kynduh ia u paralok jong ka na Maldives u Abdulla Shahid ha New Delhi .
Star 41 , wan shapoh bad peit lada phi lah ban hiar ha ka jaka ba la hap .
Ka ding kaba jur ka la jia ha kawei ka karkhana shna dawai ha ka thain Kolkatas Tangra ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , ong ka ANI .
Ka jingpang shini Type 2 ka dei ka jingpang kaba la nang jyllei bha ha kine ki sngi .
Kim shym la leit wat tang shisien ruh sha ka shnong .
Hadien ka phlim Dream Girl yn sa iohi ia ka Nushrat ha ka phlim Hansal Mehtas Turram Khan kaba la ak ruh da u Rajkummar Rao .
La ngeit ba kane ka tnad kan treikam hapoh ka tnad jong ka art bad ka kolshor .
U rah ia u lemon bad u leit sha kawei ka tempi .
Da kaba jemnud , u la dem khrup bad shim ia u shabi na ka .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan jong ka jingpynbna jong u Amit Shah .
Hato ka India ka pynthut ia ka ioh ka kot jong ka Pakistan ?
Baroh ki jingpyrshang ki dang iaid , bad kin dang iai bteng ban pynlong ia ka BSNL kaba khlain bad kaba lah ban kamai pisa .
Ki umpohliew Ka wah ba kongsan : Ka Boalkhali .
Un plie ruh ïa ka website jong ka tnad ïalehkai ka jylla bad ka Kerala State Sports Council , Kerala ha Malabar Palace ha Kozhikode .
Baroh ki nongialam ka liang pyrshah kin iadon bynta ha katei ka jingialang pyrshah ia ka sorkar u Modi , la ong u nongialam ba rangbah jong ka AAP u Gopal Rai .
Lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , u lander u dei ban shong ha ka Red Planet ha ka 26 tarik u Nailur .
Ia kane ka prokram plie , kaba la pynlong ha Sampoornanand Auditorium la sdang da ka jingpdiang burom lyngkot da ka Smt . Ka Aswathy S . , U nongpyniaid ba kham heh .
Naei kane ka spah ka la wan ?
Nga la ioh lad ban iohi bad iakynduh ia ki paralok barim .
Ki nongrep kim lah ban ioh biang wat ia ka jinglut ban ot ia u jingthung .
Ki nongialehkai jong ka seng ki la pyrta ruh pyrshah ia ka Sorkar Jylla .
Hynrei u pilot u la bret ia ki tank umphniang jong ka liengsuin bad u la lah ban hiar suk ha Ambala Air Base .
Kaei kaba ngi la tieng eh ka la wan khatduh hadien baroh .
Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban ioh ia ka jinglah ban pyndap ia lade ha ka jingpynmih umphniang lyngba ka jingpynheh ia ka jaka , ka jingpynmih bad ka jingmih jong ki jingthung umphniang .
Ka Canon ka shna bad sam ia ki mar ha ka bynta jong ki briew shimet bad ha iing .
Nga la ju kwah ban tip kham bniah shaphang U Nongthaw jong nga bad nga burom ia ka Baibl wat la ngam tip ei ei shaphang jong ka .
Lada ki mrad ki bun , dei ban don ka stall kaba kyrpang kaba la phiah da ki pipe nar ne ki dieng , na ka bynta uwei pa uwei u mrad .
U PM Modi u la plie ia u mot jong u Swami Vivekananda ha JNU .
Ka dei hok ban long ka nongjop .
Yn ai ia ka jingpynthikna kaba khlem pud haduh lai snem ha ka Creta .
U Michael Hussey u ngeit ruh ba ka jingwanphai biang jong u Steve Smith bad u David Warner kan pynlong ïa ka jingim kaba eh ïa ki nong India ha ka jingïakhun ban wan ha Australia .
To ngin ia peit ia kaei kaba kine ki ar tylli ki phlim ki lah ban ai .
U Ehud u la thaw ia ka waitlam kaba don ar tylli ki tduh kaba jrong shi phut . bad u la phong ia ka hapoh ka jain jong u ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Ka PCB ka pdiang sngewbha ia ka Asia Cup , hynrei ka India kan nym ialehkai ha Pakistan : BCCI .
Rs 1 , 10 , 055 klur la mang na ka bynta ki Railways .
Kane ka dei tang ka jingkyrpad jong ngi .
Nga sngewtynnad ban pule , thoh bad shet jingshet .
Nion ha ka opshon Yes .
Pynduh noh ia ki 13 tylli ki malware apps na ka Play store : Report
Ki tip ia ki jingeh kiba phi iakynduh , bad kin ym iehnoh ia phi satia .
Hynrei namar ki daw bapher bapher ym shym la lah ban leh .
Kine ki jingkieng kiba rit katkum ka jingong u Architect ki ialam sha kawei ka jingkhang nar kaba rit kaba lah ban plie da u shabi nar ha ka kti jong u Langdon .
" " " Na ki 5 , 100 tylli ki compound ba la lap ha ka snieh masi Gir 388 ki don ka dor dawai kaba khraw bha kaba lah ban pynkoit ia ki katto katne ki jingpang " " " " ong u Dr B I Golakia uba dei u khlieh jong ka tnad biotechnology jong ka JAU .
Peit kumno ki rakhe ia ka jingdap snem jong ki .
Ia ki nongshah kynnoh la kem katkum ka jingbatai ba la ai da katei ka kynthei ha ka jingujor jong ka .
Ha ka synshar paidbah kin don ki jingiakhih .
U ED u la kylli jingkylli bun sien ia u Robert Vadra ha kaba iadei bad katei ka jaka ha London .
Shisien ba la buh , ka parti kam ju khih .
To ngin iaid sha kawei pat ka kam .
Ka jingiadei ka long , pynban , suki suki kaba kylla sha ka jingshaniah iwei ia iwei pat ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad ka rep ka riang .
Nalor ka jingstad sain pyrthei kaba khraw jong ka , ka Mihrimah ka la ioh ruh ia ki lad kamai kiba bun bad bunsien ka la bei tyngka ia ki projek shna ïing kiba heh .
Ka la ialehkai shisien ia ka jingialehkai jong ka nam lahduh jong ka pyrthei bad ia ka semifinal jong ka jingialehkai pyrthei lai sien .
La ujor ia ka jingujor Contempt ha ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Meghalaya bad Uttarakhand .
Ka bneng ka shai bad ka jingshai jong ka sngi .
La pynlip noh ia ka shwa kata .
U Venkatesan u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka Tamil Nadu na ka thaiñ Tirukoilur .
Katkum ki jingtip kiba la ioh bad ka Railways , ka don 1 , 22 911 tylli ki kam ba lait ha ki bynta jong ka jingshngain bad ka jingduna sa 1 74 64 ngut ki nongtrei kiba pyniaid ia ki loco .
Ka jingrep nyngkong eh ia u sohjew la leh ha kane ka lyngkha .
Hadien ka jingiap jong u Ramesses XI ha ka snem 1078 S.K , u Smendes u la shim ia ka bor halor ka bynta ba shatei jong ka ri Ijipt da kaba synshar na ka nongbah Tanis .
Ka kamra ka dei ban long kaba rkhiang bad kaba suk
U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la ialam ia kane ka kynhun jong ka Pakistan .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia kane ka kam na ki liang bapher bapher .
Q : Haduh katno kane ka jingeh ka lah ban neh ?
U la lah ban tehlakam ia kata ka jinglong .
Nga don hangne, ha ka cafe.
Sha u Angel ha Philadelphia Kumno phin batai ia ka jinglong niam ha Philadelphia hyndai ?
ka don , phi lah ban pyndonkam ia kata ban tip katno na ka .
U Petros u la shah ktah jur ha ka jingphohsniew kaba u la iohi bad ha ka jingpynskhem kaba u la ioh na u mynsiem bakhuid .
Ki kynhun nongrep ki khot ia ka ' tractor parade ' sha Delhi ha ka sngi Republic Day .
Ka jingbishar ia kawei pa kawei ka jingpan ba la buh sha u Controller katkum kane ka ain dei ban pyndep hapoh lai bnai .
Ym don Syiem England ne UK uba la ju shah kyrteng Alexander hynrei la kha ia ka da ki lai ngut ki syiem Scotland .
Ryngkat bad ki seng sain pyrthei , katto katne ki kynhun niam ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka jylla ban pan jingplie biang ia ki jaka niam .
Kapten , nga dei u briew jong phi .
Ka Kriti ka la hap ban kiew 15 kilo na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong ka ‘ Mimi ’ .
Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Gujarat
Kine ki dur ki pyni kumno kita ki jaka ki iaid .
Ngin shim ba ka thong ka long ban pynkhih ia ka jingmih jong ka elekshon da ka jingiarap na kine ki ar tylli ki lad pathai khubor bad hadien kata ban pynduh pyndam noh ia ki baroh ar .
Nalor kata , la pynlong haduh 24 tylli ki jinghikai Baibl ha ïing bad ki briew kiba sngewtynnad ha ka thaiñ .
Ia kane ka skuter la pyndap da ki fork kiba lah ban iohi sha jngai sha khmat bad ka jingpynhiar ia ka coil spring nadien .
Ba ka lashai ka la wan , bad ka don ka jingkylli kaba ngi dei ban kylli ia lade : hato ngi la burom ia ka jingphohsniew kaba khraw jong kine ki riewshlur , kum ka jaitbynriew bad kum ka imlang sahlang ?
Uwei u nongmihkhmat jong ka Serbia , u Slavisa Ristic u la ong ‘ Ngim lah ban ailad ba ki tnat treikam jong ka ri bym don kin shah pynbor ha ngi ryngkat bad ngi kiba siew khajna sha ki katto katne ki Kosovo kiba laitluid .
Ki khynnah skul ki la ialeh bad ka skul ka la hap ban siew .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la siew kylliang na ka bynta ki nongïap shipai .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u AR Rahman .
Ka Harpreet Singh ka la ong ba ka jingujor jingisynei jong ka Rajoana kaba la shah rai pynrem iap ha ka mukotduma pyniap ia u Beant Singh ka dang sahkut hakhmat u President ka Ri India mynta la hynriew snem mynta .
Ha kata ka por la kha ia u Moses , bad u la long uba bhabriew haduh katta katta . La pynkha ia u lai bnai ha iing u kpa jong u .
Kumno ki paidbah ki la bitar ia ka jingkynthoh jong u Donald Tsang ?
Hooid , U Blei U long U Blei .
Ki Indrail Pass ki don ha ka jaka ba la buh kyrpang , kaba jngai kumba 200 meter na ka jaka ieng kali .
Kim shym la ai wat tang shi tdem slap ruh .
Hynrei ka jingrisain jong u Mr Mahesh kam pat lah ban pdiang .
Shiphew tylli ki dak jong ka zodiac .
U Islam u la heh la san ha Chittagong .
Baroh la pynphai biang sha ka Centre .
Hato ka pynkylla ia ka jingim jong u ?
Ha ka jingpyntip , ym shym la don mano mano ba iap na katei ka jaka ha kine ki 24 kynta ba la dep , la ong u heh sorkar .
Iano ngi bitar ?
Ban ioh ia kane , ki khnai nongtrei ki ker sawdong ia ka bniat da ka jingkhang jong ka cerumen , kumba ki sop ia ka bniat da ka jain lyngkhuid .
Ka jingiakhun hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ka la long kaba jur bha .
Na kine 836 ngut ki la koit bad 58 ngut ki nongpang ki la khlad noh .
Em . jong ka jaka sumar ba la mynjur bad pynbha hapoh u snem 2008
Ki rta jong ki nongshah lehbein ki lah ban long naduh ki khynnah haduh ki kynthei kiba la don ha ka rta kaba 80 snem .
Ngim don kum kine ki jingthmu , u la ong .
Ha kum kane ka jinglong ngi la buh jingmut ban pynlong ia ka jingim sor jong ngi kaba stad bad kaba neh .
Pynburom burom u PM ia ki martyr ha ka Kargil Vijay Diwas 2020.
Mynta u trei ha kata ka kompeni .
Uta uba la pyniap ia u tnga jong phi , u dei uta u nongniah kali .
Kumta , kane ka kyntien ba la pyndap ka mih namar ba ka don ka jingkylla jong u er vector , bad ia ka jingheh jong ka jingkylla la ai da kane ka theta dot e theta .
Ha ki hajar tylli ki longïing ka kam ban pynbiang ïa ki jingpynïasoh um bad ban buh ïa ki meter um ka dang ïaid shakhmat .
Bun ki jingjia ki wan ha ka jinglehkai .
Coronavirus : U PM jong ka UK u Boris Johnson u la shah pynkynriah sha ICU .
Hynriew ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kane .
U Bola u la long u nonghikai ha kawei ka kompeni kaba heh . Kham hadien uwei na ki nongpyniaid u la kdew ia ka jinglong trei babha jong u , ka jingshaniah bad kiwei kiwei ki jinglong Khristan kiba bha .
Ha ka sngi kaba bud , ynda u la leit sha iing jong ka ban shim ia ka bike , Ka pyntip ba kam lah ban ai ia ka bike .
Ki khynnah ki shah lehbein bad ka pisa sorkar ka la nang tuid .
Kumta ki jingpynbor na ki sorkar jong ki ri bapher bapher ki la pynlong ia nga ban shah pynbor ban weng noh ia ka kam kum u nongthoh khubor ha ka ri Middle East .
Katkum ka jingong ki heh jong ka tnad rel , kitei ki nongbylla sngi kiba wan na Madhya Pradesh ki dang thiah ha lynti rel ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka jingialang la ai jingkren da kiba bun ki nongialam ba rangbah bad ki nongtrei jong kiwei pat ki seng .
U Harbhajan u don ha ka kam thoh jingthoh ha ka ktien Hindi ha kata ka por .
ong u heh jong ka tnat shipai suin jong ka India ha ka PTI .
Hynrei katto katne ki mat ki dang lah ban mih .
Ki samla pule jong kane ka dak zodiac ki lah ban ioh jingmyntoi ha kawei ka jaka .
U Blei u tip ia kaei kaba don ha khmat jong ki , bad ia kaei kaba don shadien jong ki . hynrei hey wat sngewthuh ei ei na ka jingtip U Blei lait noh tang katba U Blei U mon .
Haba kan tied nyngkong ka Delhi Capitals ka la lah ban kamai 157 ron bad hap noh 8 wiket .
Ki pulit ha Dharamsala haduh mynta ki dang pyniaid bha ia ka jingpahara ia ki kynhun ialehkai pyrthei , la ong u Sridhar hangne ​​.
Ka rung ha ka met lyngba ka jingring mynsiem ia ki tdem ba la jakhlia , lane ka leit na ka jaka ba la jakhlia sha ki khmat , ka shyntur ne ka shyntur jong u briew .
" " " Ngam tharai ba don mano mano ba tip shisha mano ba nga long ."
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai biang ïa ka hukum jong ka ïingbishar kaba kham poh kaba la pynrem ïa ka Sasikala bad lai ngut kiwei pat ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym ïahap .
Ki don kiwei pat ki lad ha ka iew ka hat .
U la long ruh u nongthoh novel bad nongthoh drama .
Ka jingïalehkai ka la sdang sniew na ka bynta u Miller .
Hynrei u doktor u Prof . U Shujaat Ali da ka jingiarap jong ki paralok jong u u la pynroi ia ka jingmut ban seng ia ka jaka sumar ha kajuh ka jaka ban hikai ia ki doktor kynthei .
Phi nym pyrkhat ban leh ia kaei kaei kaba pyrshah ia ka hukum U Jehobah , u la ong . Ka jingpynbaptis ka long ka jingpynshlur kaba khlain ia ka hok .
Kum ka nuksa , ha kawei ka step ha ka snem 1984 , nga la kiew ia u lum uba don maw sha kawei ka iing kaba don halor u lum .
Ki briew ki la nang pynmlien ia kane , bad kiba bun na ngi ngi pyrkhat ia ka rukom imlang sahlang kum kaei kaei kaba lah ban pynkylla , kaba ngi lah ban engineer bad pynbha katba ngi mon .
Ia ki jingdon jingem baroh la pyni ha ka jingpynbna .
Ha kiwei pat ki bynta ruh , ki kam ki duna bad ka jingtrei ka nang hiar .
Lai ngut ki samla pule ki la mynsaw ruh ha katei ka jingiakynad .
U Mr . U John Sewak u ioh ia ka jaka jong u Surdas da ka pisa kaba rit bad u seng ia ka karkhana jong u ha Pandepur .
Ha ka nalacharitham ka lynti kaba batai ia ka jingsngew jong u sniang uba batai ia ka jingitynnad jong ka mariang ka long kaba pawnam palat .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh ha ka Twitter jong ki :
Ka jingiarap jong ka sorkar America ka long ka nongrim jong ka ioh ka kot .
Ka nongtrei jong ka IndiGo , ka samla ba la kynnoh ba ka la shah kem halor ka jingshah kynnoh ba ka la pynlong briew .
U Roberts u ai jingmut ba ban pynlong ia ki carpet kiba kham shngain , dei ban pyndonkam da ka kor pynkhuid lyer kaba don ka khlieh kaba don bor .
Haba nga klik hapoh , nga khmih lynti ba ka rectangle kan paw ha ka jaka ba u mouse jong nga u don .
Dang shen ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka IIFA 2019 la iohi ia ka Katrina Kaif , ka Salman Khan bad ka Madhuri Dixit .
Ka don ka kam ban don hangne ​​.
Ka la jan leit shapoh lum .
Ka sniehdoh hapdeng ki cell jong ka jingtei ne ka bynta ha u jingthung ne u mrad .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka la ktah jur ia ka bynta jong ka jingai ram khaii jong ki nongshim ram ba kyllum .
Ka mukotduma Sohrabuddin ka la dawa sa uwei pat u nongbishar : U Rahul Gandhi .
Khatduh eh u la pyndem bad u Akbar u la pynphai biang ia u sha ka kyrdan kaba mynshuwa jong u .
Ki nongiakhih ki dawa ban pynduh noh ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla
La seng ia ka ha ka 24 tarik u Nailar 2002 katkum ka ain jong ka skulbah shimet .
Ki met ba kongsan jong ka sorkar kiba peit ia ka koit ka khiah jong ka jaitbynriew ki long .
Sa 607 ngut ki kynthei ki la pyrshang ban pyniap ialade .
Kane ka jingleh ka long hadien ka rai jong ka RBI ban nym pynkiew ia ka dor jong ka repo , ha ka jingialang jong ka ha ka taiew ba la dep .
Baroh ki nongpang ki wan shane ban iap .
Ki jingeh kiba iadei bad ka jingshngain ryngkat bad ka jingpyrkhat kyrpang ia ki distrik LWE
" " " Ka jinglehkai ka long ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong nga ."
Kawei pat ka lad kaba pawnam ka dei ka jaka jong ka Google , kaba la pynrung ia u lain , Lada ym don jingialeh , ym don jinglaitluid , ha ka dak jong ka Google .
La khang khyrdep ia ka ophis jong ka Air India hadien ba u nongtrei u la ioh pang corona positive
U la khot ia ka jingialang ban shna ia kum kine ki phlim ki ban pynroi ia ka jinglong science bad ka mynsiem ban thaw thymmai .
Ka longïing jong nga ka la shah pynrem , ong u Olive , kumba la thoh ha ka kotkhubor Trinidads Sunday Guardian .
Da ki lak ngut ki nongbylla India khamtam na Telangana ki trei mynta ha Gulf .
Ha kane ka kynti , ka lad jong ngi ka long tang ban ia kren .
Ka don ka jingeh kaba khraw na ka bynta ka Xiaomi da kane ka phone.
Hadien ba la iakren bad ki nongialam lehnoh , ka kynhun ha ka jaka kata ka la iasoh bad ka lehnoh .
Baroh arngut ki la duh bor bad ki la hap na ka thuk thuk .
Ngan ym pyndonkam satia ia ka ktien jong ka jingshun namar haba phi long kiba hok , ka ai ia phi ia ka burom kaba kyrpang .
Kaei ka ktien kaba khuid , bad kaei kaba ka la pynlong ? Ka ktien kaba khuid ka dei ka jingshisha jong U Blei kaba don ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Lehse ki la pyrkhat wat ia lade ba ki pdiang sngewbha ia kiba ieid jong ki na ka jingtep .
Ka long kawei pa kawei ka lyngdoh ha ka jylla Massachuset .
" U la kynnoh ruh ia u Modi ba u la kyrshan ia u " paralok baieit " jong u bad ia kaei kaba u la khot " " u nongkhaii ba la rem " " " u Anil Ambani."
Ka jaka buh jingthoh bad ka jaka pyni dur ki long kiba suk ban leit lyngba ka surok .
U khun rangbah jong kine ki arngut u la kam ba ki kmie ki kpa jong u ki ieng ha rud surok ryngkat bad ka thuk thuk .
Ia kane la iathuh da u Deputy Commissioner u Mr Narinderjit Singh .
U la sahkut namar ka jingtwa khyndew katba u dang trei hapoh ka thliew um jakhlia ha Ram Nagar Colony kaba don ha ka surok Majitha bypass , hangne ​​ha ka por janmiet hynnin ka sngi .
Ban sngewthuh ïa ka jingsngewsih jong ka Zeinobia hap ban pyrkhat tang kumno ki nongïakhih online ki pyndonkam ïa ka Internet bad ka Facebook ban ïathuh ha ka pyrthei shaphang ki jingeh jong ki .
Ka fair ka long kaba dap da ki briew .
Ka BJP ka la ai tiket sha ka Chandra Pant ka tnga jong u myntri pla tyngka barim u Prakesh Pant uba la khlad noh ha ka 6 tarik Iaiong bad kane ka shuki ka la thylli .
Ia kane ka rai la pynshong nongrim ha ki sakhi science kiba don ba ka jingpang COVID19 hapdeng ki khynnah ka long kaba duna haba ianujor bad ki rangbah , hynrei ki khynnah kiba la kham heh ki kham bun kiba ioh pang .
Ka jingkiew kaba heh tam kaba 40 percent ka long tang ka jingpynbeit kaba pynlah na ka bynta ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Aamir Khan u la shah troll ha ka twitter halor ki jingkren bym lah ban shah.
Kaei ka jait bandh ?
Ka jingpynkhuid ia ka cake da ka jingkhleh .
Ka MLA ka Dabwali ka Naina Singh Chautala ka la dawa ia ka pisa pynroi jong ka MLA local area kaba iadei bad ka skhim MPLAD ban pynsuk ia ki nongthaw ain ban pynthikna ia ki kam pynroi ha la ki jong ki jong ki bynta jong ka iing dorbar thawain .
Kiba bun ki nongshong shnong ha Angeles ki dei ki Katholik .
U khot ia nga ka Miss Pious barit , bad haba nga sdang ban iam u ju ong : Balei phim khot ia U Blei jong phi ban iarap ia phi ?
Kumno phin pulit ia ka ?
Ka kynhun jong ka India ka la lah ban buh tang 191 ron ha ka board .
Ka UAE ka pdiang haduh 3 million ngut ki nongjngohkai pyrthei na India man la u snem .
U aktor Anupam Kher u la sam ia kane ka khubor da ka dur jong u bad ka Divya kiba riam ha la ki jong ki jong ki riam ha kane ka phlim .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dang pynlong ia ka jingsumar khlem jingsiew ia katei ka jingpang ha ki hospital sorkar , u la ong .
Lait na kane ka pisa , u la ioh ruh ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingmyntoi .
Ka Priyanka Gandhi ka la pynpaw ruh ia ka jingeh jong ki nurse bad ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah kiba la kynnoh ba kim ioh ia ki tiar iada bad ka jingshah ot tulop jong ki .
Ha kaba iadei bad ka jingkylla ha ka iew ka hat jong ka bor ding kaba dang iaid shakhmat , u myntri u la pynpaw ba ka India ka la ju kyrshan ia ka iew umphniang kaba skhem , kaba long kaba biang na ka bynta ki nongpynmih bad kaba rem dor na ka bynta ki nongthied .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ka CBI bad hukum ba dei ban weng noh ia u Sinha na katei ka mukotduma .
Na ka bynta ki case rape ym donkam ia ka hukum .
La pynngat ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 429 ha kaba iadei bad kane .
Nga la sngewsih , u ong . Pyrkhat ba phi ioh phone ia phi ba ka khun jong phi ka la shah kem ba ka tuh dukan .
U Doval uba dei u director barim jong ka Intelligence Bureau u la seng ïa kane ka Think Tank ha u snem 2009 .
Ki bor pyniaid ki la kren shai ba kin sa shimkhia , shisien ba ka tnad kali ka la file ia ka kaiphod .
Ha ka liang ka jingsynshar , ka hap ha ka Thain Valparaso kaba pynlong ia kawei ka shnong jong ka Jylla Isla de Pascua .
Ngim donkam ban ai jingmut ia ki .
Ka HAL ka pynpoi ia ka tank umphniang kaba heh tam sha ka ISRO
Nalor kata , ka WhatsApp ka dang test ia ka jingpynbna Mark kum ka jingpule ruh kumjuh .
Da ka kynhun barit jong ki nongthoh , ki paralok bad ki nonglam khubor , u Pilat bad ka tnga jong u ki shong ha ka nongbah Kaisaria kaba don ka kad liengsuin .
Ka Ishita Ganguly ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
Haiti : Hapdeng ka jingsngewsih bad ka jingieit .
Kino kino ki jingialeh hapdeng ki para ki lah ban iapynbeit .
U Constable jong ka CRPFs CoBRA Battalion ha Chhattisgarh Jagdalpur u la pyniap ia la ka tnga hadien ba la iathuh ba ka la pyrshang ban khanglad ia u ban leit sha ka kam elekshon Lok Sabha , la iathuh ki pulit .
Hynrei u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynlong ia kine ki jaka buh jingthoh kiba kham iadei khnang ban pynlong ia ki nongwan jngohkai ban tip kham bniah shaphang kane ka jinglum jingtip kaba kordor bad ka jingdonkam jong ka ha kaba kyntiew ia ka jingstad khlaw .
Ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang baroh kawei ka bitar ia kane ka jingleh barbar kaba la thmu lypa bad ka iasoh bad ngi ban pynrem ia kane ka jingleh .
Ka India ka la khang ïa ki liengsuiñ na ka daw jong ka jingpang COVID 2019.
Donkam ban don ka jingshlur ban kren pyrshah ia ka .
“ Na ka bynta jong nga , u Jordan u dei uwei na ki kapten ba tbit tam ha ka histori jong ka Liverpool ” la bynrap shuh shuh u Suarez .
Ki nong Bangladesh ki bym dei ki nongshong shnong ki dei ban pynshlur ban bei tyngka ha Bangladesh .
Ka khusnam ka kynthup ia ka jingai khusnam bad ka khusnam pisa kaba ar lak tyngka .
Ka thain Kasur ka dei ka thain rep kaba don ki khlaw ha ka por jong ka ri Indus .
Ym lah ban weng ia ka jingeh tad haduh ba la lah ban weng ia ka mat jong ka jingbun briew palat .
Ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjied ia ki kyrtong bad ka jingialap elekshon .
U Harshvardhan Kapoor bad u Karan Johar
Da ka jingkem ia u briew uba shong ha ka thuk thuk tuh , ki pulit ki kam ba ki la ioh kurup 12 tylli ki thuk thuk bad la lah ban pynbeit ia hynriew tylli ki case jong ka jingshah tuh .
Ka jingkiew jong ki nongpang ha Mumbai bad Pune ka dei ka daw jong ka jingsngewkhia , u la kam .
Ka jingpawnam jong ka Bitcoin ha Russia kam dei kaba pawnam . Ha u bnai Jymmang , ka Bank Pdeng ka la maham ba ka sorkar kan kheiñ ïa kano kano ka jingpyndonkam ïa ki Bitcoin kum ka jingpynkylla pisa ne ka jingai pisa ïa ki lehnoh .
" Namarkata ia ka physics la ju khot teng teng ka " " jingstad ba kongsan " " . "
Nangta la phah ia u sha phatok Shillong .
Ki rukom kiba kum kine ki bud ha ki balang Khristan mynta . LAH LAH DA KA JINGIARAP U JEHOBAH .
Ki briew ha ka ri America khamtam , ki buh dor bha ia ka jinglong kyrpang .
Nalor kata , ka jingangnud kaba nangroi ha ka sain pyrthei bad ka khaii pateng jong ki ri Europe kum ki phareng , ki dutch bad ki phareng ka la buh ia ka kynhun synshar ha ka jingeh kaba shyrkhei .
Ngi la ju ong la slem ba ki skulbah shimet ki donkam ban pynkylla .
Kane ka jingmutdur ka long katkum ki jingkren lyngkot ba la pynshong nongrim ha u Smith .
Home National U Manohar Parrikar u don ka jingpang pancreatic cancer , pynthikna u myntri ka koit ka khiah ka jylla Goa .
Kan long kaba bieit ia nga ban pyrkhat kumta .
Ia kane ka kynhun jong ka India la ialam da u DG jong ka SSB u Kumar Rajesh Chandra bad ia ka kynhun jong ki pulit jong ka Nepal la ialam da u Inspector General jong ka u Shailendra Khanal .
Haba ka long kaba dei , ai ba ki samla kin ak ia ki jingjia bad ki drama jong ka Baibl .
Ans : Hooid , nga la sngewtynnad ia ka jingdro dur naduh dang rit .
U Dr Mahboob Khan u superintendent jong ka Government Chest Hospital u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia kane ka jaka sumar .
Hynrei kam pat long kaba slem than .
Ka jingpyrshang kaba lai , ha u bnai September 1945 , la thmu bha .
Ka America kaba kiew bha ka long kaba khraw na ka bynta ka India bad kaba khraw jong ka na ka bynta ka pyrthei .
Ki case kiba khia kim ju shah sumar hangne ​​.
U Harbhajan Singh u la don ha ka thma ktien bad ka nongak phlim na Pakistan ka Veena Malik , ha kaba utei u nong India u la rkhie bein ia ka ktien phareng jong ka .
" " "Ngam shym la ong , u Nehru u la ong , " " aiti noh ia ka rukom synshar paidbah na ka bynta kano kano ka kam " .
Bad u briew uba bha ban tip .
Ngan sa shem ia ka , phim dei ban khuslai . . . !
Mynta u sah ha Germany .
Kiwei pat ki kali kyrshan kum ka kali kit nongpang , ka bos press , bad kiwei kiwei .
Gujarat : Ka Amreli ka dei ka district kaba la shah ktah jur bha , ki nongbah kiba heh ka Ahmedabad , Surat , Rajkot bad Bhavnagar ruh ki la shah ktah jur ha ka jinghap slap kaba khlem sangeh .
Kane ka dei ka jingdawa kaba dei hok .
Na ka bynta jong nga ki kyntien ki long kiba kongsan kumjuh kum ka sur .
U Durani u dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
Ka jingiakren ia kiei kiei , te , ka long kawei na ki rukom sumar ba kongsan ba la pyndonkam ha ka Klas jong ka Boston .
Ki pulit ki la lap ia u drok uba bun bha .
Da kaba thikna . Ngi ithuh , shisha , ba ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman .
Hato ngi im ha ka ri Democracy ? ka la kylli .
" Kawei pat ka jingbishar bniah jong ka kot khubor ka la kam ba ka dei kawei na ki phlim sngewtynnad ba bha tam ba la pynmih ha ki bnai , hynrei ka la pynkut noh da kaba kdew ia ka phlim kum " " " " " Ka nong China ba kyrpang " " " " " " .
U la ai mynsiem ia ki pateng , kynthup ia nga .
Ha kane ka shad la iohi ia ka jingrkhie bad ka jinglehkai .
Kumta ka jingpynrung ia ka ktien Hindi ha ki Iingbishar kiba kham halor kan wanrah ia ki jingeh kiba kham bun ban ia ki jingmyntoi .
Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban long jong ka , ong , ka jingshah hiar thma ha ka base ?
Ki sensor kiba don ha ka tiar ki kynthup ia ka Gyro , ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingjan , ka jingthew ia ka jingshai , ka jingthew ia ka jingshai , bad ka jingthew ia ka Hall .
Kane ka jingïahap kan sah haduh ki jingïakhih jong ka snem 1848 , ha kaba ki jingïakhih laitluid ki la ktah ïa ka ri Europe baroh kawei lait noh tang ïa ka Russia bad ka UK .
U President Donald Trump u la ong ba un mih noh na ka seng khaii pateng lada kam leh bha ia ka US , da kaba thmu ia u mawjam jong ka rukom khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka dur jong ka Uttar Pradesh ka la pyni ia ka kolshor bad ka niam jong ka jylla ryngkat ka phang ‘ Sarva Dharma Sama Bhav’ .
" Kane ka jingwad bniah ka ai ia ki sakhi kiba skhem na ka Lab ha ka sien kaba nyngkong eh " " la ong u nongwad bniah u Bradley Gelfand na ka skulbah Virginia ha US . "
Ka kam jong nga ka long ban pyni bad kata ka long kaba nga mut ban leh .
Kham mynshwa haba ki nongpyndonkam ki click ha katei ka link , ka video jong ka YouTube kan plie ha ka YouTube app ba la buh ha ki smartphone .
Ka jinghap jong u sim ?
Ka jingim jong u Mariyappan ka la kylla kaba khraw ha ka por ba u dang don tang san snem ka rta .
Ha kawei ka por uwei u kham jop ban ia uwei pat bad ha kawei pat ka por baroh arngut ki briew ki ialehkai bha .
' U Lat ka jylla u Koshiyari u la leh ia ka jingleh be-ijot kaba khraw ia ka synshar paidbah bad u la lehbein ia ka rukom treikam jong ka Riti Synshar ha kaba u la ai jingmut ia ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra ' , u la ong ha ki tweet jong u .
Kumno ka ianujor bad kaei kaba la jia mynshuwa ?
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba jynjar ka la ktah ia ki kam ruh .
Lada ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka dei ban don ka bor kaba pynneh ha ka jingim jong ngi kumba ka la leh ha u Paul , ngi dei ban kiar na kito kiba don kum kata ka mynsiem bym koit bym khiah .
Katkum ka jingong u Vikas Harish u nongai jingmut ha ka saian jong kane ka jingpyni la ong ba ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha France ha kaba kham mynshwa ia ka art India la pyniadei bad ki art classical lane kitsch jong ka Bollywood .
La iathuh ba ka kyrteng jong u, ka la paw ha ka jingiateh jaka kaba iadei bad u nongleh kam sniew, u Iqbal Mirchi .
Ha ki snem kiba la leit noh , ngi la pynlong bun ki jinghikai Baibl lang , bad ka la iarap bha ia kiba bun da ka rukom hikai kaba suk bad kaba sngewtynnad jong ka .
Ka Riti Synshar jong ka Ri Kyrgyz ka shai bha ia ka nongrim jong ka ha kaba iadei bad ka jingshongkha jubor .
Da kaba sdang kloi , phi ioh jingmyntoi na ka bor jong ka jingpynlong .
Kin sangeh noh ban shim ia ki kam jong ki kum ki jinglehkai .
Da ki hajar ngut ki briew ki la pdiang sngewbha ia u ha steshon da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
" " " Phi lah ban weng tang ia ki khubor na ka bynta baroh haduh hynriew minit hadien ba la dep phah " .
Ka nongsumar khun jong u Moshe ka Sandra Samuels ka la pynim ia utei u khynnah ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor ha ki lehnoh .
Ki nongrep ha kylleng ka Karnataka ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka kynhun jong ki kaba la pynlong ia ka jingiakhih ha Delhi ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba la rakhe ha kylleng ka ri India da ka jingkmen bad jingkmen kaba pura .
Ka BSNL ka la pynrung ruh ar tylli ki plan thymmai ba man la u snem kiba long T.1 , 699 bad T.2 ,099 ha ka thup jong ki plan ba pyndap pisa kiba treikam na ka bynta katei ka jingai .
Kane ka jingpyniap briew ia ki nongtrei lyngkha ka la long hadien ki jingshah thombor da ki liengsuin kiba la pynpra ia ki jingkieng ha ka surok bah ba kongsan ha rud duriaw kaba pyniasoh ia ka Beirut bad ka Lebanon shaphang shathie sha ka bynta ba shatei jong ka ri .
Kan don tang khyndiat eh ki jingkylla haba ianujor bad ka Baleno , tang da ka jingkylla ha ka badging bad ka grille ba shakhmat .
Ka paw shai ba ki briew ha kine ki distrik mynta ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw jong ka mariang .
La weng ia ka ha ka snem 1900 na ka thup jong ki shipai duriaw , la pynkylla ia ka sha ka lieng kit dewiong ha ka snem 1903 bad la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Barzha No . 324 .
Katba phi nang pynduh ia ki jingsngew jong phi na ka jingialehkai ha ka por kaba biang , katta kan nang bha ia phi .
Donkam ban ai tang ia ki jingpyntip ba man la u snem .
U nonglum khajna jong ka Kasaragod u la ioh jingbit ban pynbna ia ki hukum khang ba pura haba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba kyrpang ha ka distrik .
Uwei u nongpyndonkam Twitter u la pyrkhat ba ka jingpyni jong u Martelly ia ka jinglehbein kynthei ka dei tang ka jingpynjlan ia ka rukom treikam ba la kynnoh ba bamsap jong ka sorkar jong u :
U la pynkynmaw ruh ia ka jingkular jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka la pynsngewtynnad ia nga ban ieng hapdeng ka madan ialehkai bad ban iohsngew ia u nongpynbna ba u pyrta ia ka kyrteng jong nga kum u nongjop jong ka jingialehkai .
Ka sniehdoh bad ka sniehdoh baroh kawei la weng noh ha kawei ka bynta .
Pyni ia ki khynnah kiba pang cancer bad ki bahaiing jong ki ba kim don marwei ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ha ka snem 863 S.K. E . , u Cyril bad u Methodius ki la sdang ia ka kam jong ki ha Moravia ha kaba la pdiang sngewbha ia ki .
Baroh ki surok bah bad ki surok bah jong ka nongbah ki don ha ka dur kaba sniew .
Ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Vijay Mallya sha ka bor synshar jong ka ri Bilat : MEA
Ka thup jong ki distrik jong ka Bihar .
U khun jong u Aurangzeb u Shah Alam u la pynduh noh ia ki ain niam jong u kpa jong u bad u la pyrshang ban pynkylla ia ka rukom synshar .
La pynmih da u SPB Saran bad u JK Saravanan na ka bynta ka Capital Film Works , kane ka phlim ka dei ban long ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba pynshong nongrim ha ka kriket kum ka phang pdeng .
" Naduh mynta ngan rah beit ia ki kot ki sla jong nga " " u la bynrap . "
U la ialehkai naduh ki por ba u dang leit skul .
Ka dur jong ka imlang sahlang kan nang kiew .
Kane ka rai jong ka Pakistan ka wan hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ka NSE ka tweet ia ki dur jong u Mouni Roys , panmap hadien namar ka jingbakla briew .
Hynrei ym tang u Virat , ka kynhun jong ka India ka don kiwei pat ki nongtied ba pawnam ruh .
Hynrei ha ka video la pyni ia uwei u Pulit uba siat ia ki nongiakhih .
Haba thmu ïa u Modi halor ki jingkren DNA jong u , u Gandhi u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la pynjah burom ïa ka Bihar bad pyni ïa ki briew jong ka ha ka dur kaba sniew .
KA PROJEKT KA KOIT KA KHIAH HA KI RI
Ka Blei kynthei ka la iohthiah shwa ban pyndep ia ka jingiathuhkhana hynrei ka sim hangne ​​ka jingiathuhkhana kaba pura .
" Ia ki dor jong ka la buh da ka sorkar . " " "
Ai ba kine ki khynnah kin pyrshang ban jop ia ka dohnud jong ka shuwa ba kin jop ia ka kti jong ka .
Ka ktien Japan ka dei ka ktien ba kongsan .
Hajan ka Langalband ka la tuid kawei na ki wah ba itynnad tam jong ka Ri Bangladesh .
Ka Nupur Talwar kan hikai ia ki koidi kynthei bad ki khun jong ki ha phatok .
Ia ki dor bai lutksan na ka bynta man la ka snem mang tyngka la pyntip shwa ka 1 tarik u Risaw jong uta u snem .
U la ong ba kine ki ‘ mahamilavati’ ki pan ia ka jaitbynriew jong u Modi ?
Ka lah ban long ka por kaba bha tam .
Ha ka jaka kata , u la lap ia ka kti ba pyni jong u Langdon bad u la ialam ia ka shapoh shapoh ka synduk maw kaba la buh shisien ia u mawkyrteng ksiar .
8 Hooid , ha kane ka pyrthei kaba sniew kam long kaba suk ban kynmaw ïa U Jehobah da kaba ïashim bynta pura ha ki kam kiba pynsngewbha ïa u .
Ki nongrwai ki pyni ia ka jingshad ha ka por ba pynlong ia ka jingrakhe ban plie ia ka Navratri ha nongbah Ahmadabad .
ka sorkar pdeng ka la buh jingmut bha ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha Andhra Pradesh .
Ka India ka la pynliem ia ka Proteas da 203 ha ka Test kaba nyngkong ha Vishakapatnam .
" U nongïalam ka Congress u Acharya Pramod Krishnam u la thoh ha ka twitter jong u " U Shatrughan Sinha u dei u khlur ïalap elekshon jong ka Congress hynrei u ïalap elekshon na ka bynta u SP bad u phong patlun khaki jong ka RSS .
Ka Danish People ’ s Party ka Pia Kjaersgaard ka la ong ba ka jingïadei paralok jong ka ROC hapoh ka Folketing kan ïarap ïa ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ka ROC bad ka Denmark .
Phi tip balei ba la khot ia ngi ?
Ka Blue Dart ka la pyniaid ia 104 tylli ki liengsuin kit mar hapoh ka ri kiba jngai kumba 1 , 01 , 042 km bad kit mar 1636 ton ha ka 25 tarik u Risaw haduh ka 13 tarik u Risaw 2020 .
Ngam shym la ioh jingpdiang sngewbha hangne ​​.
Ka jingtei ia ka jingtip bad ka jingpynskhem ia ka jaka cyber jong ka India .
U dei u pulit na shabar sor .
Ia kane dei ban pynlong kaba donkam ha India ruh kumjuh .
Ha ki katto katne ki jinglong ki kmie ki kpa ki lah ban shna la ki jong ki jingiateh shaphang kaei ka bai sumar khun ba la siew .
Balei ba u pipe u la jan bha bad ka jaka sah briew ?
Ka khlieh Record ka dei ka khlieh kaba shon ia ka sur da kaba pynkylla ia ka analog elektrik jong ka sur sha ka dak ba don bor ban buh ha ka tape ba don bor .
Nangta ki ar tylli ki jingialehkai kiba bud la pynlong da ki kynhun ba nyngkong .
U Talwar u don mynta ha ka jingshah set phatok .
Ka jingkiew jong ka Linux ka pynlong stet lyngba ka jingpyndep ia kane ka jingtreikam jong ka jingpynkylla .
London : Ki briew kiba ioh ia u khniang HIV ki kham lah ban ioh ia ka jingpang dohnud ar shah ban ia kito ki bym ioh ia une u khniang jingpang ba pyniap briew , la lap da ka jingwad bniah .
Kata ka la long tang kawei ka jingjia .
Ngi la iathuh ha baroh ha shnong .
Ka la thait na ka jingshah thngan .
Hynrei ki don ki jingduna ha ka jingpyndonkam ia ki ha ki um kiba jylliew .
La tip bha ba ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ki genes , ka mariang , ka jingbam , bad ki jingsngew kiba ialam sha ka jingkylla kaba mut kaba arliang jong ka jingsngew , ka jingbam , bad ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im .
Kumta ka lah ban long ba ha kiwei pat ki jingshisha ne kiwei pat ki planet ki don ki jait jingthaw kiba kham sngewthuh ha ka jingshai ba shapoh ne ka jingshai ba shapoh .
Ia ka bynta kaba bun jong kane ka phlim la ring ha ka jaka jngohkai pyrthei ha Florida .
Kiei ki jingjia ha ka por u Moses kiba ai ka nongrim ia ki kyntien jong u Paul kiba la thoh ha 2 Timothi 2 : 19 ?
Ngam lah ban klet ia ka sngi kaba nyngkong jong nga ha ka kam ialap ha Brooklyn ha ka surok Henry .
Ka aplikeshon ka dei ban shah pynshisha da u nongiasaid ain ba dei ban kyrshan ia ka da ka affidavit jong ka liang .
Wat nym sngewsih da ki khyndiat ki jingbymlah .
Ka petrol unit ka pynmih ia ka bor kaba 105bhp bad 142Nm ka jingkhlain bor .
Ka jingpyniasoh bad jingpyniaid ia ka jingshakri jong ka PCR
Baroh ki sngewsih bad sngewsih .
Kane ka jaka pule ka don ka jingiadei bad ka skulbah jong ka koit ka khiah jong u Rajiv Gandhi .
Khublei kitbok kitrwiang u PM ia ki nongialehkai ka Rio 2016 Paralympics ha Rio
Ka tnga jong u Mahesh ka Namrata ka la sam ia ki dur jong ki arngut kiba ialehkai sngewbha hadien ka jingshon dur .
Ki nongrep kham bunsien ki mad ia ka jingduhnong ha ki jingthung kew bad sohjew .
Ka jingbam jong ka Telangana ka dei ka kolshor bam kaba kyrpang ha ka thain Telangana .
Nga sngewthuh ba ki khynnah skul jong ki Kendriya Vidyalaya ki ju leh bha ha ki eksamin ba la pynlong da ka Central Board jong ka Pule Puthi .
Ka NABARD ka dei ka bank ba kyrpang jong ka ri India na ka bynta ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong ha ri India .
Hooid Ngi la pynjot ia ki kum jong phi . Kumta hato don mano mano ba shah sneng ?
" " " Haba la kylli balei ka BNP kam sngewhun ia ka jingiakren u la ong " " " " Baroh ki briew kin ym sngew shngain " " ".
U angel U Blei u la ai jingmut ia ka Hagar : To leit phai biang sha la ka kynrad bad to pynrit ia lade hapoh ka kti jong ka .
Ka sorkar ka don bun ki lad ban leh ia kata .
U nongdie u jingpynbna ban pynkut noh
Ka long kaba eh .
Dei ban leh eiei pyrshah ia uno uno uba donkti , la ong u myntri .
Nga la dep ong em, barry.
Ha ka jingduwai , U Jisu u la kyrpad ia U Jehobah ban peit ia ki synran jong u . Ka daw ?
Katba ki Iyer sain hima sima ki dang iaid .
Ka jingbatai jong ki ka la biang ban pynngeit ia kiwei pat ki jaitbynriew kiba la weng noh ia ka jingmut ban shim khia pyrshah ia ki ar jaitbynriew shiteng .
Ka sniehdoh kaba thymmai ka bat ia ki jingkylla rong , ki strip bad ki jingshai jong ka rong jong ka sniehdoh kaba rim bad na ka daw kaba biang .
Ki don bun ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia kane ka jaka .
" " " Nga donkam ban ai khublei ia ka Nepal FA kaba la pdiang ia ka jingkyrpad jong ngi ."
Uwei na ngi u hap ban ialehkai ia kane ka board .
" Uwei pat u MLA ka Congress u J N Ganesh na Kampli u la khot ia ki khubor ba u la thmu ban kylla sha ka BJP kum ka " " jingthaw " " " bad " " ka jinglamler " " . "
Ka dei ka nongpyniaid ia ka iing ka sem .
Wat la ka la don ka jingkiew dor jong u rnga dang shen hynrei ka Kerala kam pat lah ban kiew na ka jingeh kaba jur ha ka rep ka riang .
La weng noh ia ka jingkyrpad pyrshah ia u Congs Sadiq
" Ka kynhun jong ki ka iatreilang bad ka ICMR ban pynsuk ia ka jingkiew kaba stet . " " "
Ha ka snem 1894 la pyndep ia ka jingkieng Tower kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei kaba mynta .
Dei na kata ka daw ba nga shim por ban shna ia ki phlim jong nga .
Peit ia ka video bad ki jingkynthoh jong ki nongkyrshan ia ka .
Tang 65 tylli ki bol bad phra tylli ki saw tylli .
Shwa ia u snem 2007 u President u dei u Nongsharai jong ka skulbah u Fr .
Ka don ka jinglum um ha ki snier jong u .
U jingthung u don ruh ka jingsma bad jingsma kaba jur jong u sohjew .
Nalor kata , u dang ak ruh ha ka phlim ‘ Nam Naadu ’ . '
Ha ka por jong ka thma Kargil ha u snem 1999 , u Kapten Saurabh Kalia u la shah pynshitom bein ha ki nongkem Pakistan jong u kiba hadien ki la aiti noh ia ka met jong u kaba la shah ot sha India .
Ngi ai jingmut ruh ia kiei ki jingkylla kiba ngi donkam ban leh ha ka jingim bad ha ka jingpyrkhat jong ngi .
Ka video jong u Siddaramiah ba u kren halor ka DKS kaba bat ia ka lama jong ka JDS ha ka jingialang ka la saphriang bha .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad ngi khmih lynti ban ioh kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka dawai ha ka sain pyrthei bad ka jingeh ban pyrshah ia ka .
Ka ju shad na ka bynta jong u ha ka Baradari jong u Maharaja Ranjit Singh kaba don hapdeng ka Amritsar bad Lahore .
Lai tylli ki jingshlei um ki la pynjulor shibun ia ki jingtei ha ka jylla mynta u snem .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Myntri Rangbahduh ka Mauritius u Hon Pravind Jugnauth uba la pdiang burom da u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
" " " Nga la sngewskhem ba ngan jop ia ka eksamin hynrei ngam shym la khmih lynti ban ioh ia ka 100 percent kaba janai ."
Kine ryngkat bad ki jingshem shimet jong u bad ki jingpyrkhat ba jylliew jong u ki la pynlong ia u ha kaba kut ban tyrwa ia ka jingmutdur kaba jylliew bha kaba la pynshong nongrim ha ki jingshem ba kynja mynsiem .
Bun ki kyrteng ha ka Vishnusahasranama , ki hajar kyrteng jong u Vishnu ki kdew sha ka bor U Blei ha kaba synshar ia ka karma .
Kine kim dei ki kam kiba rit hynrei katno kan long kaba kmen ban iatrei lang bad ban san sha ka jinglong janai hapoh ka Hima Messaiah !
Hynrei kito kiba u apostol Petros u la thoh ia ka shithi ba la pynkylla mynsiem kaba nyngkong eh kim shym la don napdeng kine .
Namarkata haba don ki katto katne ki jingjia kiba shyrkhei bad ki bym lah ban pynbeit , dei ban ailad ia ka jamin .
Nga tharai ba ka long ka burom ia u Marcelo kumba long ia uno uno u coach ban long u nongpeit ia ka klob kum ka Leeds United ha ka Premier League , la ong u Radrizzani .
Kata ka dei ka jaka ba nga wan .
Ka jingjia kaba dang shen ka pyni ia ka jingmut .
Kham hadien ka bneng ka la tap , ki lyoh kiba dum ki la pyrta bad u slap u la bud .
Ka rukom sait jain kan kham suk lada ngi bud katto katne ki kyndon ba kongsan shwa ba ngin sdang ia ka .
Haba pyndonkam da ki dawai , ka thong kam dei ban pynduh ia ki dak jingpang .
Ki Nongsakhi hangta ki la sngewbha ban don ia ngi .
Bad lada ki ap slem haduh ba phin da mih sha ki , kan kham bha shisha ia ki , bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Ha ka jingpynlong jaitbynriew ka jingbun briew ka phiah ha ki ar tylli ki jaitbynriew ki bym ju iapoikha .
Ym don jaka ia ki nongleh kam sniew ha ka jylla .
Nalor kata , ki Khristan ba la pynsleh ki la shimti na ki Israel ia ka kabu ban sakhi ia ka jingkhraw jong U Jehobah hapdeng ki jaitbynriew .
La burom ia ka ha baroh ar ki rukom niam Mahayana bad Vajrayana .
Ka jingeh ban ring mynsiem lane ka jingduna mynsiem .
Naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet baroh lai tylli ki stupa ki dang plie na ka bynta ki paidbah .
U la tuklar ia u heh ka PPCC u Sunil Jakhar ban iakhun na ka jaka trai jong u ka Ferozepur .
Ia ki phlim lah ban ioh hapoh ka bynta jong ka Documentary jong ka taiew .
U Blei u long u Kynrad bym lah ban iasaid bad bym lah ban ialeh pyrshah ia kiei kiei baroh kiba phi don .
Ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong bad ka rukom treikam ka hap ban kylla .
U la pynpaw ba un kren shaphang man la ka konstitwensi .
Katkum ka lockdown , yn pynsangeh noh ia baroh ki kali paidbah .
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam da kaba ioh 104 tylli ki seat hynrei ka dang duna bha ia ka jingbun paid .
Hynrei ka jingkhuid jingsuba ka dang long ka jingeh .
Ki pulit ki la ong ba ha ka note la kdew ba ki jingbakla kiba rit la pynbthei da ki .
Hynrei phi dei ban pdiang ia ka jingiarap kaba u ai lyngba ka balang .
Ki briew ruh ki pyndonkam ia ka jingbishar bad jingmut jingpyrkhat kaba ym lah ban iohi ha ka hima ki mrad .
U ieng hajan ki paralok jong u .
Lada phi ieid ia ka India sngewbha pynkiew ia ka sur jong phi .
Nga dang bam ruh bad ki khnai hangta shapoh .
katno ka heh ka slies jong nga ?
Nalor ki jingtei bad ka jingpynroi ia ka bor , ka don ka lad kaba khlain ban iatreilang hapdeng ka Japan bad ka India ha ki bynta jong ka koit ka khiah bad ka rep ka riang ha kiwei pat ki ri , la ong u PM .
Ka pynjylliew ia ki jinghiar dor bad ka pynkhraw ia ki jingpynheh , da kaba pynkiew ia ki jingkylla ha ka jinglong jong ka kam .
Kumta u Paul um shym la pynjah burom ia ka jingshisha ba wat hapdeng ki Khristan ruh ki lah ban don katto katne ki bym leh donburom ia lade .
Ka jingeh jong ka pisa rong saw ka pynkhih ia ka iing dorbar thawain . Kynthoh u Advani ia ka Congress
Nga la iasam ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong ki .
Pyrshah ki doktor bad ki samla pule jong ka Indian Medical Association halor ka Bill jong ka National Medical Commission ha New Delhi , PTI .
Da ka jingseng ia ka Skul Art Sorkar ha Kolkata ha ka snem 1864 , ki poster ba la shon ha ka rukom litho ki la pawnam .
Ki briew ki phet noh na la ki ïing ki sem da ka jingtieng .
Lada ym lah ban thaw ia ka spah ym lah ban sam ia ka spah .
Ka bus skul ka la kylla trok , 11 ngut ki la mynsaw .
Ym dei ban shah iano iano ban shim ia ka ain ha ki kti jong u .
Ia ka kopi jong kane ka jingpynbna la buh hakhmat ka Division Bench jong u Ranjan Gogoi u nongbishar rangbah bad u nongbishar u Mahesh Grover .
Kem ki pulit ia 3 ngut ki nongkhaii drok
U kyrtong ka Apna Dal ruh u kyrtong ka BJP u la jop ruh u Ashish Patel .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka nagar kirtan kaba la pynkyntang ha ka sngi ia kynduh jong u Guru Nanak Dev Ji bad u Guru Ravidas .
Ha ka bynta ba shalor jong ka ryndang , ki shniuh kin long kiba rit bha lane kin long kiba la ot khuid .
" " " Ha ka Rashtriya Ekta Diwas , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ong ba " " " " Ka jinglong nongialam kaba don ka mon nar , ka jingaiti lut bad ka jingieid ri jong u Sardar Patel ji kan iai bteng ban ialam ia ngi " " " " " " "
Hato ki martyr Telangana ki la ong ia u Kodandaram ban rung ha ka jingiateh poll bad ka Congress bad u TD ?
Phi sngewthuh ba ka kriket ka dei tang ka jingialehkai , ki don kiei kiei kiba kham kongsan ha ka jingim , nga thikna ba nga shem kumta .
Kumba 350 ngut ki doktor na ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Bad mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta kata ? " " "
Hynrei ka jingieit jong u ia ka jingrwai ka la iarap ia u ban jop ia ki jingeh .
Ka dei ka jingeh kaba rit, wat la katta ruh.
U la leh tang kawei ka phlim .
Katba ka Seema ka dei ka nonghikai mynta , ka Reema ka trei kum ka Engineer , ka la ong .
Mynta ka dang shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Shannon ka la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka da ka jingrwai pop kaba kyrteng ka " A long time ", kaba la thoh bad pynmih da u Jason, u paralok ba ju iatreilang bad u nongrwai Justin Bieber.
ha kaba ki samla pule kim don tang ban im , .
Ki don ki sari silk , ki durry , ki dewbilat , ki tiar jute , ki jain rong , ki jain Kashmiri , ki sniehdoh , ki dieng bad ki dieng , ki tiar ba la shna da ka kti , ki mawkordor , ki jingdeng , ki sharak pynitynnad , ki tiar ialehkai dieng , ki tiar maw bad ki tiar shna kti .
Haba pdiang sngewbha ia u Raksha Mantri , u heh shipai u la pyntip sha ki paidbah shaphang ka jingleit jingwan kaba jngai kaba ka la leh ban leit sha ki kam shakhmat kynthup ia ka Siachen hadien ba ka la shimti ia ka kam jong ka tnad .
Kim tip mano mano Ha Kunsan ?
Ka dor thied ia u sohjew ka la kiew sha ka T. 32 .
Ka la wanrah ruh shibun ki jingiap ha ka spah snem kaba 20 palat 300500 million ngut .
Hadien la rai ba ki shynrang kiba la kha bha ki dei ban pynbiang ia ki kam kiba hapoh , khamtam ha ka tnat bishar jong ka kam sorkar . '
Ki jingmih ba nyngkong na ka jingbuddien ia ka jingtreikam ba nyngkong lyngba ka jingwad bniah ia ki longing kiba mihkhmat ha kylleng ka ri India ki pynpaw ia ki jingkhlain bad ki jingeh jong ka rukom iada imlang sahlang jong ka ri India .
Kane ka mukotduma ka la sahkut ha ka iingbishar jong ka Telangana la slem bha .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u dang khmih hi dalade ia ki jingpynbeit ha kaba iadei bad kane .
U Rohit Sharma u dei u kyrteng uba pawnam bha ha ka kriket India ha kane ka juk mynta .
Ka jingpynmih ia ka kali hatchback kaba rem dor ka la mih hadien ha kaba sdang jong une u snem , ha kaba la khmih lynti ban pynmih ha ka por lehkmen .
U Trump u la kynnoh ba u Obama u khlem leh eiei halor ka jingwan tuklar jong ka Russia
“ “ “Ka la long hynnin ka miet, Sahep Holmes.”
La kha ia nga ha Kyoto .
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Hyderabad House .
Ka khynnah skul jong ka Innocent Hearts ka Kajal ruh ka la ioh 95 . 2 na ka shispah .
Ka sngi ka long ruh ka jingsdang jong kaei kaba la tip kum ka .
Ka jingtreikam jong u laser CO2 ka long kaba heh haduh katta katta :
Kum ka nuksa la hikai ia ka ktien Latin .
Ka jingbamsap ka dei ka jingtlot jong u briew .
Ka spah jong ki nongseng kam ka kiew da Rs 3 . 86 lak klur
Jied uwei u riew shemphang katkum ki kam ba la pyni haneng .
Hynrei kynsan kynsan ka la mih ka rai kaba thymmai kaba nga la tip na ki kot khubor .
Ka kamra shet ka don ka dur kaba kham rim
Ka biang ban im haduh 6 bnai .
Nga ai ia ka kti bad ka por bath .
Lait na ka Maruti Suzuki , kiwei pat kiba la hiar sha madan ki long ka ONGC , ka Hero MotoCorp , ka Coal India bad ka Wipro kiba la kiew sha ka 2 percent .
U Myntri kam bar ri u Dr . S . U Jaishankar u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri bad u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai ki dei kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ki dkhot met ba la shna da ki briew la ai lyngba ki ophis jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met jong ka District .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka battery kaba 4000mAh .
Ha kani ka sngi da emlang u Principal Secretary u Raji P Srivastava , u Additional Secretary kam u Additional Director u Jagwinder Singh Grewal , u Additional Deputy Commissioner ka Mrs Deep Shikha , u Civil Surgeon u H . N
Ka dei ka aiom jong ki sohjew , ka jingsngewtynnad jong ki khynnah bad ki rangbah !
Hynrei ka don kawei ka jingkylli kaba kongsan kaba ym shym la jubab .
Ka NITI Aayog kan leh ia ka bynta kum ka jingpynkylla ha kaba pynlong ia ka ban jia .
Baroh ki ram bad kumjuh ruh ki jingthew ram ba la pynthymmai naduh ka 1 tarik u Risaw 2016 la buh ha ka dor kaba la buh da ka MCLR kum ka nongrim .
Kiew ka jingiap ha ka jingpluh Camp California
Ia kane ka kam donkam ban tohkit mardor da ka komiti tohkit ba tbit bha .
Ha kawei pa kawei ka panchayat yn phah 100 tylli ki blanket .
Ka Padmavati ka dei ka kyrteng ba nyngkong jong ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la pynkylla kyrteng kum ka Padmaavat hadien ka jingiakhih .
Ha ka jingïakhun jong ki kynthei , ka Annu Rani kaba la jop ïa ka takma rnong ha ka Asian Games 2014 ka la ïoh ban khur ïa ka kyrdan ba hakhmat eh da ka jingpyrshang kaba 54 ron . 61m .
Wat hapdeng ka jingpom stet ia ki khlaw bad ka jingshah pyniap jong ki mrad khlaw , ki jingthung jingtep kiba pher bapher ki dang iai bteng ban don ha ka jylla .
Ka jingiap ka la kiew da 120 ngut .
Ka kynhun myntri jong ka tnad saian ka mynjur ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Belarus halor ka jingiatreilang ha ka liang ka saian bad ka teknoloji na ka bynta ka jingmyntoi lang ha ki bynta jong ka saian , ka teknoloji , ka rep ka riang bad kiwei kiwei .
Ki briew kiba pawnam ha ka liang ka jingpyniaid ki shah kynthup kum ki dkhot ban ai jingmut ba tbit ha kaba pynkhlain ia ki jingpynrung .
Ka kitab u Ezra ka long ka jingiathuhkhana shaphang kumno la tei pat ia ka tempi bad kumno la pynshong nongrim biang ia ka jingmane ia U Jehobah wat hapdeng ka jingpyrshah bad ka jingbym janai jong ki briew jong U Blei .
Ka Bihar , West Bengal bad ka UP ki dei ki jylla ba kongsan ha ka elekshon na ka bynta ka BJP .
Ka Chennai Super Kings ka la ialehkai pyrshah ia ka Mumbai Indians.
Ia ka chopper deal la kyntait ha u snem 2002 namar ba kam lah ban her ha ka jingjrong kaba 6 000 meter .
Shuh shuh watla ngi im ha ka por ka jingdon U Khrist hynrei ngim shym la lait na ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka jingngeit bad ban iai ap .
Bad ki ong : Lada ngi la ju sngap ne don jingmut , ngin ym shym la long hapdeng ki nongshong ha ki thylliej ding .
U Sekretari Telecom u Sh . J . S . U Deepak , u Sekretari Posts , u Sh . B . V . U Sudhakar u CMD u Sh . U Anupam Srivastava wa u CMD ka MTNL u Sh . P . K . Ki Purwar ruh ki la don lang ha kane ka jinglehniam .
MYNTA KA DON KA DINER TANG SHAPHANG SHAPHANG .
Mynta la antad ba ki nongshong shnong jong kane ka ri ki duh ia la ka jong ka jingim na ka jingdih duma ha ka dor kaba 1 000 ngut ha ka shisngi .
Ka jinglong tynrai ka long kaba donbor , katba ka wad ban pynshong nongrim ia baroh ki liang jong ka imlang sahlang bad ka sorkar halor ki nongrim tynrai jong ki niam kiba la shim ba ki long kiba kongsan ne kiba kongsan na ka bynta ka jinglong briew kaba ‘ hok ’ .
Maham ka Merkel ia ka UK ba ka jingiadei ka kham tlot bad ka EU hadien ka Brexit
Hadien u Chandra Shekhar Azad u la pynbeit thymmai ia ka HRA da ka jingiarap jong ki riew shim kabu kum u Sheo Verma bad u Mahaveer Singh .
Kham mynshwa ia ka eksamin class 12th Economics jong ka CBSE bad class 10th Maths la pynsangeh noh hadien ba la paw ba ki kot jingkylli ki la leit tuid .
Ngi la trei ia ka jingpeit bniah ia ki briew kiba iakynduh ia u briew ha kine ki saw sngi , la iathuh ka Dr Zakiya Sayed kaba la shah thombor da ki maw ha Indore ha ka tnad pathai khubor ANI .
Ka long kum ka bol kaba saw .
U khlem pat pynbna ia ka projek kaba hadien jong u .
Kum ki Buddhist ki la iehnoh ia ki kam Hindu tynrai jong ki bad ki la wad ban batai thymmai ia ka kyrdan imlang sahlang jong ki .
" Haba la kylli hato ki myntri na India bad Pakistan ki la don ne em ka jingiakren ha katei ka jingialang , u Akbaruddin u la ong ba ka jingialang ka dei ka jingiabam ja miet bad " " ki la don baroh ha ka miej " " . "
U nongpyniaid jong nga , u Omar , bad nga ngi la don ha ka jingeh bad kiba bun ki paralok jong ngi kumno ban buh ia ka phlim .
Halor ka jingkylli hato ka jingwan jong u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Centre na ka bynta ka Kashmir u Dineshwar Sahrma sha kane ka jylla ka long kaba jop ne em , u Abdullah u la ong ba tang u Sharma uba lah ban ong eiei halor kane .
Ok hynrei phi tip ba ki khot ia u Puppy ?
Bad ka Pakistan kam pyndonkam ia ka bad ki nongrep jong ngi ruh kim lah ban pyndonkam ia ka .
U Ikramullah u la shah jied ha ka iingbishar kum u nongpyniap ialade uba ar .
U President Sirisena u la don bynta bad ka sain pyrthei Tamil wat shuwa ba un ieng elekshon .
Ka iingbishar ba ha Bombay ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ban ai jamin shipor ia u Goswami .
U CM HD Kumaraswamy u la kynthoh pyrshah ia ka BJP da kaba ong , um shym la shah pynthut ha ki jingbyrngem jong ka bandh .
U Amitabh Bachchan u ai khublei ia ki nongkyrshan bad ki paralok na ka bynta ki jingkyrkhu kyrdoh , share picture
500 tyngka ryngkat bad kiba thymmai , hynrei ym don ba bujli ia ka pisa Rs .
Nga la iakren bad u Adil , u la ong ba U Allah U don thikna bad ngi .
Ki kyrtong ki lah ban pule ia ka jingpynbna ba thikna na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka LRSAM kaba dei ka bynta jong ka kynhun Barak 8 ka dei ka kor iada na suin bad missile kaba la pyndonkam da ki shipai duriaw jong ka Israel bad kumjuh ruh ki shipai duriaw , suin bad khyndew jong ka India .
Ha ka snem pule baroh kawei , ka jingieng jong ka Maria ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingburom na ki nonghikai bad ki paralok klas kumjuh .
Dei ban lum ia ka um kaba palat ha kine ki pung ne ki jaka buh um khnang ban lait na kum kane ka jinglong , u la ong .
Hato u kular ia phi ba ynda phi la iap bad kylla dewmet bad shyieng yn sa pynmih pat ia phi ?
Mynta ka kynti kam shym la jia .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi U Blei ka la pynmih ia ka non bail warrant pyrshah ia ki nongkhaii mawkordor ba heh klur u Nirav Modi bad u Mehul Choksi ha ki mukotduma ba iadei bad ka jingshah thok ha ka Punjab National Bank .
Da kane , ka jingdon jong ki nongrisaiñ ka la long 14 ngut .
U Lat bathymmai jong ka Hong Kong u Henry Blake u la poi ha u bnai Nohprah jong ka snem 1898 .
Uwei u shipai u la mynsaw .
Ka jingiadei jong nga bad baroh ki nongialehkai ha ka kynhun ka long kaba bha .
Ki ju shong ha ka No . 10 Ka Koloni jong ka Sorkar .
Oh, ko baieit. Kumba nga la tieng .
Ka US ka thong ia ki polisi khaii pateng jong ka India
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba baroh arngut ki la pynkylla ia ki sakhi .
" " " Ym don kawei ka jingpynbeit ."
Hadien ba la weng noh ïa u na ka board , u Mistry ruh u la sangeh ban long u Chairman jong ka Tata Industries .
Ka BJP kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka na ka shuki .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki dei ki arngut kiba itynnad bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof Jatinder Kaur bad u Prof Ravinder Kaur bad u Prof Manpreet Kaur .
Mynshwa u la long u dkhot jong ka kynhun tem Happy the Man .
Wat leh kumta da ki khmat jong phi !
Ka dei ka pyrthei kaba phylla .
Nga tip ba ngan ym klet satia .
" Kum kine kiei kiei ki ktah ia ka jingroi jingsan jong u khynnah " " . "
Ka jingbym janai kaba la hiar pateng ka dang sah ha ngi ruh . Kumta ngi don ka jingialeh kaba iai bteng pyrshah ia ki jinglong doh jong ngi .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban iada na ka jingpluh sha ki dukan kiba don hajan .
Ki nongpeit bniah ki tieng ba kane ka lah ban pynsniew ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
U Modi u la pynbna ba um don kano kano ka mukotduma kaba dang sahkut pyrshah ia u bad um don kano kano ka jingsiew sorkar halor jong u .
Ngi lah ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat ha ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar ia ki marpoh khyndew .
Ha ka jaka jong ka ka don saw tylli ki dur dak bapher bapher : kaba sdang , kaba pdeng , kaba kyrpang bad kaba kut .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba ka Priyanka ka la leit sha ka jingsam khusnam Golden Globe kaba 74 .
La mynjur ruh ia ka rai ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Napdeng kine ki don 12 ngut kiba la khlad noh .
Ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot ka thew ban shim ia ka kam katkum ka jinglah jong u bad ruh ban ioh ia ka bainong kaba dei .
Kumno phin batai ia ka jingsngew ?
Uwei uba sngewtynnad ban long dkhot jong kano kano ka seng kum u briew uba rit paid bad ym ha ka kyrdan jong u nongkit kam .
Ka India ka dang pynkiew ruh ia ka jingbei tyngka ha ki surok pynroi jong ka pateng ban wan , ki kad liengsuin , ki lynti rel , ki kad liengsuin , ki telecom , ki network digital bad ka bor ding kaba khuid , u la ong .
Mynta la pynmih saw tylli ki phlim .
Hadien ki runar ki la pynpra ia ka jingkhang jong ki van da u cutter bad ki la lute ia ka pisa .
Map ia nga na ka bynta kane ka jingiakhlad ko mei .
Ka BJP ka la kyrkieh ban pynkylla ia ka ain khyndew .
Ki samla kiba la pyndep ia kine ki skulbah ki noh synniang shibun sha ka roi ka par jong ka ri .
Ki khun jong ngi ki dei ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka lawei bad ka jingkitkhlieh jong ngi na ka bynta ka mynta .
Ka jaka ba la ai bor ban leh ia ki jingwad bniah . Ki jaka wad bniah ki lah ban long kiba kyrpang ha ka jingwad bniah ba kongsan lane ki lah ban long kiba la pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ba pyndonkam .
Ia ka um na ka dkhot met la hap ban sei da kaba rahbor .
Hynrei ka jingheh jong ka app ka long 140 MB .
Ka rukom iatreilang bad jingiatylli ka la pynkiew ia ka jingpynshlur jong ki nongtrei .
U Choudhary u la ong , Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
" U la ong : " " Mynta ki sngi ki jingjia iakhlad ki la nang kiew bha ."
Ha ka jingshisha baroh ki shiphew ngut ki la shah rieh shisngi shwa ban shah thombor bad ki la rung shapoh ka nongbah ha ka 26 tarik u Nailur 2019.
Ia kane ka khusnam la ai sha ka Tnad haba pyrkhat ia ka jingthmu bad ka bynta ba kongsan jong ka ha kaba buh kumba 73 GW ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka ri .
Da ka jingleh sting kaba bun ka jingtei ka pyut . bad lyngba ka jingbymtrei jong ki kti ka iing ka hap lyngba .
Ka ïingbishar ha China ka la pynngat ïa u Liu Xiaobo ha phatok 11 snem ha ka sngi palei .
Ka Hijablog ka ialam ia ka jingiakhih .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki bilor kyiad na katei ka kali .
Nga tharai ba baroh arliang ki bakla u la ong .
Sir , kumba phi tip , ha ka Asian Games kaba dang shu kut shen ngi la pyndep ha ka kyrdan kaba 08 da kaba ioh 11 tylli ki takma ksiar 10 tylli ki takma rupa bad 36 tylli ki takma rupa .
Ka Kajal Aggarwal ka thmu ban shongkurim
" Ym don ba kwah ban wanrah ia ka ." " "
Lai ngut ki heh jong ka Taliban na Pakistan ruh ki la pynthikna ïa kane ka jingshah thombor bad ka jingïap jong ki lehnoh .
Ngi la shah thombor ha ki zombie .
Te , ngim lah ban don ia kata .
Uwei u briew uba shong hajan ka kynthei da kaba pynjrong ia ki kti jong u ha ka ben park kaba la ker sawdong da ki sboh bad ki dieng .
Ka kyntien ka wan na ka kyntien aslama ha ka ktien Arabic kaba mut ban aiti ne ban risaiñ noh ïalade .
Ia kane ka phlim la pyni da u Chad Stahelski bad la thoh da u Derek Kolstad , u Shay Hatten , u Chris Collins bad u Marc Abrams ha kaba la pynshong nongrim ia ka khana jong u Kolstad .
Ia ki umphniang la pyndonkam ban pynneh ia ki rong ba kynja mariang .
Ka jingdon jong ki seng sain pyrthei kiba iakhun
To ngin pynkylla ia ka lynti jong ki satellite , bad sdang ban wad ia ka dur khmat jong une u Zemo .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka dei ka jingjop kaba 11 na ka bynta ka India ha ka Test da ka jingïapher ha ki innings .
Ka jingkhein kaba heh bha ka long 4, 72, 290 ngut kiba la apply ia kane ka eksamin , na kine ki don 2, 43, 003 ngut kiba la wan shisha .
Kane ka jingkieng kaba iaid lyngba ia ka wah Brahmaputra hapdeng ki distrik Dibrugarh bad Dhemaji jong ka Assam ka long kaba donkam bha ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam na ka bynta ka jaidbynriew .
Arngut ki sniang ki iaid bad ieng ha madan kaba lait .
Ha ka snem 1931 la pynrung ia ka ha ka surok bah jong ka jylla kum shi bynta ban pynheh ia ka surok bah jong ka jylla 22 na Kettle Falls sha British Columbia .
Baroh ki lynti kiba dang sah la pynkut noh ha ka 30 tarik u Lber 2014 ryngkat bad ki katto katne ki jingtreikam jong ki jaka treikam bad ki lynti kiba la dep khang ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka sait kti bad ka powdar kti
Ka jingiatreilang hapdeng ki nongialehkai bad ki nongkyrshan ka long kaba kongsan .
Ki don ruh ki jingsngewkhia ba haba u kren shaphang ka India kaba khlain kaei kaba u mut ka long ka India Hindu kaba khlain .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka miej nar , ki khiew bad ki pliang .
Ka sienjam kaba 7 : Buh ia ka admit card bad shim ia ka ban shon na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi ka dang iaid shakhmat .
Ia ka phlim Maanadu la pynmih da u Venkat Prabhu bad la pynmih da u Suresh Kamatchi .
Ka la long kum u Elvis , u la long kum ka dur jong u Elvis na Amerika .
Hynrei , ym shym la lah ban tip mardor ia ka jinglong jong u .
Wat long kiba sngewrit . Pynbeit ia ki jingeh kiba rit , bad pynskhem ia ka jingaiti jong phi iwei ia iwei pat . Ki Galatia 6 : 9 .
Ka sorkar jylla ka dang pyrshang tyngeh ban thaw ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Hooid , don kiba kyntait ban khot ia kum kane ka jingleh kum ka jingshah lehbein , da kaba kynthoh ba ka dei tang ka jingpyrshang kaba sniew na ka liang jong ki katto katne ki shynrang ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki kynthei kiba pher jait .
Na kane ka ONGC ka la pynlong ia ka jingwad bniah jong ka snem 1902 . 68 Ka LKM bad ka OIL ki la pynlong ia ka jingjurip ia ki 697 ngut . 86 Ka LKM .
Ha kaba iadei bad kane u Myntri u la kyrpad ia ka Smt Syiem ba kan peit bniah ia kane ka kam na ka bynta ban pynbeit kloi ia ka jingeh kaba ka Institute ka iakynduh .
U la kamai saw tylli ki wiket ha ka Test kaba ar .
Ia ka jingpeit bniah ia ki bar code la pynmih nyngkong eh ha ki snem 1970 .
Ka kmie na France ka la shah set phatok namar ka jingpyniap ia hynriew ngut ki khunlung jong ka
Bad ngi la leh aiu shaphang kata ?
Nga la iohi ia u Syiem Miet , ka Davos .
U Resul Pookutty uba la jop ia ka khusnam Oscar u la ai khublei ia baroh ki riew pawkhmat kum ka Vidya Balan , ka Sonam Kapoor bad ka Alia Bhatt kiba la noh synniang sha kane ka kam .
Kham palat ia kita baroh ki don ka dohnud na ka bynta ki briew jong U Blei .
Kane ka dei ka dur ba nyngkong eh ba ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynmih ia ka Anushka Sharma .
Kine ki long ki jingkylli kiba uwei pa uwei u Khristan u dei ban pyrkhat bha .
Ki jaka pule jong ngi teng teng ki long kiba sngewrit bad ki shim ba ka pyrthei ka tip ia kaei kaba ki leh .
Ka draft code ka ai ruh ia ka jingthung ia ki CEO ha ka sien kaba nyngkong , ki ban long ki khlieh treikam jong ka EPFO ​​bad ESIC .
Namar baroh ki la pyntieng ia ngi da kaba ong , Ki kti jong ki kin tlot noh na ka kam , khnang ba kan ym lah ban pyndep . Mynta namarkata ko Blei , to pynkhlain ia ki kti jong nga .
Ryngkat bad kata ka jingdawa ia ki nonghikai ruh kan long kaba jur .
U Bushbuck uba duk um lah satia ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u .
U kpa jong nga u dei u paralok ba jan tam jong nga .
Ia kane ka kot khubor la pynbor ban sangeh noh ban pynmih arsien .
Ka buit pynthymmai bad thymmai jong ngi ka shah pdiang bha ha ki klient jong ngi bad ka mariang jong ngi bad ngi la dep ban iohi ia ka jingpdiang kloi ia ka .
La ai jamin ia u hadien ba u la mih ha iing bishar jong ka Westminster .
Wat ka Sonia ruh ka tip shaphang kane .
Kane ka long kaba sngewsih shibun .
U Jared Diamond u kynthoh ba ka niam ba la pynbeit ryntih ka shakri ban pynbiang ia ka jingiadei hapdeng ki briew ki bym iadei kiba lym kumta kin kham sngewtynnad ban ialeh pyrshah .
Ki Wikipedia kim don kano kano ka jingsynshar halor ki Pulit , ka ïingbishar ne wat ïa ka kot aiñ kaba khlaiñ .
Ia kane ka samla la phah sha hospital jong ka district ban leh ia ka eksamin .
Ia kane ka angle la khot ka jingkynriah jong ka orbit .
Ka CDS kan don ka jingkitkhlieh ban pyniadei hapdeng ki lai tylli ki tnad ha ka jingthied ia ki tiar bad ki tiar ialeh , ka jinghikai bad ka jingpynbiang ia ki nongtrei .
Ki pulit da pyntip ki wa ya uni u bru da pyntip u wa da phong ya ka jacket ka track suit wa ka jeans .
Ka kyrdan PGI ka mut ruh ba ki jingbam ba la shna da ki nong Cornwall ki dei ban long kiba la pynkhreh ha Cornwall .
Lada ym lah ban weng ia ka mukotduma ngin sa pakhang surok ha Jalandhar ha ka 7 tarik u Jymmang , u la ong .
88 Ka jingthmu jong ka Skhim : .
Mynta ka website ba pura ka pynthikna ba mynta ka engine ka pynmih 13 . 5 Nm ka jingkhlain bad 15 . 2 bor kulai
Ka WhatsApp ka la sngewthuh ba ka la pynbeit ïa ka jingbakla ha ka Android bad iOS mobile app jong ka kaba la ailad ïa ki nongtuh ban ailad ïa ka app ba kan sniew ha ka por ba wan ki video call .
Ki rai ba stad kim dei ban pyniakhlad na ka akor .
U la pynpaw ba ka India kan kyrshan ïa ki jingpyrshang jong ka sorkar Maldives bad kan trei katkum ki jingthmu ba la ithuh .
Lada u Tom u leit , nga ruh ngan leit .
Nalor kata ka don ka jingdonkam kaba khraw ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ka kad lieng bad ka nongbah Kolkata mynta ka la long kawei na ki nongbah bah jong ka pyrthei .
Nga la lah ban pyniaid ia ka da kaba suk .
Ka India kam donkam ia ka govt kaba pynlong ia ki Hindu ban ialeh pyrshah ia ki Muslim : Rahul
Ki pulit jong ka sor ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong ki jinglong kiba la pynbor kynsan kynsan ia ki nongsynshar kiba khlain ban mih noh na ka bor .
Ka phlim ka paw shai ba ka long kaba bha tam jong u haduh mynta .
Ha kata ka khep U Jehobah u la pynlong ia u shakri ban iohi ia ki shipai bneng kiba iada ia u Elisha . Ngim dei ban khmih lynti ia kajuh ka jait jingiarap ba kynja Blei mynta , pynban .
Phin sngewkmen ban tip ba ki ri Sri Lanka , Tanzania , Nepal , Philippines , Brazil , Timor Leste bad Afghanistan ruh ki la pynpaw ba ki kwah ban long ki dkhot jong ka PPD .
U Rafael Nadal un ïalehkai ha ka jingïalehkai jong ka Spain ha Croatia bad un duh noh ïa u Marin Cilic .
Bad kam shym la kdew ruh ia ka bynta jong ka jingiakren ha kaba beh ia ka jingkylli jong ka jingpynhiar ia ka penshon na ki khlieh khubor jong ki kot khubor .
Namar nga la iohi ia uta u briew mynta ka sngi .
Haduh mynta ngam pat ioh ia ka passport jong nga .
Ka long kaba kordor ia nga . . . wat la nga thied ia ka da ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka Russia ka pynbthei ia ki khubor thok ' halor ka jingshah thombor da ki dawai ha Syria .
Kawei na ki jingai ba khraw tam ia kine ki dulir jong u Bishop Richardson ka la long ka jingpynrung ia ki jingialehkai jong ki ri Sepngi kiba pawnam haduh katta katta .
Hato ngin pynlong politik wat ia ki kam lehnoh ?
Paralok , ka jingtei ia ka Shree Ram Temple ka dei ka kam ban pyniatylli ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U la ong ba kane kan pynduna shibun ia ka jingkhapngiah ha ka sor .
Hadien kata la pyllait im ia utei u khynnah da ki bor pynlip ding bad pynlait im .
Balei ba ka jingbam ia ki jingshisha ba kynja mynsiem kiba kham jylliew ka long kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka jingkmen jong ngi ?
Hynrei mynta kata kan ym long kumta .
Nangta ka sorkar Indonesia bad ka UNESCO ki la shimkhia ban pynbha pura ia une u mawkyrteng ha ka projek pynthymmai kaba heh hapdeng u snem 1975 bad 1982 .
To ngin ia peit bniah kiei kine ki jingmyntoi .
Ngi la leit sha ka India ban maham ia ki halor ka jinglah ban pynmih ia ki kot ki sla , la ong u nongaiktien ka tnad kam pohïing u PJ Crowley ha ka PTI .
Ka jingthew jong ka BSE ka la kiew da 251 . 12 poiñ ban kut ha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 34, 843. 51 .
Nga kwah ban pynkynmaw ia phi ba phi lah ban sah ha ka jingsngap jar .
Ia ka jingkha khun jong ki nong Rome hyndai la leh nyngkong eh ban weng ia u khunlung na ka kpoh jong ka kmie kaba la iap ha ka por ba kha khun .
Ka kam lehnoh ka nang kiew stet ha ka pyrthei .
Ka don ka sap kaba rit .
U Virat Kohli bad u Co Touchdown ha London
Mohammad Abu Hena : Kata kam dei ban long kumta lada ki long kiba koit ba khiah ha ka akor .
" Ha Rithala , ha kaba u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur u la kren ia ka jingkren kaba pawnam , u Mohinder Goyal ka AAP u la pynliem ia u Manish Chaudhary ka BJP da 13 hajar 817 vote."
Kumta kaei ka jingkhihwin baroh ?
Ka BSEMIDCAP ka la duh 0 . 23 percent katba ka BSESMALLCAP ka kiew 0 . 21 na ka shispah .
Ka Nasa ka pynher rocket ban test ia ka supersonic parachute na ka bynta ban hiar ha Mars
Ka Priyanka ka la wan na Bollywood sha Hollywood .
Ngim don hapoh kano kano ka jingpynbor .
" Kam dei kum ba ngi la rem ha ka 16 ba khatduh ." " "
Ia ka SCSS lah ban ioh na ka ophis post ne na ka bank da kino kino kiba la palat ia ka 60 snem ka rta .
Ka la mih katto katne ki khubor ha kaba iadei bad ka jingduna urea na ki katto katne ki bynta jong ka Madhya Pradesh .
Ka lah ban long wat kawei na ki jingkylli kiba bun .
Hapdeng ka Pakistan ka la ïoh ïa la ka jong ka bhah hynrei kam shym la lah ban ïaid lait ïa u Akash Chikte uba la khreh bha ha khmat ka kol jong ka India .
Ka paw shai ba u Petros u la pdiang da ka jingsngewrit ia ka jingai jingmut pynbeit jong u Paul .
U President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ryngkat bad u heh ka Yuva Sena u Aditya Thackeray ki la pyllait ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Mumbai .
Ki nongbishar ki la ai ia ka phlim 36 na ka 100 .
Ngi sngew sarong ban don ïa u Amol Muzumdar kum u coach jong ki kynhun ïalehkai .
12 : 57 baje janmiet : Ki don 20 ngut kiba ioh pang COVID19 bad 14 ngut kiba la koit mynta ka sngi ha Himachal Pradesh bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 3, 836 ngut .
Ka MakeMyTrip ka la ong ba ia ka pisa ba thymmai yn pyndonkam na ka bynta ban pyniar ia ka kam , ki jingbei tyngka ba thmu , ka teknoloji bad ka jingpynmih ia ki mar nalor ki jingthmu ba treikam .
Ha katei ka video lah ban iohi ia kitei ki arngut ba ki ia pose ban shim dur bad ka khynnah jong ka kaba don shadien jong ka camera ka kyrpad ia ki ban ialehkai lang .
Ki Muslim Assam ki long kiba pdeng ka met , ki don ka shyntur kaba jrong bad ka khlieh kaba pdeng .
U Salman u don shibun ki nongbud ha kylleng ka pyrthei .
Nalor ki briew na Pakistan , ki nongwan rung tuh na ki 24 tylli ki ri ruh ki la pyrshang ban rung sha India .
U dei u nongñiah kali da ka kam .
Ki la kyntu ia ki samla pule ba kim dei ban pynkut noh ia ki jingim .
La iathuh ba ki jingialehkai kin long ha kawei ne ar tylli ki jaka ha Midlands bad London .
Ki paralok jong u ki la pyllait ia u na kane ka jinglong kaba eh bad ki la pynthiah ia u ha hospital ha kaba ka jinglong jong u ka dang sahkut .
Ka NRC kam dei ka jingthmu jong ka BJP bad la pyntreikam ha Assam katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court , u la bynrap .
Wat nga ruh nga la panmap hadien kata .
Uwei pat u hynmen jong u mining baron u G Janardhana Reddy u la ioh tiket ka BJP ha Karnataka : U Karunakara Reddy un iakhun na Harapanahalli ha Ballari district .
Haba nga pyni ia ka clip jong kawei na ki jingpyni show ba shlur jong ka ym kata kaba ka la pawnam bha na ka bynta ka batai bniah ia ka jingsngewtynnad jong ka.
Ka BJP ka Inder Singh Gandhi ka la pynliem ia u Chaudhary na Balh ha Mandi District da ka jingjop kaba khraw .
Ka dak ka don ia ka kyntien York ha khmat jong u bnai shiteng .
Ngi la lah ban poi haduh katne namar ka jingpyrshang kaba la leh ha ka rukom kaba iadei bha da baroh ki tnad kynthup ia ka Sorkar .
Khlad 3ngut ki lehnoh ha ka jingïakynduh bad ki bor pahara ha Anantnag ha Jammu and Kashmir .
Hato ka sorkar kan kren halor kane , ka la kylli .
U kpa jong u u ju thoh poitri ha ka ktien Telugu bad Urdu .
U Sahabzade Irfan Ali Khan uba la tip kum u Irrfan Khan lane tang kum u Irrfan u dei u aktor na India uba la trei ha ki phlim Hindi bad kumjuh ruh ha ki phlim jong ka ri Bilat bad America .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia arngut ki khynnah kynthei bad arngut ki khynnah shynrang .
U la thoh bad pyniaid palat 45 tylli ki drama ha ka ktien Tulu .
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka nongbah Kasur , ka nongbah kha jong u myllung Sufi u Bulleh Shah uba la pawnam bha ha kata ka thain bad kumjuh ha ka ri Pakistan baroh kawei .
U la pyntip ruh halor ka jingwanrah noh shen ia ka Santusht mobile App na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongioh jingmyntoi na ka ESI .
La kem ruh ia lai ngut kiwei pat ki nongleh kam sniew .
Chennai : U myntri rangbah ka jylla Tamilnadu u Edappadi K Palaniswami u la ong ba ia ka jingthmu ban pyniasoh ia ka wah Godavari bad ka wah Cauvery yn pyndep da ka sorkar jong u .
Ka nongbah Chicago ka don ruh 12 tylli ki kompeni kiba pawnam ha ka pyrthei bad 17 tylli ki kompeni kiba pawnam ha ka pyrthei .
Nga la iapynbeit na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Maharashtra .
ka jingkhia kam iadei bad ka jingjrong .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter kaba 29 sien ha ka shi kynta ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ka jingpeit bniah bad jingpeit bniah man ka por ia man la ka kali bad nongniah paidbah .
Ki nonghikai ki lah ruh ban shim ia ka course lada ki kwah .
Bun kin ithuh ha kane ka jingong kaba khatduh ia ka jingbatai shaphang ka jingpynkhuid .
" " " Namarkata to buh ia la ka ryntieh ha ka tyrpeng jong me , to ieng bad to kren ha ki ia kiei kiei baroh kiba nga hukum ia me . Wat nym sngewsih ia ki , ioh ngan pynkyndit ia me ha khmat jong ki ."
Ia ki jingtei jong ki la tei lyngba ka jingkhleh lang jong ka jingtei jong ki nong India bad ki nong Europe .
Ki briew kiba pyndonkam da ki card HDFC Bank ban thied jingthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor .
Ki nongphetwir na Burma ki bat ia ka kyrdan kaba rit ha Thailand .
Haba ka la iohsngew ia kane , ka samla ka la sngewsih bad bitar lep .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Amitabh Bachchan , ka Raakhee , u Randhir Kapoor , u Neetu Singh bad u Amjad Khan .
Katno sien phi la iohi ia ka kali kaba iaid bad kita ki tyrpeng bad ki tyndong kiba jem kiba i kumba ki kham heh ban ia kiba standard ba la buh ha ka kali jong phi ?
Ka sor ka la sakhi ia ka jingeh jong ka jingtuid um namar ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
Ka Hull City pyrshah ia ka Swansea City .
Ka jingmut jong ki khniang jingpang ka dei ka jingmut science kaba la pdiang mynta na ka bynta kiba bun ki jingpang .
Ki Sistersian ki la pynpra ia ka jingtei barim ban tei ia kawei pat kaba thymmai .
Ka jingpynpra ia ka Cycle Kine ki nongrim ki lah ban iarap ia ki khynnah khlem kpa ban jop .
Na ka bynta kane ka la pyndap ia ka kamra baroh kawei da ki jingtei ba la thaw na ka muslin , ka flax bad ki tnat , kiba la shna , shna bad shna lang .
" " " La ong ba ka niam jylla jong ka Republic ka dei ka niam Islam hynrei ia kiwei pat ki niam ruh lah ban bat ha ka jingsuk ha ka Republic . " " "
Naduh dang rit ki khynnah ki lah ban sdang ban tip shaphang ka Ktien U Jehobah .
Ki bank ki donkam ruh ban ai jingkyrshan kti ia ki nongshim ram khamtam ha ki por ba ki don ha ka jingeh .
Nga la don ka jingleh kaba bha .
U myntri kam pohiing jong ka China u Gen . Wei Fenghe
Kumno ka jingshai LED ka treikam ?
U Lat u la pyntip ia ngi ba ka don katto katne ka por ban thaw sorkar .
Nga ong ba u lah ban long wat u myntri rangbah ka Bengal .
U la pynpaw ba ki lai sngi jong ka jingïalang kin sakhi ïa ka jingïashim bynta kaba heh tam ha ka online jong ki paidbah wadbniah bad pynroi jong ka Portugal .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 15 jong ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingim jong phi kan long kaba dap da ka bor bad ka jingkmen .
Pynkhreh ka Sri Lanka ban iakhih halor ka jingshah beh kam u PM Wickremesinghe
" Nga ong " " donbok " " namar lada ka tnga jong nga ka ieit ia uwei pat u briew nalor jong nga , kan pynlong ia kiei kiei kiba eh."
Ïa kane ka video la pynphriang da ka Peoples Daily China ha ka Twitter .
Kyntait ka Shiv Sena ba u MLA u Abdul Sattar u la iehnoh ia ka kam myntri jong u
Kum ka kompiwtor kaba thikna ban pyniaid ia ka lynti , ka jingsngewthuh jingmut jong ki kaba la hikai ka pynlong ia ki ban iaid beit ha ka lynti jong ka jingsngap jar kaba iaineh ha U Blei . Ki Philipi 3 : 8 .
Ka Sweden ba shathie ka long kaba bun ki jaka rep , bad ka jingbun ki khlaw shaphang shathie .
Ym don ba kren shaphang ki nongialehkai na ki ri kum ka Australia , Canada bad Zimbabwe kiba la shah jied ha ka jingdie lilam .
U Ophisar jong ka jingiada , ka ophis jong ka imlang sahlang jong ka distrik , 43 , 2nd Street , Gandhi Nagar , hajan ka IOB , Kancheepuram 631 .
" Ka la wan ha ka jingkhang jong nga bad ka la ong " " Plie ia ka " " bad nga la kylli ia ka, " " Plie aiu ? " " ".
Bad ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la duh ïa ka jingthmu jong ka jingaiei bym hok jong ki Blei ha kaba pyllait ïa ki na ka Babilon kaba khraw .
Ka South Africa ka la rung ha kane ka lympung hadien ba ka la shah rem ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
" " " Ym lah ban shim por palat ia ka 10 sngi " .
Balei U Jisu U long uba pynrit mynsiem Kaei ka jingleh rit mynsiem kaba khraw tam jong U Jehobah ?
Kumta ki briew ki i kumba ki kyrkieh ban poi sha la ka thong namar ka jingtieng ba kano kano ka jingjia bym lah khmih lynti kan khanglad ia ki ban leh kumta .
Phin don ruh katto katne ki jingkylli shaphang ka jingïakhih Atmanirbhar Bharat . Kane ka long kaba tynrai bad kaba paw shai .
La iasoi ia ka India bad ka Tanzania ban kiar na ka khajna arsien
Ka jingkamai jong ka ka long Rs 60 shisngi .
Ka umphniang , ki mar rep bad ka umphniang ki dang iai bteng ban long ka thylliej jong ka ioh ka kot .
Hynrei ia kane ka rai la pynkylla da ka iingbishar kaba pura .
" U Brubeck u ong shaphang kata ka jingiakynduh, " " Ngi la ia sngewthuh jingmut iwei ia iwei pat " " ".
Bad baroh kaba la pynhiar mynsiem .
Shah set phatok 35 snem ia u heh phatok Khmer Rouge
U Yusuf u la thoh ha ka twitter jong ngi , u khun jong u Junaid u para marjan barim jong ngi u la khlad noh na ka daw ka jingpang ba jur jong ka dohnud ha ka shi miet .
Ka umphniang ba jyrngam : 1 skop .
15 sngi ka jingkhang kam lah ban long kumba long mynta ka sngi lada phi don ia baroh ar ka IPL bad ka Test ban iaid shakhmat .
Kata , pynban , ka dei ka jingmih kaba shu jia ryngkhat .
Ha ka jaka ban kyrshan ia kane ka kam , u Imran Khan u la pynlong ia ka jingiakhih ban pynkhyllem ia ka sorkar ba la jied jong u Nawaz Sharif da ka jingiarap jong u Dr Tahirul Qadri .
Baroh ki jingpynrung kyrteng la shem ba ki long kiba dei ha ka jingpeit bniah .
Baroh ki don 12 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Nga tip ba kam shym la long kaba shimet .
Ka Apple watch SE kaba rem dor ka la pynmih . peit ia ka dor , ki jingdonkam bad ki jingbatai bniah .
Ka jingtuid ka dewbilat ka la tan ia kawei ka bynta jong ka lynti rel ryngkat bad ka jingker .
Katba kine ki khubor kim don ha ki telebishon jong ka Venezuela , ki la pynlong ïa ki jingïaid lynti ha ki lad pathai khubor jong ki thaiñ .
" " " Ha ka jingshisha , baroh arngut ki la long kiba dei ."
Kane kawei ka dei ka jingai .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Shakeel Ahmed u general secretary jong ka AICC ba dei peit ia ki kam jong ka jylla Punjab .
Hynrei ki dang don ha ka jingartatien , ki ialehkai .
Lyngba kane ka jingïalang , ki nong Bhop ki la ïoh ïa ka lad ban ïoh ïa ka jingïakynduh bad ki sap ïalehkai tennis jong kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
U Tshering Tobgay u ïashim bynta ha ka jingïakren hato ka jingai pisa jong ka jylla ïa ki seng saiñpyrthei ka long katkum ka aiñ ha Bhutan .
U la duwai : To sait bha ia nga na ka jingbakla jong nga , bad to pynkhuid ia nga wat na ka pop jong nga .
Kumta , ngam lah ban kren shisha shaphang kata .
Ka GE Capital ka don 40% ka bhah , bad kaba sah ka don bad ka SBI .
Ka tnad khajna ka shimkhia ban kyntiew ia ka jingbud ryntih mon sngewbha ia ki ain khajna ba beit lyngba ka jingshakri kaba bha ia ki nongsiew khajna bad ka jingpyniaid kaba skhem .
Ha ka jaka ban ioh kam thymmai na ka bynta ki samla , ka jingbun ki kam jong ki briew kiba la don lypa ka long kaba kiew stet .
Dang shen la jied ia phra ngut ki dkhot ka Rajya Sabha na Punjab .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Farhan Akhtar , ka Sonam Kapoor , ka Divya Dutta , u Pavan Malhotra , ka Meesha Shafi bad u Yograj Singh .
U la kren ha ka jingialang ba man la u snem jong ka Reliance Capital .
Ka Muslim League kam sngew tynnad ia ka rai jong ka Ayodhya
Da kaba pynpaw ba ka BJP kam shah byrngem , ka seng ka la pynpaw ba ka long kaba la pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ki nongshun jong ka .
Ka BJP , ka Left bad ka Congress ki la pynsangeh ia ka dorbar mang tyngka ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka video ai khusnam jong ka You tube , kaba kham pawnam ban ia kaba bun ki nongpeit , kaba la phiah ha ki saw bynta , mynta ka sngi , mynta ka taiew , mynta u bnai , baroh ki por ki don lang ha kane .
Nga mut ban ong phi la iathuh ha u Gene ? Em .
U Gandhi u la shah jied sha ka Lok Sabha na Wayanad ha Kerala , ha kaba u la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u da palat saw lak vote .
Ngi kyrmen ban pynskhem shuh shuh ia kine ki jingiadei jong ki kpa tymmen .
Wat klet ban sumar bha ia ka sniehdoh jong phi .
Ha ka snem 1853 la seng ia ka lynti rel kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba pyniasoh ia ka Mumbai sha Thane .
Ka Chitradurga ka jngai 200km shatei lam mihngi na Bengaluru .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la pyllait paidbah ia ka Digital Calender bad ka Diary App jong ka Sorkar ha New Delhi .
Ka Rita Banerji, ka nongthoh blog bad ka nongïakhih, ka la buh jingkylli hato katei ka rai, ka don kham bun ka sur saiñ hima sima, ban ïa kaba don akor .
Ka imlang sahlang ka don katto katne ki jingdonkam kiba dawa bha na ka bynta ka jingroi jong kano kano ka imlang sahlang ha North Carolina .
Ka sorkar jylla ka la shah ia ki skul ban plie biang ia ki klas 10 bad 12 tang naduh ka 2 tarik u Nailur hynrei ka jingwan thep vote ka la duna bha .
Nga , la bynshet da u Erlangshen na ka bynta ban kem ia phi Ka tdong jong nga ka la ing ding .
Ka jingpang Cani’s lupus Linnaeus U bsein India u long uba heh kumba heh kum u ksew Alsace , bad ka met jong u ka long kaba saw bthuh kum ka dewbilat , teng teng ka khleh lang bad ka rong saw .
Ha ka jingsiew bai lutksan , u manager u mynjur ban siew tang 15 hajar sha ka longiing jong u Shibu kaba katkum ka jingong ki khynnah rit jong u Shibu ka long ka pisa kaba rit eh .
U dei u nongiarap ba jan eh jong u Hardik Patel .
La kynnoh ba ka Greta ka la thaw ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ba ka la long shi bynta jong ka jingthmu kaba kham heh .
Ka jingialehkai jong ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Chennai Super Kings , IPL 2018 hangne ​​.
Pyndonkam ia ka bor jong phi . Ka donkam ia ka jingjahthait kaba biang .
U Virat Kohli u la ong ba ka kynhun jong u ka la jop ia kane ka Series .
Ka jingtei ia ka iing thymmai kaba la pyndap ha ka jaka ai jinghikai ia ki kam sorkar ha Guindy , Chennai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 7 . 02 Klur ka dang iaid .
Mynta ka dei ka kompeni kaba 27 ha ka ri jong ngi .
Ka rukom hikai jong ka ri ruh ka donkam ban pynthymmai .
