Hadien pat u la rwai wat ha ki phlim kum u Thanthonni , u Anwar , u Urumi , bad u Amar Akbar Anthony .
Hynrei nga la wan phai biang sha ka lynti kaba dei .
U Kaushal , u Tanish bad u Samrat ki la ioh ia ki bynta shynrang ha kane ka phlim katba ka Nandini bad ka Deepti Sunaina ki la shah pynrung kum ki kynthei .
Mynta ka sngi u Sushant Singh Rajput u la khlad noh .
Kane ka bill kam dei kaba pyrshah ia ka riti synshar ha kano kano ka bynta bad kam dei ka jingpynkhein ia ka kyndon 14 .
= Pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshah rahbor . =
Lada ki pulit ki kyntait ban register ia ka FIR , ki nongujor ki lah ban leit sha ki iingbishar .
Mynta phi lah ban ioh cancer jong nga ruh !
" Kin pyni ia ka kolshor bad ka art jong ki hangne ​​, ia ka jingiatylli yn iohi ha ka jingpher . " " "
Ka Ijipt kam shym la iehnoh kano kano ka jingthoh philosophi , hynrei u Herodotus u la iehnoh ia ka jingkyndit jong u halor ka jingiapher hapdeng ki bynta jong ki kynthei Egypt bad ki kynthei Athen .
" " " Ki pyrkhat ba lada don ka jingbymsuk kin ioh jingmyntoi ha ka sain hima sima , u la ong ."
U CEO jong ka SpaceX u Elon Musk u la pyni ia ka rocket Starship jong katei ka kompani . WHOA !
U Patel u la don ha ka jingphetwir naduh kata ka por .
Ka jingpynbor ban leh ia ka kam kaba bha ka don beit .
Namar ba u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai , kane ka jingleit ka long na ka bynta ki shipai , la ong u Kovind .
18th parallel south , ka circle jong ka latitude ha ka Hemisphere Sepngi .
U myntri rangbah u la ong ba ki nongshah lehbein haduh mynta kim pat ioh ia ka jingbishar hok .
Nangta u la pynpaw ia ka appendix .
U Salim Ahamed u dei u nongpyniaid phlim na India , u nongthoh phlim bad u nongpynmih phlim .
Ka dei kawei na ki steshon rel jong ka Chennai BeachChengalpattu ka bynta jong ka Chennai Suburban Railway Network .
Katkum ka khubor ba la ioh lum la iathuh ba ki don 23 ngut kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kane ka kompeni shna kali na Japan ka la thmu ban shalan ia kine ar tylli ki kali sha kiwei pat ki iew pyrthei .
Bad la iathuh ia nga ba ha ka course jong phi phi ki briew phi la leh shibun ki kam ban pyniadei ia ki nongrep bad ka rep organic ha ka kyrdan jong ka thain .
U Bishop , ha ka jingshisha , u ong ba U Jehobah um dei U Blei jong ka jingieit . 1 Ioannis 4 : 8 .
Bad ym don mynsiem ha ka ophis baroh kawei nalor jong phi ?
Saina , Srikanth ha ka China Open Final .
Haba wanphai na ka jingleit trei kam sha Hong Kong ka Beth Emhoff ka ïakynduh ïa u lok barim jong ka ha ka por ba ka sah ha Chicago .
Ka jingpynkut noh kloi ia ki mukotduma ha ka iingbishar
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 tylli ki scooter kiba la die bha ha ka iew India ha u bnai Nohprah 2015
Ngi sngewthuh bad burom pura ia ka jingdonkam ban iada ia ki tyllong khubor bad ka kynhun ACU jong ngi ka la iatreilang bad kiwei pat ki kompeni pathai khubor halor kata ka nongrim .
U nongrwai Zubeen Garg u la ong : Ka sorkar ka hap ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin nym jia biang hadien habud .
Hynrei kita ki lah ban ym long kiba bun namar tang hadien ba ki la mih na Ijipt , ki la ud ba kim don doh ne kpu ban bam . Eksodos 16 : 3 .
U Myntri ka tnad pla tyngka bad u nongmihkhmat ba pura jong ka Bangladesh sha ka United Nation u AK Abdul Momen la pdiang sngewbha ha ka consulat da u consul general u Shamim Ahsan .
U Attaullah Khogyani uba dei u nongaiktien jong u Lat jong ka jylla Nangarhar u la pynthikna ia katei ka jinghiar thma da ki liengsuin .
U Gammer u la iakhun arsien ha u snem 2009 .
Katto katne ki skul ki la pynbna shuti .
La ïohi ruh ïa u aktor Kim Sharma .
Katba ki dkhot ka Congress ki dang rah ia ki jingpyrta ha ka pukri jong ka iing dorbar , ki myntri bad ki MLA jong ka BJP ruh ki la iehnoh ia ki jaka shong jong ki bad ki la iajan bad ki dkhot ka Congress .
La pynkhreh ban iakren ban plie biang ia ka Nathu la pass ong ka China .
U samla pule Law u la jah rngai , kynnoh u nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand ba u la leh beijot ia ka kam shongkha shongman .
Ym duna ia ka 34 tylli na kino kino ki jingbam ne ki jingbam ba la ai ki dei ban wan na ka jaka .
Pynban pyrshah ia kum kine ki khanatang jong ka jingshlur , ym don sakhi ia kano kano ka jingpyrshah lehnoh kaba ki Dalit ki la ju pynlong pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki Brahman .
Ka jingieng katba dang ia kren ha ka phone .
Ka jingshah lehbein ka jia hapoh iing .
Kiwei pat ki ri ki shim ia ki sienjam kiba kum kine .
Ka video meet na ka bynta ka Android ka la tam palat ïa ka 10 klur ngut ki download ha ka pyrthei baroh kawei ha ka Google Play Store .
Katno ka dor jong ka watch Swiss jong phi ?
Um shym la bowl ha kano kano ka jingialehkai .
Ïa une u khynnah la pynkit sha hospital sorkar .
Ha ki katto katne ki jaka ki la don ka jingiakajia hapdeng kine ki ar kynhun katba ki pulit ki dang pyrshang ban pynpra ia ki .
Mynta ka sngi la pynsted ia ka jingshna iing .
Nga buh ia ki jingkynnoh kiba khia pyrshah ia ki na ka khyndew ka shyiap jong ka Kanpur , na ka Kanpur kaba la don ka bynta kaba kongsan ha ka por jong ka jingialeh laitluid .
Ki kritik ki hap ban don la ka jong ka jingmut .
" Nga kyrmen ba kiei kiei kin nang kiew shuh shuh " " u la bynrap .
Ki jingthew ba shiteng kin ym treikam .
Ka jingwan thep vote sha ki primary , ba la pynlong ban jied ia ki kyrtong jong ki seng ba la ithuh da ka sorkar , ka long tang 30 percent , kaba long kaba duna bha .
Kane ka tnad ka treikam kum ka nodal agency na ka bynta ban pynmih ia baroh ki jingpynbna jong ki tnad sorkar , ki Board , ki skulbah , ki korporashon bad ki kompeni .
Ki 45 million ngut ki briew jong ka ki long kiba trei shitom .
Nga la iohsngew shaphang ka jingialeh jong phi .
Yn nym shah ia ki nongwan rung tuh ban sah , ia ki phetwir yn ai jinglong nongshong shnong : Amit Shah .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka la sdang mynta ka sngi da kaba kut ka jingialap elekshon .
U SP general secretary u Ram Gopal Yadav u la ong ba u Beni u don ka jingbitar pyrshah ia ka seng namar arsien shah rem bud ryntih ia u khun jong u u Rakesh ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ym baroh kiba iasam ia ka jingsngewtynnat jong ka . U Dr .
Ka jinglong kaba pawnam jong ka jinglong jong ki shipai duriaw jong ka ri India ka long ba ia kiba bun ki lieng jong ka la shna bad shna ha India .
U Naseeruddin Shah u la thoh ia la ka jong ka jingim kaba la ai kyrteng kumne , ' Bad nangta ha kawei ka sngi : ka jingkynmaw . '
Poi ka Party Aam Aadmi sha Kashmir
Ka la pynlong ia ka jingsma kaba jur bad u la iap .
Lashai ka sngi yn pynmih ia ki pisa thymmai Rs 200 .
Ka kynthup ia ki jingleit jingwan , ki jinglehkai theatre , bad ki jinglehkai rwai .
Ha ka jingialehkai jngi , ka India ka la ioh bun eh ki takma .
U Vice President badonburom u la buh ia ka nongrim jong kane ka skhim ha Jharkhand ha ka 27 tarik . 9 . 2018 bad ia ka skhim kaba nyngkong la plie paidbah ha Hazaribagh Jharkhand ha ka sngi rakhe ia ki painkhana ha ka 19 tarik Nailur 2018 .
Hapdeng ki Cherokee , ki jingthoh ki pyni ba ki nongbat mraw ha ka jaitbynriew ki long kham bunsien ki khun jong ki shynrang Europe kiba la pyni ia ki khun jong ki ia ka ioh ka kot jong ka jinglong mraw .
U tip kano ka kyntien ka mut kano ka .
Ka tnad ka la buddien ia ki 367 tylli ki projek jong ka rel India ha u bnai Naiwieng 2018 . Ka kaiphod ka la pynpaw ba 94 tylli na kine ki projek ki la pyntip ba la pynlut por ne pynslem shibnai sha ka 324 bnai .
Hynrei u la ong ia ka : To ai um ia nga .
Lehse un hap ban jop ia baroh ar khnang ban poi sha ka semifinal .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba uwei pat u la khlad noh hadien .
Ka la pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood bad ka Hero kaba ialeh pyrshah ia u Sooraj Pancholi .
Ka ain pynroi ia ki karkhana rit bad pdeng , 2006 ka la treikam .
Ka jingai jingmut na ka bynta ki nongaplai kiba wad ia ka kyrdan jong ka jingujor jingujor jong ki
Pymih Ki Truck Thymmai Ha Ri India Ka Volvo
Ka la pyni ia ka dur kaba itynnad bha .
La pyniaid ia kane ka prokram da ka Dr Puja Bagdi .
Ngam lah ban sngew ia ki kti jong nga .
Ka koit ka khiah jong u ka la shah pynjot .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Rajesh Krishnan la pynïalehkai ruh ïa u Gajraj Rao , ka Rasika Dugal , u Ranvir Shorey bad u Vijay Raaz .
Nangta ki la leit jngoh ia ka skul shnong .
Ki samla kiba shun ia ki kynthei nongniah kali
U dei u nong Canada uba na India .
" " " UK BNP ka la pynlong ia ka jingialang ha East London ban pyrshah ia ka rukom synshar sorkar caretaker , da kaba weng noh ia ki mukotduma lamler pyrshah ia ka Khaleda Zia bad u Tarique Rahman , ka ishu Tipaimukh , ka jingkynrum kynram ha iew bad ka jingpait ia ka Dhaka .
Katba ka HDFC Bank ka la hiar jur na ka kyrdan ba sdang jong ka katba ka Bank Nifty ka la shim ia ka jingkyrshan ha ka 23 , 750 bad ka la nang kiew shaphrang .
U Shri Naidu u la iaroh ruh ia ka Indian Railways kaba la thaw ia ki kam kiba heh bad ba la noh synniang sha ka roi ka par ha ka ri lyngba ki projek bapher bapher .
Ka jaka sah jong ka synduk post ophis
Hynrei ka pynsuk ruh ia ki ban pynduh .
Ngi don ia ka jingbun briew kaba shisha .
Ka Silage ka long kaba tei met bad kaba suk ban bam da ki masi .
La rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u Swami Vivekananda ha ka rukom kaba biang tam .
Katba ha u bnai December 1930 ka seng Muslim ha ka jingialang jong ka ha Allahabad ka la pyrshah paw pyrthei ia ka jingiakhih ban leh bym kohnguh ia ki riew paidbah .
Ka projek ka dang lum pisa mynta na ka bynta ka jinglut jingsep ban tei .
Ki shipai Khaldi ki la beh ia u syiem bad ki la lap ia u ha ki madan Jerikho : bad ki shipai jong u baroh ki la sakma noh na u .
Khyndiat sngi mynshwa katei ka longkmie ba shah kynnoh ka la iohi ia u Virender Khaneja ba u buh katto katne ka pisa ha ka locker jong katei ka iing .
Ki pulit ki la sdang ban buddien ia u hadien ba la paw ba u la jah rngai .
Ha ka jaka ban thaw ia ka jingsuk , ki shipai Portugal ki la pynbor ia ki briew bad wat ki la shoh ia ki katto katne da ki diengduh jong ki .
U Marin Cilic uba don ha ka kyrdan ba 6 ha ka pyrthei u la shah jied kum u nongialehkai uba shyrkhei tam ha kane ka lympung .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih jong uno uno uba lah ban pep ia ka jingiaseng ha ka kamra kaba shalor ha Jerusalem ha ka Pentekost 33 C . E . !
Ka trok kaba don ki suloi, ka fucko.
Ka nurse kaba ialeh pyrshah ia ka khlam corona ka la sngewsih hadien ba ka la peit ia la ka khun kynthei barit shabar ka hospital ha Belgavi
Ki jaka ai jinghikai ha ka liang ka jingshai , ki tiar , ka jingshna dur ia ki die bad ki jingshna rong .
Kata kan pynlong ia phi ban sngap jar katto katne por .
Kane ka phone ka paw ba ka dei kaba la pynkylla kyrteng thymmai da ka Huawei Nova 6 SE .
Ka rukom pynroi ia ka rep kaba khlain ka pynlah ban pynpoi ia ka teknoloji kaba biang , ki jingiarap ha ka rep kaba iadei bad ka jingbam bad ki rukom rep kiba kham bha sha ki nongrep .
Kane ka elekshon kan don ka jingwan thep vote kaba heh tam , namar ki nongthep vote ki iohi lyngba ki jingpyrshang ba pynjah burom jong u Donald Trump ban pynduhjait ia ka taiew elekshon shwa ba kan jia , la ong u nongpyniaid ia ka Clinton Campaign u Robby Mook .
Ka rukom siew khajna ka i kumba ka long kaba iaid shaphrang ha ka kot , hynrei ha ka jingtreikam , bun na ka khajna kaba iaid shaphrang ym ju lum .
11 Lehse ngi tieng ban rwai namar ba ngim tip kumno ban rwai .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba heh tam kaba 88 .
Ki daw jong ka jingduna sperm .
U la kyntu ia ki paidbah ban pyrshah ia kane ka jingleh bein jong ka sorkar .
Mynta la pynmih ia ka rai : U Gao u dei ban sah hynriew snem ha phatok .
Hadien la pyni ba ki mih lang ha ka kali jong u Dre .
Ka mat ka la iehnoh ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ha ka jingeh .
Te , wat nym hap ban panmap .
Ka la long ka miet kaba pawnam na ka bynta ka phutbol India .
Ka jinglong ban pynmih ne pynmih ne don ia ka sniehdoh .
Hato phi kynmaw ia kata ka por ba la khein ia ka pisa rupee kum ka pisa kaba biang tang haba la shna ia ka da ka rupa , phi kynmaw ia kane kaei kaei ?
Ki jingthmu na ka bynta ki nongtrei kynthei ki dei ka bynta ba kongsan jong ka POSOCO .
Kaba kham pher ka long ba ki sakhi kiba nang kiew ki pyni ba shen kan sa shim ia ka jingsynshar ba pura ia ka pyrthei . Hato kata ka Hima ka long kaba shisha ha phi ?
Hadien kine ki jingkynnoh la pynkynriah kam ia u nongbishar Dinakaran bad la thung ia u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Sikkim .
Ka jingpynmih ia u kernel jong u Torvalds ka la khang ia kata ka jingkhang kaba khatduh .
Ngi shem ba hapoh ki katto katne ki ain jong ka Jylla , kum kata kaba treikam ha Maharashtra , man la ka seng ai jingiarap ka dei ban shah pynrung kyrteng .
Hynrei , nangta kiei kiei ki la sdang ban shim ia ka jingkylla kaba kham phylla shuh shuh .
Kumjuh ruh la pyndonkam da ki drone ban peitngor bha ban pynneh ia ka suk ka sain , la iathuh ki pulit .
Dei ka kmie jong u Graham , ka Katharine Graham kaba la long ka nongpynmih kot khubor ha ka por ba u Bradlee u la pynngat ia ki nongthoh khubor samla u Bob Woodward bad u Carl Bernstein ba ki tohkit halor ka jingshah tuh ha Watergate .
Ha kaba iadei bad ka jingiada ia ki khynnah kiba shong ha iing , ka GNCAP ka la pynthikna ba baroh ki khynnah kiba shong ha iing ki ioh ia ki kyrdan jingiada kiba bha .
Ki dur ba nyngkong jong kane ka jaka ki long ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei da u Daniell bad u William Baillie .
Ka jingiap jong u ka la pynpang ia nga palat .
Kumno phin batai ia ka jinglong kaba mynta ?
Kaei kaba ka lawei kaba jan ka bat ha kaba iadei bad ka jingtieng ?
Ka longiing ka la hap ha ki por kiba eh haba ka la khlad noh .
Ia kane ym lah ban mynjur .
" Katba ia ki khun Reuben " " ka khyndew ka la plie ia la ka shyntur bad ka la leit ban nguid ia ki " " ".
Wat la katta ruh , ka jingshemphang jong ka ia ka jinglong bad ki jinglehkai jong ki khynnah ka shai lyngba .
Ha kata ka jingshaniah ha u paralok jong phi .
Kumta , ka Jupira bad palat 20 ngut ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem ki shakri shitrhem ïa U Jehobah mynta .
" " " Ka la don ka jingthmu pyrshah ia nga ."
Khublei shibun ba phi la iashim bynta ha ka test jong ngi .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , man la ka minit ba charge ia ka scooter ka kamai 1 . 45 kilomitar ka jaka shong kali
" Uta uba nud ban leh ei ei um jop ei ei ." " "
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPc .
Pyndap katto katne ki symbai sohjew ba la khleh lang bad ki sohjew .
Namarkata ka la long kaba don jingmut ia ka Mexico ban iakren da ka thong ban leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka U . S . ki jingmyntoi ha ka jinglut jong ka U . S . ki jingsngewtynnat .
Ka polisi ha ki snem 1930 ka la kylla sha ka jingpynkylla rus .
Ka Jammu bad Kashmir ka long kaba thikna , wat sngap ia ki khubor hamsaia : U Lat ka jylla u Satya Pal Malik
Hynrei um shym la ong lano .
Suki suki la pynïar ïa ka jingthied tiket Mobile khlem da buh kyrpang sha baroh ki bynta ba marjan ha ki nongbah bah jong ka Chennai , Delhi , Kolkata bad Secunderabad hapdeng u snem 2015 bad 2017 ryngkat bad ka jinglah ban thied tiket khlem da pyndonkam da ki kot ki sla .
Ki heh jong ka distrik bad u nongpeit pulit kim shym la wan .
Ha shwa ka Olympic , ngi hap ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Coronavirus , u la ong ha ka PTI .
Kut ka RCB da 169 na ka 4 tylli ki 20 over .
Ha ka 4 tarik Naiwieng , ki lehnoh Taliban ki la rahbor ia ar tylli ki jhad kit umphniang ha ka Jylla Kunduz kaba don shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Hynrei kim shym la wan bunsien .
La rwai ia ka da u Arijit Singh bad la shna da u Shankar Ehsaan Loy .
Ka jingkhluit shabar jong ka lyer carbon dioxide ka pynlong ia ka jingktah kaba kiew .
Ia kane ka jingialang la pyniaid lang da u myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka Australia u Steven Ciobo .
Ha ka sngi kaba lai lynter , ka jingpyniasoh surok bad liengsuin ha ka Khlaw ka dang sahkut ha ka ri bad ka pyrthei .
Ia ka takma rupa la ioh da u Sam Grewe na ka ri America .
La pyllait ia ki koidi da ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka don 2N ki chromosome , bad nangta ka nang san .
Ym don mano mano ba la ju thew , wat ki myllung ruh , katno ka dohnud briew ka lah ban bat .
Kane ka pud ka don namar ba ki nombar kiba iabud ha ka jingbud ki nang iajan bad iajan iwei ia iwei pat .
U PM u ai khublei ia ki stad iada ri halor ka jingpyni kaba jop ia ka jinglah ban iada ia ki namding ba heh
Kane ka lah ban pynlong ia ka khyndew kaba khlem sboh .
Ngi ai khublei shisha ia ka sorkar jylla .
Ngam shym la duh ia kano kano ka phlim jong ka .
" " " U President ka US Donald Trump u la rkhie bein ia u Thunberg ha ka Twitter , da kaba thoh : " " " " Ka i kumba ka dei ka samla kaba kmen bha kaba khmih lynti ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba phylla . " " "
Nga la leit na England sha Greece , nangta sha Scandinavia bad Spain , nangta sha France bad nangta sha Austria .
" Ngan pyrshang ban pynlong ia ka kumta." " "
Ia ka jingkhang la sdang da ka tnad Congress ha Madras .
Ka ri jong ngi ka dei kawei na ki ri kaba bamsap tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la bat ia baroh ar tylli ki kali bad ki la register case .
“ 124 “ “Hato ngam shym la ong kumta mynba ngi la sdang ? ” la pyrta u Sherlock Holmes ryngkat ka jingrkhie.
Kumta kaei ka ban jia ia ki kynthei kiba shah iehnoh ?
Ia ka kyntien res nullius la batai kum kiei kiei kiba ym pat lah ban pyndonkam .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , u la ong bad bynrap ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ha ka jingkren ha ka jingialang pathai khubor kaba rakhe ia ka sngi jong ka jingshngain jong ki nongpang ha ka pyrthei hynnin ka sngi , u Director General jong ka WHO u la ong ba kawei na ki shabi ban pynneh pynsah ia ki nongpang ka long ban pynneh pynsah ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kumba 50 000 tylli ki dukan kiba die dor hok la plie ha kine ki lai snem ba la dep .
Won Best Producer : Abu Jafar Khan 1984
Ka jingkylli kan long kaba eh.
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki briew kiba sah ha ki nongbah kiba heh ha Pakistan ki kham shah ktah ha ka jingma jong ka jingbun palat ka jingkhia haba ianujor bad kito kiba sah ha ki nongkyndong .
Hynrei u Khan u la leh kumta .
U Salman Khan u la shah pyni ha Bandra .
U Ramesh Damani uba dei u dkhot jong ka BSE bad u nongbei tyngka ba la tip bha u ong : Ka jingkamai ka la long kaba bit dor .
Ki bahaïing kiba sngewkhia ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka RBI ka dang peit bniah ia ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ki kyndon jong ka FEMA da ka BCCI
Ha kane ka phlim, ki ak phlim jong u Pankaj Tripathi, u Divyendu Sharma, u Ali Fazal, u Vikrant Massey, u Shweta Tripathi, u Shriya Pilgaonkar, u Rasika Dugal, u Harshita Gaur bad u Kulbhushan Kharbanda.
Ynda u lum u la sngap jar biang , kaba bun ka la jah noh .
Haba pynthymmai ïa ki jingkynmaw jong u Balraj Sahni , u Dr Sirsa u la ïathuh ba u la ïadei bad u Balraj Sahni naduh dang rit .
Kata ka dei ka daw jong ka kyntien kaba sahkut ha ka kyrteng jong u .
Ka phutbol ka dei ka longïing jong ki jingïalehkai kynhun kiba kynthup , ha ki kyrdan bapher bapher , ban siat ïa ka bol ban thep kol .
Ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ban pynbha ia ka surok .
Lada ka long kumta , shu sdang biang na ka screen login bad nangta leh ia ka jingpynrung kaba thikna .
Ka Patua , ka Patidar , ka Pata ki long ki kyrteng kiba la ju tip ia u chitrakar .
Ka jingtohkit ia kiwei pat kiba la mynsaw ka dang iaid shakhmat .
Kaei ka party kaba phin pyrkhat ban vote ?
Balei ki korporashon kiba heh ki ai pisa ia ki party ?
Ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Bangladesh ka hap ha ka bynta jong ka lyngkhot lyngkhai bad ki lyngkhot lyngkhai kiba don hajan ki pynlong ia ka jingkhang kaba bha tam na ka bynta ka jinglum ia ka lyer .
Kumta la shim ia kane ka rai ong u Manoj Bhardhwaj .
La leh shiphew tylli ki jingtrei kiba rit .
Katba ki dang phet na ka nongbah hadien ka jingshah pyniap jong u Lincoln , u Booth bad u Herold ki la shim ia ki suloi bad ki jingpeit jngai na ka jaka dihsha jong u Surratt .
U dei ban pyniaid ia ka rel mynta , ym ia u Wilford .
Khlad sa 35 ngut ki mynsiem briew ha China , South Korea ki don palat 300 ngut kiba ioh pang thymmai .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Lat u Prabha Rau
Ka Anushka Sharma bad u Varun Dhawan ki la iatrei lang ha ka phlim Sui Dhaaga jong ka Yash Raj Films .
U Varma u kam ba u tip kham bun shaphang u Bruce Lee ban ia ka khun jong u ka Shannon Lee , ka tnga jong u ka Linda Lee bad ka Kapur .
Mynta u dei u nongthoh khubor jong ka kot khubor Pioneer ha Delhi .
Katkum ki tyllong khubor uwei u nongthoh khubor u la tip shaphang kane ka mat .
Kane ka la long kumta namar ba ka long ka dustur ha Israel ba ia ka pateng khyndew dei ban pyniaid lyngba ki khun shynrang jong u briew .
80 : lada jia ba u samla pule u rai ban weng noh hapoh 15 sngi hadien ka tarik ba khatduh ba la pynbna paidbah .
U Jehobah u la jied ia u Dabid ban long u syiem hadien jong ki Israel . U Jonathan u la burom ia ka rai jong U Blei .
Hynrei ki dukan bad ki jaka khaii ki dang plie bad ki bus ki iaid kumba ju long .
U Valery Fedotov , u MP ka Russia , u la ai kyrteng ia ka jingthoh jong u ha ka blog halor kane ka phang : Sa shisien pat ka kyrdan kaba pher na ka bynta ka Chechnya .
Ki nongdro dur kum u Thomas Cole , u Albert Bierstadt bad u Frederic Edwin Church bad kiwei kiwei ki ju pynpaw ia ki phang jingieit ha ki jingdro jong ki .
Ka jingbam ruh la ai hadien por .
Kum ka nuksa , ki Kam 17 : 6 ki iathuh ba ha Thessaloni , kaba shaphang shathie jong ka Grik , ki nongpyrshah ki la pyrta : Kine ki briew kiba la pynkylla ia ka pyrthei ki don hangne ​​ruh .
Hooid , kane ka blog ka dei na ka bynta ban iasam paralok .
Ka jingnang jingstad jong ki rangbah ka palat ia ka ar bynta na ka lai bynta .
Ka jaka pynneh pynsah ia ka Runway bad ka jaka ieng kali ruh ki dang don hapoh ka jingthmu ban shna .
To wan lang ki para ri baieid jong nga , ka jingkhawai Navratri ka sdang naduh lashai ka sngi .
U Shri Narendra Modi u la aiti ruh ar tylli ki LED Bulb sha uwei u riew paidbah jong ka nongbah Delhi uba dei u briew uba nyngkong eh ban pynrung kyrteng .
Ka pynshisha ba u myntri rangbahduh jong ngi u la ialam ia u paralok jong u sha France ban pyndep ia kane ka jingiateh , u la iathuh ha ka ANI .
Hato nga sngewtynnad ban pynmih issue halor ki mat kiba rit ?
Ia ka jingtrei ia kane ka formula la sdang ha LPU ha u snem 2009 da ka Sr Dean Dr Monica Gulati bad ki paralok jong ka .
Ha ka jingher , u bsein u shim kabu ia ki tnum jong ka Iyer kaba shit kaba kiew kaba ki khot ki thermals .
Ka wave kaba ar ka la ialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei ban ioh ia ka lad kaba marryngkat ha ka kam , bad kumjuh ruh ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka ain .
Ka la shah sumar ha Aster Prime Hospital ha Ameerpet ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Hynrei u Jagdev Singh uba shah kynnoh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Baroh ki donkam ia ka bor bad kata ka dei kaba ka sorkar ka ai ia ki .
Ki party ki pyniaid ia ki ophis ha kylleng ka ri .
Ar tylli ki battery ki pyndap haduh 4 , 380mAh ka jingkhlain .
Hadien ba ki la khot ia ka Amritsar ban tied nyngkong , ki nongtied ka Mohali ki la khanglad ia ki nongialeh pyrshah da kaba kamai 146 ron ha ki 19 ron . 2 halor .
La lap ia u ha ki khlaw , ki khlaw bad ki jingrep ha ki bynta ba shathie bad pdeng jong ka ri India .
Pule ruh : Wat shah pynbiej ha ka jingkren bein jong u ia ka Balochistan , ka polisi jong u Modi ia ka Pakistan ka long kaba lyngngoh .
