Haba kren shaphang ka jingpyniaid ha ka Akademi , u Mr Patel u la ong ba ki jingpyrshang ba iatylli ha ka rukom kaba shai kan pynthikna ia ka jingtreikam kaba bha ha ka jaka pule .
mano ba lah ban iohi ia ka mynsiem ?
U nongtrei jong ka jaka pyni kali bad u nongïakhih ha ka imlang sahlang , u Jogeshwari .
" Ngam lah ban pynkylla ia ka histori ban pynlong ia ki jingdeng kiba pher . " " "
Kine ki bneng ki la pynduh ia u briew bad kin sa jah noh .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ia kine ki jingkynnoh ha ka iingbishar .
Kane ka ailad ia ngi ban buh ia ka mode ban phah s . Ki jingkhein ki lah ban long .
U Misirkov u la pynmih katto katne ki jingthoh ha ki kot khubor Russia bad katto katne ki jingthoh kiba dawa ba dei ban beh noh ia ki Ottoman na Macedonia .
" " " Ym don jingmut ban iakren ia kaei kaei ha kane ka por . "
U syiem pat u la aiti ia la ka dohnud .
Ka polisi jong ka tnad pule puthi ka la khang ia ki khynnah kynthei ban phong ia ka hijab ha ki skul paidbah .
Ki donkam ia ka jingsngewrit jong ngi .
Shwa kane ka sngi ka Rajasthan High Court ka la bthah ïa ka Sorkar Jylla ban weng noh ïa ki Gujjar kiba ïakhih na ki lynti rel bad ban pynkhuid ïa ki jingkhang ha ki surok .
Mynta ka ram jong ki bank ka iaid ha ka bynta jong ka iew jong ka jingkhein lypa .
Kata ka la long kaba eh .
Ia ki nongpang la pynbiang ruh ia ki jingbam bad kiwei kiwei ki dawai .
Ha ka dor ka umphniang ka la kiew da 21 paise katba ka Diesel pat ka la kiew 20 paise .
Ka iingbishar ka la rai ba ka talaq lai sien ka long pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka Quran .
Ki samla ki hap ban khie dang step ban leit skul .
Kaba kham heh ka long ba mynta ka Indian Industries ka don ka lynti kaba shai kata ka dei ka Aatmanirbhar Bharat .
Ka Katrina Kaif ka la ju trei bha ha ki social media bad ka la ju pyntip sha ki nongkyrshan jong ka da kaba pynmih ia ki dur bad ki video .
Ki kynhun treikam kiba kynthup ïa ki riew shemphang , ki stad saian bad ki riewstad ki la shim jingkhein ïa ka jingïaid shaphrang ha ki jingpyrshang ban wad bad ai jingkyrshan ïa ka ïoh ka kot jong ka Methanol ha ka ri .
kaba nga khot ka jingkit thymmai jong ngi jong ka jingtip .
U la pyni ha palat 20 tylli ki jingpyni marwei bad ki kynhun .
La iathuh ba kitei ki ar tylli ki kompeni ki dang trei ia ka engine kaba thymmai kaba 250cc ka ban pynkhlain ia ka Hero sports bike kaba thymmai .
Haduh 1 , 123 tylli ki jaka ha Surat la ai jingpynbna da ki bor ba dei peit namar ba ki bud ryntih ia ki kyndon ban iada na ka ding .
Khatduh khatwai la mynjur ia katei ka ain ha Lok Sabbha ha kaba hadien kata u Myntri kam poh iing u Amit Shah ruh u la ai khublei ia u Mulayam Singh uba la thep vote ban kyrshan ia katei ka ain .
La iohi ia u Chiru kum u nongwan ha ka phlim .
Hynrei ka dur kam long kaba iaryngkat .
Kaei ka jingpher kaba phi thmu ban pynlong ?
U Haran u la ong , Hato phi tharai u Binoy Babu u la pynkhreh ialade na ka bynta kane ka jingsdang da ka jingkhlain jingngeit kaba biang ?
Ki don shibun ki jingkhmih lynti na ka mang tyngka ban wanrah da ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 20 tarik u Iaiong .
Ngi donkam ban pynthikna ba kane kan ym jia biang .
Lada ka sorkar ka ioh biang ia ki briew kiba la leit buhai shnong lane ki hap ban mih sha surok , u la ong .
U Tom u batai ba ka jinglute ia ki briew kiba sniew ka pynlong ia ki ki briew kiba bha .
Ka dohnud ka donkam ia ka bor ban pyntuid ia ka snam .
Kumta la khot ia ka jajpur kum ka Parvati Tirth teng teng .
Ki pulit ki la pynngat ia hynriew ngut ki briew ha ki mukotduma ba kyrpang namar ka jingshah thombor halor ki kam kiba rit paid .
U MLA barim bad nongialam ba rangbah jong katei ka seng ka kong Elati Annapurnamma ha ryngkat u khun jongka u Mallikarjun Reddy ki la iehnoh ialade na ka seng Telugu Desam ha ka sngi saitjain .
La pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng ia kito ki samla pule .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha ki ar tylli ki case bapher bapher jong ka jingshah lehbein .
Hapoh ka skhim Rythu Bima uwei pa uwei u nongrep un ioh ia ka jingiada jingim kaba san lak tyngka .
Kumjuh ruh u pud u sam jong ka Jhajjar ruh u don ka jingiadei bad ka nongbah Delhi , u la ong .
Peit bha ia ka koit ka khiah , ka pisa tyngka bad ki jingdonkam ba kongsan .
Ha ka Ktien U Blei ngi shem ia ki hukum ba kyrpang kiba ngi kum ki briew jong U Jehobah ngi donkam ban kohnguh .
Kum kine ki ram ne ki jingdawa kiba dei ban siew sha ki tnad nabar .
Hadien ka pooja yn sa leh katto katne ki jingshondur ha Chenani katkum ka rukom .
U la trei kum u nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla , arsien kum u nongialam jong ka komiti jong ka dorbar thawain jong ka jylla .
Bad nangta haba nga la mih .
U King u la sdang ban hikai piano ha ka rta kaba 10 snem , bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka jingpyntreikam ia ki jingrwai ba mynta na ka Yamaha Music hadien san snem .
Ym duna ia ka lai lak tylli ki iing la pynkhuid haduh mynta .
Ka phlim Bigg Boss 2 ka dei ka aiom kaba ar jong ka prokram TV ba shisha jong ka ri India .
Ka jingrwai ka la don ha ka snam jong u .
Ha ka kyrdan kaba khatduh jong kum kane ka jingshakri , ki briew ki sngewthuh ia ka jinglong kawei jong U Blei uba ieit .
" " " Ka jingmut ban iohi ia ka jingitynnad ha ka jingbym janai ka long kaei kaei kaba ka kmie tymmen jong nga ka la pyrshang ban pynrung ha nga ha ka rta kaba dang rit bha ."
Nga sngew sarong shibun ban shah jied kum u President ba hadien jong ka MCC .
Ha kano kano ka jaka lada jia kano kano ka jingjia kaba khlem khmih lynti ha ka iing ka sem jong u nongrep , te u nonglum distrik u dei ban jubab mardor .
U Rahul Gandhi u la ong ba ha ka por jong ka jingsynshar ka UPA , ka dor jong ki liengsuin Rafale ka long T.520 klur tyngka .
Kin sa tip mano ba don ka jingkitkhlieh ba ki koidi kim leit phai biang sha la ka ri bad mano ba thaw jingkhanglad .
Kiwei pat ki myntri kiba don ha ka lain ba shakhmat ki kynthup ia u DV Sadananda Gowda bad u Narendra Singh Tomar .
Kiba bun na ki shipai kiba la shah pyniap ki la hap haduh ka jingiap hadien ba ki la duh ia ka kjat ne la pynhap ia ki na kawei ka lum .
Um shym la bishar ia ki briew ne ki jingjia marwei marwei , bad ka jingbishar jong u kam shym la shah ktah ha ki jingmut ba la buh lypa .
U la leit sha ki katto katne ki ri palat ia ka shisien .
Mumbai : U Emraan Hashmi u ong hadien ba u la iatrei lang bad u Ajay Devgn , u la sngewthuh ba baroh arngut ki don ha kajuh ka sla haba iadei bad ki rukom ak jong ki .
U la sngewlyngngoh bad sngewtieng .
U Myntri Rangbah ka Jylla Assam u la ai khublei ïa u Amitabh Bachchan halor ka jingnoh synñiang ba sbun jong u sha ka pisa ban ïarap ïa ka jingshlei um .
Hynrei ki la leit noh hadien katto katne por bad ym don ba mynsaw .
Kumjuh ruh ka jingshongkha jong ngi ka long ka jingpynmih khun .
Ki jingpule ki ong ba da ki phew hajar ngut ki kmie tymmen , ki kpa tymmen , ki kmie bad ki kpa jong ki nong America ki lah ban don hajan na ka bynta kawei pat ka sngi kha lada ngi pynrung shuh shuh ia ki dohkha duriaw .
U Hiroshi Kagawa , u nongialehkai phutbol barim ka Japan bad u nongthoh khubor ialehkai mynta .
Yn thaw ia ka kynhun treikam ban pynshai shuh shuh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiatreilang bad ban peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka MoU .
Hynrei u lah ban teh lakam ia la ki jingsngew sa ar sngi .
Ka dur jong u Arnie ka kham bha ryngkat bad ka jong ka Christine.
Nga ju shim jingmut na ki jingthoh ha ki social media kiba nga iakynduh , kiba la iasam da ki paralok bad kiba ithuh jong nga .
Ngi la thaw ia ka rynsan na ka bynta ka lawei kaba thymmai bad na ka bynta ka India kaba thymmai :
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang kiba kynthup ia ki ophisar khajna bad ki pulit na ka bynta kane .
Mynta u la long u nongkyrshan jong ka jingshakri jong ka BSNL ha ka Web .
Kim dei ban mih na ka elaka Vellore khlem da ioh jingbit na kane ka iingbishar .
Kaba ar , ka seng thymmai ka dei ban batai biang ia ka jinglong niam ha ka ri ha kaba ka seng synshar ka pynjur ia ka jingiapher jaitbynriew ban ioh bad ban pynneh ia ka bor synshar .
Ka don tang kawei ka lynti kaba over ka la leit .
Ka Belgium , Luxembourg , Germany , Switzerland , Italy , Morocco , Andorra , Spain ki long ki ri ba marjan bad ka France .
Ngi rakhe ia ka sngi ieid ba nyngkong jong ngi hadien ka jingshongkurim mynta ka sngi .
Ki kyndon ba kongsan jong ka Rang ki treikam ha ka Double Sar ruh kumjuh .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka eksamin thoh bad ka interview .
U nongniah ruh u la mynsaw .
Ia uwei pat la lap na ka kali jong u .
Ka long ka khubor kaba sngewtynnad ia ka Seion . Ka khubor jong ka jingsuk , em , ka khubor jong ka jingbha jong U Blei .
Ha kane ka jingshah thombor ki don haduh 288 ngut ki pulit kiba la mynsaw .
Kane ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha kata ka por .
Palat shi lak 60 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah haduh mynta .
Ha ka cue , ka sim kaba nyngkong ka iehnoh ia ka jaka shong jong ka bad ka lyngngoh sha ngi . Hadien kata , ngi iohsngew ia ka jingsawa katba ka dohkha ka dang shah bat skhem ha ki tyrpeng jong ki sim .
Ki nongialam sain pyrthei kiba rangbah ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki don da ki hajar ngut ki nongtrei kiba shah pynshitom ha ka jingshit man la u bnai tang ha kawei ka jaka sumar .
Ha u snem 2012 dang lah ban iohi ia ki platform , ka jaka iaid kjat ka la heh palat bad ka la dap shi bynta .
Ka jinglong marwei , wat la ka long ka jingknia , ka long ka jingai kaba phylla lada phi shim kabu ia ka .
Ia ka jingshna phlim la leh da u Gopi Bhagat .
Ki lok kin pynlut por katto katne ki por kiba kmen lang .
Napdeng kiwei pat ki lad ki long ka jingpynmih pisa khlem pisa bad ki card ba shisha .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba yn sa pynbna ia ka result hapoh ar sngi .
Ha u snem 2006 , u Weisz u la ak ha ka drama sngewtynnad jong u Darren Aronofsky .
Ka jingpynbna lang kan ialam sha ka jingkyntiew ia ka jingpynroi kaba shngain , kaba treikam bad kaba paka ha ka leit ka wan da ka liengsuin hapdeng ka India bad ka Germany .
Ka kot ha kaba la thoh ia ki kam jong u agent ha ka dur jong ki jingsiew bad ki jingsiew .
Ka Kompani ka la lum palat ia ka Rs . 3 Klur kum ka khajna shakri na ki klient jong ka hynrei kam shym la thep ia kajuh ha ka pla tyngka jong ka Sorkar .
Udinoor : Ar tylli ki iing ha Udinoor ki la shah lute ha ka por ba ki trai iing ki don sha jngai .
Ka tnad shipai ka la pynshai ba ym don ki shipai India kiba la jah rngai ha Galwan .
Baroh ngi shah pynthut bunsien , ong ka Baibl ha u Jakob 3 : 2 .
Hooid , pan na U Jehobah ia ka jingstad ka jinglah ban pyndonkam hok ia ka jingtip , ka jingsngewthuh bad ka jingshemphang khnang ban shim ia ki rai kiba janai bad ki jingjied kiba dei .
" Hynrei la pyrkhat ba kan sawa khlem akor palat , kumta ha ka jaka kata u la ong , " " Me dei mano ? " " .
Balei ban shim ia kum kane ka sienjam kaba shlur ?
Ka jinglehkai ba man ka por ka la pynlong ia kane ka jingiashim bynta kaba khraw da ki khmat kiba phuh samrkhie , kaba la pynlong shisha ia ki ha ka pink jong ka jingkoit jingkhiah jong ki .
U nongiasaid ain u AJ Mohammad Ali u la ieng na ka bynta u Golam Rabbani katba u nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la mihkhmat ia ka jylla .
Haba nga don marwei bad u lok jong nga , ka met jong nga ka kwah ban leh ia kawei ka kam bad ka jabieng jong nga ka ong ia nga ban leh ia kawei pat ka kam , la kam uwei u samla .
Kata ka long kaba bha , kaei kaba phi la shu ong . Hynrei sngewsih .
Kumta ha kata ka sngi ki bymhok kin ym ioh jingmyntoi na ki jingpynrem jong ki , bad ym don mano mano ruh ban pan bai lutksan na ki .
U Steve Smith u nongialehkai kriket ka Australia u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban pynliem ia ka kynhun ialehkai kriket ka India ha ka test series ha India .
Ngim sngewthuh ia u kpa jong phi .
Ki nongkyrshan kim lah ban sangeh ban ai jingmut ia ka post jong u .
Hynrei hato kine ki nombar ki la lah ban pynurlong ia ki thong ba la kwah ?
Ki Muslim kin ym pdiang satia ia kum kane ka mosque kaba don ha ka kyrteng jong u briew .
Ka jingpynkhriat jong ka CPU ka don ia ka jingpynwandur kaba iadei bad ka FidgetKute Double CPU Cooler hynrei ka wan tang kawei ka fan .
Phi donkam tang ban wad ia kita bad ban leh ei ei shaphang kata .
Hato phi lah ban tip ia ka ? ?
Ka vimana ba kongsan jong ka Sangamesvara ka long kaba lai mala .
Uwei pat u briew u la shah kem ryngkat bad ka pisa kaba T.83 lak katba kiwei pat ki la shah kem ryngkat bad ki pisa kiba kham rit bad ki jingdeng ksiar .
La ai khublei ia u Modi da u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar , u myntri kam sorkar jylla u Firhad Hakim , u president ka West Bengal BJP u Dilip Ghosh bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP .
U la bynrap , ha kine ki khyndiat snem ba la dep la leh katto katne ki jingpynkylla kum ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii , ka jingpynduh noh ia ki ain kiba la rim ha kane ka liang .
Ka Sahitya Akademi , ka India ’ s National Academy of Letters ka dei ka seng kaba trei ban kyntiew ia ka thoh ka tar ha ki ktien jong ka Ri India .
Kum ka jingpynkynmaw histori ba ka don kaei kaei shaphang ka jinglong rong saw ha America kaba la pynlong ia ka jinglong kmie ban sawa kum ka jingsngewsih .
Ka dei , ka dei shaphang ka jinglong paralok .
Ka ain jong ka jingiada ia ki nongtrei bym don jingpynbeit , 2008 .
Ki pulit jong ka Haryana ki la beh kam ia phra ngut ki pulit kiba dei ruh shi bynta jong ka kynhun pahara jong ki heh jong ka Dera .
Ka jingiakynduh ka dang iaid hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara .
Hadien ka jingshah pyniap ka Indira Gandhi myntri rangbah duh jong kata ka por , da ki hajar ngut ki Sikh ki la shah pyniap .
Katba ka Sheela Phool Singh kan iakhun ia ka kam Senior Deputy Mayor bad u Ravinder Kaur Gujral un iakhun ia ka shuki Deputy Mayor .
Kitei ki arngut ki la siew katto katne ki liengsuin ban ialam beit ia ki sha ka jaka pynlong jingialang na ka kad liengsuin .
Ngi kwah ban iohi ha ki snem ban wan bad da ka jingiarap jong ka sorkar thymmai , ka jingkylla ha kine baroh .
Kawei pat ka don ha ka liang .
Ka komiti pynkylla ain ka la ai jingmut ban ai ia ka kyrdan thung ia ka jingrep sohjew .
Da ka jingpynbha bad pynheh , ki jaka ieng kali thymmai jong ki nongleit nongwan nabar ri bad napoh ri ki lah ban kit sa 4 million ngut ki nongleit nongwan nabar ri bad 10 million ngut ki nongleit nongwan napoh ri ha ka shisnem .
Kyntait u Kapil Sharma ia ka jingleh bymsuidniew bad ka aktress Marathi
Nga kyrmen ba phin shem ia kaei kaba phi wad , Ko Syiem .
Hooid ngam dei u Marlon Brando hynrei peit bha ia nga.
U Shiva u dang leit jingleit bad ka kmie bad u para jong u uba kham heh u Suresh .
U Paul u la iada ia lade da kawei ka dak . Nga la pynlong kano kano ka jingpynthut .
U Mathaios 24 : 30 u pyndonkam biang ia ka tote ban pynrung ia kaei kaba wan hadien .
Da kaba pyni ia ki jingrwai na ka phlim , ka jingrwai ka ai ia ka jingpyni kaba pynsngewtynnad ia ka jingiadei kaba jan kaba la iasam lang da u Harshvardhan Kapoor bad u Priyanshu Painyuli .
Ka ong ba ka la apply ia ka penshon jong ki riewkynthei haduh 8 sien .
Khlem lah ban pynbeit ia kine ki jingpyrshah , ka sorkar Bush ka shu sngap jar kum u maw halor ki kam jong ka Saudi ha Iraq .
Kumta , kano ka dei ban long ka jingphiah kaba hadien ?
Kaba hynriew ban long kiba sngewrit ia ki briew kiba trei ha man la ka kam ne karkhana shimet shimet .
Ki don ki jingleh be-aiñ ne ki jingpynkheiñ aiñ .
Katba u nongpang ba nyngkong u la pyllait noh hadien ba la dep sumar , 58 ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha ki hospital ba la buh kyrpang .
Kine ki long ki jingpynpaw kiba pyntieng , kiba pyni ia ka thma jong u briew , ka jingkyrduh bad ka jingiap na ka jingpang khlam bad kiwei kiwei ki daw .
Ha ka unit kit mar jong u briew uba ri syiar .
U khynnah un peit ia ka da kaba rieh .
Ki nongrim jong ka ki long kumjuh kum ki jong ka Theosophical Society ba la seng ha New York hadien shi snem .
Ka kali ka iaid stet bha .
Kane kam pat ju jia ha ki katto katne phew snem .
Khnang ba ka gratuity fund kan ioh bad bat ia ka jingmynjur , ka dei ban pyndep ia ki kyndon ba la buh harum bad kino kino kiwei pat ki kyndon kiba ka Board ka lah ban buh da ki kyndon .
U Prakash Mehra u dei uwei na ki nongpyniaid phlim ba nyngkong eh jong ka Bombay ban pyrshang ban rung sha ka Hollywood .
2011 ka jingialehkai pyrthei ha ka jingialehkai
Ia ka rong thymmai jong ka Realme 3 yn sa pynmih ha ka por ba die .
Ha Chittagong ka jingmlien ban jubab ia ka jingkhot da kaba ong labbai ka wan na ka ktien Arabic labbaik .
Prima facie ka paw ba ki don ki riew khlem akor kiba pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong ka Sorkar India .
Bad u la long u briew uba phylla .
Ngam pat shim kano kano ka rai , u la ong .
Ka flirt kloi bad u shynrang uba rah ia ka sha ka .
Ka jingkhuid ha ka kamra bam ka la long kaba pyrkhing bha .
Ka tamasa kaba heh tam ka la poi sha kaba kut .
Ka India dang shen ka la ai bun tylli ki ram sha ka Bangladesh .
Ka jingshyrkhei , ong u Donald Trump halor ka jingshah thombor ha Pulwama . phah khubor sha u Pak .
Kane ka lah ban long namar ki jingpynkylla ba la pyntreikam bad ka jingpyrshang ba beit jong ki nongbah Delhi bad Mumbai ha kaba pynsuk ia ka jingsuk ban leh ia ki kam ha ki jingai jingbit ban shna ïing .
Ka long ka rukom im , ha kaba ka jingpyrkhat iew bad ki jinglong iew ki sdang ban synshar ia man la ka bynta jong ka jingim : ka jingiadei shimet , ka jingim ha ka iing ka sem , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka sain pyrthei , ka ain , ka jingim paidbah .
Ngam shym la donkam wat ban kdew ia ka .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 13 tarik u Jymmang
Kine bad kiwei kiwei ki jingkylli ki pan jubab .
Ngi la pyniaid haduh mynta 1 . 07 klur tyngka .
Kawei na ki ka dei ka skhim pynmih pisa da ka ksiar .
Ka PUTIA ka la pyrshah ia ka rai jong ka sorkar Punjab
Ki surok bad ki jaka pyndonkam paidbah ki don ha ka dur kaba sniew .
Da kaba pynrung ia ki jingmih na ka jingpule ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka lynnong , la ai jingmut shaphang ka jingtip kaba lah ban ioh jong ki nongpule .
Kumta na ki briew kiba leh bakla la ot noh ia ka bynta kaba sah kaba khatduh . Iaroh ia U Allah U Trai jong ki Pyrthei !
Katkum ka jingtip jong ki sorkar , tang 0 . 5 percent na ki shynrang ki la jied ban shah pynkhuid khun .
Nga la leit sha ka World Cup ban ialehkai , ban pynliem ia ki nongialeh pyrshah , ym ban shah pynrem .
Ka don ka jingdonkam ban rah sha ka pyrthei ia ka thoh ka tar India na ki ktien tynrai jong ngi .
Ki varsity na bar ri ki wan sha India .
Ngi tip ia ki dak jong ki nongtuh .
Ka jingïalehkai ka la ïakhaid bad , sa shisien , ka Australia ka la bat ïa ka khusnam .
Ngi dang pynmih ia ki mat kiba iadei hynrei ka Congress ka pyni ia ka jingduhnong jong ka ha ka sain pyrthei .
Ka la shim ia u na ka bynta u khun jong ka .
Wat pyndonkam ia ki dawai ba la thoh na ka bynta uwei pat u briew . Wat pynbor ia ki injek .
U la ong ia nga ban leit noh kloi .
U apostol Paul u la don ia kaei kaba la khot ka jingstad na ka bynta ka jingiadei paralok .
Da kine ki arngut kiba ioh pang baroh kiba long positive hapoh ka District ki la poi sha ka 50 ngut .
Ka long kum ka jingthoh ba la antad , tang ba la hikai ia ka ha ki million tylli ki kyntien ba la thoh da ki myllung ha ka spah snem kaba 19 .
U president ka Telangana bad u myntri rangbah ka jylla u K . U Chandrasekhar Rao un nym leit sha ka jingialang jong ka sngi Thohdieng .
Ka liengsuin shipai ka dei kano kano ka liengsuin kaba la pyniaid da ki kynhun shipai kiba don katkum ka ain ne kiba leh pyrshah ia kano kano ka jait .
Ka CBSE ka thmu ruh ban ai jingkyrshan ha ki jaka eksamin kiba duna ia ki mashin shon kot bad ki mashin xerox kiba biang .
Ka la lah ban khanglad ia ka jingthombor jong ki Russia bad America ha Afghanistan .
Ki nongwad bniah jong ka Gttingen ki la lah ban pyniasoh lang ia ka bor na ka rukom laser ar tylli sha kawei ka jingshai kaba la pynleit jingmut bha ha ka rukom peit thymmai kaba la shna thymmai .
Ia ki nongialehkai la phiah ha ki lai tylli ki kynhun .
Nalor ka ktien tynrai jong u , u Guterres u kren phareng , phareng bad Spain .
Ka jubab ka long kaba thikna em .
To ngin buh biang ia ki sha ka kam .
Hynrei u nongpynmih um shym la lah ban pyndep ia ka jingkular jong u .
Ha New Delhi u nongaiktien ka External Affairs Ministry u la ong ba 20 ngut ki nong India ki don napdeng ki 170 ngut ki nongwan jngohkai bad ki nongtrei kiba don hapoh katei ka Hotel hapoh ka jingshah ker kut jong ki riew kieng suloi .
Kumno ngan kren shaphang ki convicted person ha parliament !
Lehse ka wallet jong phi kam da dap shuh kumba ka ju long mynshuwa . Wat la katta ruh , to shim ia ka jingshlur . phim don daw ban duh jingkyrmen !
Naduh u snem 1974 la pynthymmai biang ia ka . .
Screenshot jong ka video jong u Malek Mohamed ba la ai da ka AFP ha ka Youtube .
La jan baroh ki bor ki don ha u Myntri Rangbahduh , bad u President u kylla long u khlieh jong ka ri .
U la kynthup hapdeng ki nongshun ba marjan ha kane ka thma : ki nongsynshar niam jong ka Iran , ki ‘synshar fascist’ jong ka Iraq bad Syria bad ki kynhun lehnoh niam Islam kum ka Al Qaeda .
Ka jingkylli ka dei shaphang kaei ka kyrteng ?
Ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai suin jong ka India la buh ha ka jingkhreh .
Ka Delhi ka la poi sha ka 178 na ka bynta saw ha ka 18 . 2 tylli ki ober .
Ka jingpyrkhat ka la dei ban long ha ka jinghikai bad jingpule ba shisha .
U myntri rangbah u la pynskhem ruh ba ka sorkar jylla kan pynthikna ba baroh ki kyndon jong ka centre kin bud ryntih ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ki don shibun ki khynnah klas ba lai ha ka bynta jong ka ktien phareng .
Shwa ia kane u la long kum u Myntri ha ka sorkar Sheila Dikshit ha Delhi shwa ba un long u Lamphang ka iing dorbar jong ka Delhi .
bit namar ngim donkam ban sdang nangne ​​.
Kum ka League , ka thong ba la kam jong ka Pyrthei ka long ban pynskhem ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
U dang don ka jingkhmih lynti ban shem ia ka lynti kaba pher ban leit sha China .
Hynrei , na ka por sha ka por , ka don ka jingkynthoh shaphang ka jingtreikam jong kum kane ka jingshakri jong ki riew pawkhmat bad wat ki jingdawa ban pynkylla ia ki rukom nongialam ha ki pulit .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la lah ban phet krad .
La pynkup burom ia ka da ka khusnam Nobel jingsuk ryngkat bad ka Indias Kailash Satyarthi .
Ka edema bunsien ka tap ia ka jingduhnong kaba jur jong ki shyieng . ka sniehdoh kaba tyrkhong bad kaba sniew bad ka jingpang sniehdoh ki long kiba ju jia .
Ka la ju kren shaphang ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ngi la iohi ruh ia kata ka jingjia .
Phi lah ban sah rit mynsiem hapoh ka jingtynjuh
Dei ban don ka hok bad ka jingpynshitom , ym ki jingpyniap briew khlem da bishar .
Ki nonghikai ha ki kolej ruh ki la kylla .
Ha ka spah snem kaba 20 da ka jingpynwandur kaba kham bha la shem bad pynskhem ia ki lad jingiada kiba treikam .
Kane ka dei ka kamra kaba nga tip lut shaphang jong ka .
Ki la weng noh ia ki jingkren jong ki bad ki la panmap .
Ki don 6 tylli ki kynhun kiba ïakhun ïa ka Asiad ha kaba ka Thailand , Malaysia bad South Korea ki ïakhun ha ka Group A , katba ka India ka la ïakhaid bad ka Iran bad ka Indonesia ha ka Group B .
Ym duna ia ka 20 hajar ngut na ki 45 hajar ngut ki koidi ki la iap ha kaba sdang jong ka snem 1945 ha ka por ba don ka jingpang typhoid .
360 ka dei kawei na ki jaka die jingdie kaba thymmai ha Kuwait .
Ka jingtwa khyndew kaba jur ha ki lum Karakoram kiba don hajan ka la pynlong ia ki jingtuid kiba heh bha ha kylleng ka them Skardu .
Ha katei ka jingkhawai la ïohi ïa ka jingwan jong ki katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Priyanka Chopra , ka Katrina Kaif , ka Ekta Kapoor , ka Nushrat Bharucha , ka Tahira Kashyap , ka Ayushmann Khurrana , ka Huma Qureshi , ka Kriti Sanon , bad ka Athiya Shetty .
Balei ba la pynshitom bein bad set phatok ia une u briew bunsien ha ki phew snem hadien ka thma bah ba ar ?
Ka jaka pdeng jong ka jingkhie jumai kaba nyngkong , kaba heh 5 . 0 ha ka Richter Scale , ka dei ka Elaka Rohtak ha Haryana , ong ka Centre for Seismology hapoh ka tnat peit mariang jong ka ri India .
U Tawakkol Karman uba la ioh ia ka khusnam Nobel la kha ha ka 7 tarik u Naiwieng 1979 ha Shara ' b As Salam , Taiz Governorate , Yemen .
5 ngut la kem ryngkat bad ki drok ba la khang
Kane ka dei ka jingkhein baroh jong ki jingsangeh lyngkot .
Ka Rakhi ka dei ka jingai jong U Blei ia nga .
U PM Modi u ai khublei ia ki briew ha ki tamasa bapher bapher
Dei namar kane ba katto katne ki riewstad ain ki khein ia ka ain synshar kum ka bynta jong ka , bad ka jingpyndap ia ka ain riti synshar .
Ki ju iasam ia ki dur , ki video , bad ki jingtip ba bniah ha ki sla jong ka SSF ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ban ioh ia ka jubab jong kata kawei , nga la hap ban pule ia ki jingshisha . Nga la sei ia ka kot jingthoh jong nga na ka bynta ki shibnai ba la dep bad nga la pule ia ki jingkhein .
Ka jingbun ki samla ki pule kot ka nang kiew .
Kiba donbok ban ia kynduh ia u Salman Khan ki long u Shiv Dayal na Jaipur , U Surendra Tolani na Jabalpur , u Vijay Kimar Pandey na Sasaram , u Prem Shankar bad u Hashim Khan na Jaipur .
Ka buh jingthoh ia ki jingpang sniehdoh , ki bniat bad kiwei kiwei ki jingroi ha ka sla jong ka sniehdoh .
Nga donkam ia ka tin kaba thymmai !
Ynda nga la iathuh ia u mano , u la ong ba phi dei ban shongkurim ia ka shuwa ba phin leit . . lym kumta phim leit .
Ka long ruh kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
U Ranbir Kapoor u la ak ia ka bynta jong u Sanjay Dutt ha kane ka phlim biopic .
Na uno uno uba la pynjngai ha kata ka sngi , Un isynei ia u . kata ka long ka jingjop kaba shai .
U President u la poi ha ka dewlynnong Bangaram ha Lakshadweep , mynta ka janmiet .
Bad nga la pyrkhat ba phi la iap .
Ngam don ka nam kaba thok .
Ia ka jinglong jong uwei pat u briew ym shym la lah ban tip .
Katba u myntri pla tyngka u T Harish Rao u la wanrah ia ka mang tyngka ha ka iing dorbar thaw ain .
U Petros u la bud ia u na jngai haduh ka phyllaw jong u rangbah lyngdoh : bad u la shong lem bad kita ki shakri bad u la syaid ha ka ding .
Ka jingsynshar ka ailad ban pyndonkam ia ka internet kaba heh ha ki hotel , ki jaka pule bad ki jaka leit jingleit .
U Bhaktavatsalam u la khlad noh ha ka rta kaba 89 snem .
Ka la mudui ban iakhlad ha u snem 2018 da kaba kynnoh ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Aslam ryngkat bad u hynmen rangbah jong u u Ehsan Khan bad ka tnga jong u Dilip Kumar ka Saira Banu ki la shah sumar ha Hospital hadien ba ki la ujor ba ki don ka jingduna mynsiem .
Khyndiat sngi mynshwa u myntri rangbah ka jylla u Karunanidhi u la leit sha ka jingpyni kyrpang ia kane ka phlim .
La kem ia u samla uba leh beijot ia ka kynthei
Ka la don ka jingpynroi kaba phylla ia ki kam pule puthi lyngba ka jingplie ia ki katto katne ki jaka pule thymmai , ki jinghikai , bad ki projek wadbniah .
Hato phi la ju iohi ia u khun macaw ?
Pynieng ia ki kti shaneng bad pynkhih khyndiat shadien .
Ha kaba sdang u Pran u kwah ban long u nongshim dur hynrei ka jinglong ka don ki jingthmu kiba pher na ka bynta jong u .
Baroh ki dkhot jong ka iing ki dei ban iabam lang la kumno kumno shisien bam ha ka shisngi .
Ha ka jingïalang , kine ki ar tylli ki jinglong ki ïadei : ki rukom shna kiba long kiba thikna ha ka jingthew ki thaw ïa ki sla kiba don ka jingkhluit kaba duna .
Hynrei ym pat tip shibun shaphang kane ka projek haduh mynta .
U Tendulker u la ïalehkai haduh 160 tylli ki jingïalehkai test na kaba u la kamai 12877 ron . Kumta na ki jingialehkai kriket ha ka pyrthei u la kamai palat 30000 ron ha kaba la kynthup ia 88 tylli ki spah snem .
U nongshna phlim jong ka phlim u la pyrshang ban pynsah ia ka jingkynmaw jong ka phlim ha ka poster ruh .
NEW DELHI : Tang katto katne sngi hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Mahathir Mohamad u la ong ba yn nym beh noh ïa u Zakir Naik u nongialap niam Islam ba la pynmih jingïakynad sha India , ïa kane ka kam la wanrah hapoh ka kynhun myntri .
Hooid , ka jinglong rit mynsiem ka ialam sha ka jingpynkiew ha khmat U Blei .
“ Halor ka jingïasoh jong ka Anna Hazare ha ki jingïakhih, u Gadkari u la ong : “ “Ngam tharai ba ka Anna Hazare ji kan ïasoh.”
Ka jinglong mynta kaba shaniah ha ki ram wat na ka bynta ka jingpynlut man ka sngi jong ka Jylla ka hap ban pynkylla .
Ka Jingmap U Jehobah Ka Mut Kaei Ia Phi ?
Ka parak 6 . 13 pule bad ka paragraf 6 . 5 .
U Salman Khan u la shah pynrem ha ka iingbishar jong ka Jodhpur ha ka kam pyniap masi .
Ki briew kiba pang shit , jyrhoh , jyrhoh ki dei ban kiar na ka pongala .
U Singh u la kren ha ka jingïalang pynkup burom ïa u Rajiv Gandhi ha New Delhi .
Ka prokram ai jingbam jong ka sorkar ka biang ban pynthikna ia ka jingbam jong ki briew kiba shah iehnoh bein .
Ka saian bad ka jingtip ka la pyniadei ia ngi bad kane ka jingkylla .
Hynrei katto katne ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
Hynrei ka jinglong kan sa kylla tang shi miet , ha ka khyllipmat ba phi mih na ka academy .
Kin sa iakynduh ia ki nongialam Hurriyat ha ka kyrdan shimet kum ka jingpyrshang ban poi sha ki nongpyniakhlad .
Khlad U Samla Katba U dang Por Dieng
Ki nongtrei ki la ong ba kin nym wan hiar tad haduh ban da pynmih ia ka jingpynbna kaba iadei bad ki jingdawa jong ki da ka sorkar jylla .
Ka jingpynkup burom ia u Ramnath Goenka Excellence in Journalism Awards kaba donburom tam man la u snem ha ka calendar jong ki lad pathai khubor ha India , la pynlong ha New Delhi mynta ka sngi .
Ki nongkyrshan jong u Modis ki pynpaw ba um shym la pynleit jingmut tang ha kaba pynbha ïa ki surok hynrei u la pynbha ruh ïa ki jingtei baroh hapoh bad sawdong jong ka nongbah .
Kam long kaba bha na ka liang jong ki .
Ia kane ka ophis thymmai jong u Police Commissioner yn buh ban pynbha ia ka jingpahara ha Gandhinagar ka nongbah jong ka jylla .
" " " Kane ka dei ka kynhun kaba bha tam , baroh ki la leh bha bad dei na kata ka daw ba ki don ha ka kynhun " " u la bynrap .
Kum ka nuksa , la ong ia ngi : Ah phi kiba ieit ia U Jehobah , to isih ia kaba sniew .
Ki muslim ki kiew ia u lum Arafat ha ka jaka lehkmen hajj
Hynrei phi ong , Ka lynti U Trai kam long kaba beit . To sngap mynta ko ka iing Israel : Hato ka lynti jong nga kam long kaba beit ? Hato ki lynti jong phi kim long ki bym iadei ?
Ngam pat ju iakynduh ia kum kane ka jingshah lehbein ha ka jingim jong nga .
Ka jinghikai shaphang ka jingshah lehbein ka bud hi .
Da ka jingsngewnguh u Anthony u ong : Da ka jingainguh ia U Jehobah bad ka seng jong u nga la lah ban weng noh ia ka jinglong barim , bad nga ialeh ban phong ia kaba thymmai man la ka sngi .
La sam ruh ia ki nongialam ka seng ia ki prasad jong ka temple Tirupati .
Ha ka rta kaba shiphew snem , u Angel u la pyni ia ka jingshad ha baroh kawei ka skul heh ha ki jaka bam ha East Meadow , kynthup ia ka jaka pyni wain .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u kpa tymmen jong u Ranbir u Shashi Kapoor ha kaba u kpa jong u u Rishi Kapoor bad u Amitabh Bachchan ki dei ki bynta ba kongsan .
" Ka jingmutdur ka kynthup ruh ia ka " " jinglah ban ialeh bad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh . " " " .
" U Nitish u la klet ia ki sngi ba u ju shim ia ka jingkyrkhu jong nga bad leit sha kano kano ka jingiatai ne jingiakren sain pyrthei " " . "
U myntri rangbah duh ka ri u la plie ia ka temple Shri Siddhi Vinayak bad ia ka Gujarati Samaj jong ka Houston Event Centre ha Houston , Texas .
Ki kompeni liengsuin hapoh ka ri ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban shim ia kine ki jingpyniaid na ka IFSC ha India namar ka ailad ia ki ban ioh suk ia ki nongai wai ha ka pyrthei .
" " " Ia ka Jio Institute la jied hapoh ka kyrdan jong ki jaka pule ba jyrngam . "
Hynrei ki pisa rupa ki dang iai bteng ha ka dor kaba T. 76 hajar na ka bynta ban thied bad T. 77 hajar na ka bynta ban die ia ki 100 tylli .
Ka jinglong jingman ka la sdang ban nang sniew man la ka sngi .
Pynbthei kali pynmynsaw ia phra ngut ki shipai NATO ha Afghanistan
U myntri rangbahduh u ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren ne jingtyrwa halor ka NRC .
ong u commissioner ba iatrei lang jong ki pulit ka tnad pyniaid kali u Amitesh Kumar .
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ha Shobhapur ka la aiti ruh ïa ka ejahar da kaba ai kyrteng ïa ki 16 ngut ki briew .
Ha ka jingkren jong u President Kovind u la kdew ia kane kumjuh :
Ka Vivo Z1 Pro ka la pynhiar dor .
Ka kad liengsuin kaba nyngkong jong kane ka ri ka don ha Sriharikota ha Andhra Pradesh kaba jngai kumba 90 km shatei lam mihngi na Chennai .
Phi lah ban iohi ia ki briew kiba shna jain hajan ki ïingjaiñ jong ki .
Ka CPM ka la dawa ruh na ka Congress ba kan jubab halor ka jinglong jong ki Muslim League .
Ki nongshun jong u kin leh bha ban pyrkhat ia kaei kaba la jia ia ki nongshun hyndai jong ki briew jong u kum ki Philistia .
U lah ban leit thied jingthied ne peit phlim .
Kumta ko para bangeit , ngim long ki khun jong ka shakri hynrei jong ka kynthei kaba laitluid .
Ki bynta ba kongsan jong kane ka tamasa ki long ki jingduwai ba kyrpang ba la pynlong ha ki iingmane , ki jingpynbeit ia ki jingkhawai bad ka jingai sngewbha hapdeng ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
U Pope uba synshar u dei u Paul VI , bad uba nga la don ka jingiadei shimet ha ka kyrdan jong nga kum u nongsynshar ba shakhmat jong ka Seng ki Lyngdoh India ha Rome .
Khublei , khublei sngi kha ia u Dadaji ba ieid tam jong nga .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India ka la ïaid lait sa kawei pat ka thong kaba shyrkhei kaba long 65 lak ngut kiba ïoh ïa ka jingpang , hadien ba ka ri ka la ïoh ïa ki 75, 829 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Phi kwah katto katne ki jingai jingmut ba laitluid shaphang kane kawei ?
Kane ka jingkynmaw ia u Abdul Kalam ji ha Rameshwaram ka long ka nuksa jong ka jingshisha ba man la ka por ba ka dohnud jong ki nongtrei ka dap da ka mynsiem ieit ri , ki jingjop kiba khraw ki ioh .
Ka jingknia na ka bynta ka Amma : Ka aktres Tamil , ka khun kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade na ka bynta ka Jayalalithaa .
Ka jingïakhun ba pura kaba nyngkong eh jong u ha ka jingïalehkai ka long pyrshah ïa ka ri jong u , ka Africa South ha u bnai Risaw 2008 kaba la ïakhaid 11 .
U pynshong nongrim ia kane ka jingkhein rta halor ki jingtip kiba u la ioh kham mynshuwa na ki nongpeit khlur kiba la wan na Mihngi .
Ngin ong ba ka um ba la bthei ne ka dewbilat ba la bthei .
Khlem artatien namar ba ka tip ba ka la pynkhein ia ka Hukum U Blei .
Ka Jingkylla Ka Lah Ban Jia Ki stad saian jong ka jinglong ki ong ba ki jinglong kiba sniew , kum ki jinglong kiba bha , ki nang bad nang pynroi katba nang mih ki sngi .
" Ka Nafisa ka la trei ruh ha ki phlim kum " " Junoon " , " " Bewafaa " " , " " Jingim Ha A . . . Metro " " bad " " Yamla Pagla Deewana " " .
Ngam ju ong ba ka dei jong ka sorkar jong ngi .
Ia ka jingiathuhkhana jong ka la jied napdeng ki 30 tylli ki Khana ha kylleng ka pyrthei .
Kumta kane ka dei ka por kaba biang tam na ka bynta kane .
Katto katne ki tyllong histori ki kyrshan ia ka jingmut ba ka jingleit khwai dohkha khlaw ka la nang kiew shisha , namar ka jingdonkam ban pynbiang ia ki nongtrei bad namar ba ki suloi ki la nang bun .
U la dih kyiad bad ki paralok jong u hadien kata .
Hato phi tip shano ki nongtuh .
ka integral jong u e , ka u , e ka , let .
Ka jingshai jong ka kam don .
India ha ka Asian Games 2018
Location Mumbai Delhi bad Pune .
Kawei pat ka jingujor da u samla pule jong ka University of Hyderabad pyrshah ia u Jawed sha ki pulit jong ka Gachibowli halor kane kajuh ka kam .
U la khot ruh ia ki jingngeit pyrthei ban iakynduh ban duwai ha Assisi , Italy ha ka snem jong ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ngam shym la iohi ia ki sniang . Nga pynkynmaw biang , ngam shym la iohi ia u .
Ka jingroi ha ka shisnem na ka bynta ka distrik ka long 13 . 79 na ka shispah .
Hynrei ka skul ba la pyniasoh lang ha Los Angeles kam pat poi sha baroh ki 600 hajar ngut ki khynnah skul jong ka .
Hadien uta u bnai , ka NBC ka la aiti ia ka pilot , bad ia ka show la die sha kiwei pat ki network .
2 ngut ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Pabna
Ki la rai ban peit bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ko Syiem , Phi long u briew uba stad ha la ka jong ka jong ka hok bad phi tip bha ia ka ri India .
Kumjuh ruh ki Rohingya kiba sah ha ki thaiñ Shram Vihar bad Shaheen Bagh jong ka Delhi kiba la leit sha ki kam Tablighi Jamaat , kim shym la wanphai shuh sha ki ktem jong ki , ka la ong shuh shuh .
Katba kine ki jingiathuhlypa ki nang pyndep ha kine ki sngi jong ngi , la pynitynnad ia ka iing U Jehobah ha khmat ki khmat jong ngi hi . Kaei ka jingkylla kaba khraw sha ka jingbha kaba ki khun ka Seion ki la mad ?
Ki dur kiba don ka jingsdang na ki ktien Arabic .
Na ka bynta kane la khein ia ka kum ka kam kaba duna bha .
Ka daw kaba ar ka long ba ka kynhun ka Sri Lanka kam lah ban ïalehkai ha Chennai .
Katto katne ki kali ruh ki la shah thang .
Wat khein ia ka shakri jong phi kum ka khun jong u bymman : namar na ka jingbun ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong nga nga la kren haduh mynta .
Ka jinglah jong ngi ban engineer ym tang ia ka pyrthei sawdong jong ngi , hynrei halor jong baroh ia ka pyrthei hapoh ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ka nangroi ha ka jingstet kaba khraw .
U nongñiah thuk thuk u shong bad bun ki khun masi kiba rit kiba la teh ha ka kynroh ha ka tyrpeng .
U la ailad ia kawei ka jingmareh ha ka 623 IP ha ka jingialehkai .
Nga tharai ngi baroh lada ngim peit ia ki jingtip , ngi khein poh ia ka jingkylla kaba khraw ha Asia , kaba la don ha ka jingkylla ha ka imlang sahlang shwa ba ngin iohi ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
Ka um bad ki jinglong ba la pynsahkut jong ka ki pynlong ia ki bynta kiba iaid lyngba ka dohnud , ki snam , ki snam rit bad ki snam rit .
Ha ka por ba ka jingïakhih jong ka hok longbriew manbriew ha America ka dang jur ha ki snem 1960 , ka Meridian ka la long ka pdeng kaba kongsan jong ka jingpynbeit bad jingïakhih .
Hadien kata ki pulit ki la kem mardor ia kitei ki 6 ngut .
Ka jingialang jong ki nongialam shipai ka long ka jingjia kaba kongsan ha kaba thmu bad pyntreikam ia ki rai ba kongsan bapher bapher kiba iadei bad ka jingshngain bad ki jingmyntoi ba kongsan jong ka ri .
Palat 250 ngut ki khynnah skul jong ki 16 tylli ki skul CBSE ryngkat bad ki nonghikai jong ki , na Amritsar bad Batala ki la iashim bynta .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim jong u Soundarya Rajnikanth bad u Vishagan Vanangamudi ki la don lang ha kane ka sngi , u Rajasekhar , ka tnga jong u ka Jeevitha bad ki khun kynthei jong u ka Sivani bad ka Sivatmika .
U Dulal Chandra Das jong ka TMC u la jop na Maheshtala ha West Bengal .
Ki pulit ka Paralakhemundi ki la register case .
" Hadien kata , " " " Ka dohnud u Dabid ka la iai bteng ban pynkhih ia u ." " "
Ka jinglong shisha jong ka ka dang shah pynshisha .
La bthah ia ka NAFED ban pynbiang ia u sohjew ba la wan nabar ha kylleng ka ri , la ong u Myntri .
Haba ngi pule ia ka Baibl kumno ngi lah ban bud ia ki nuksa babha jong U Jisu bad ki nongbud ba iaineh jong u ?
Ha ka seat Jadavpur ka kyrtong ba pawnam jong ka TMC ka Mimi Chakraborty kan iakhun pyrshah ia u Anupam Hazra ka BJP .
Naduh u snem 1999 ka la long ka nongbah jong ka Hima Podlaskie jong ka Ri Poland .
Ka Pakistan ha ka sngi saitjain ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingkren jong u myntri kam pohing u Manohar Parrikars ba ki lehnoh ki hap ban shah pynduh jait tang lyngba ki lehnoh , da kaba ong ba ka pynskhem ia ka jingtieng halor ka jingdonkti jong ka India ha ki kam lehnoh .
Ha kaba sdang jong ka snem 1678 la pynmih ia ka kot Sir Patien Fancy .
Khadduh U Monsoon U Poi Ha Kerala
Hato phi la pyrkhat mano kata ka kynthei ?
U Kohli u la kyrpad ïa ki paidbah ba kim dei ban pynrem ïa u Steve Smith ïa u rangïalehkai Australia.
Hynrei naduh katei ka por ka Centre ka la bitar jur bha”, la ong u Kejriwal.
Baroh ka shong ha ka rukom pyndonkam ia ka .
Ka por na ka bynta ka jingpynkylla thymmai lehse ?
Ha kajuh ka por la pyrshang ban wanrah biang ia u AK Saseendran uba la hap ban iehnoh ia ka kam namar ka akor ka burom tang mar ia iehnoh ia u Thomas Chandy na katei ka kam .
Pyni ia ki tiar kum ki icon tang
Ka long ruh kaba donkam ban iarap ia u nongpule ban ioh ia ka jingmut jong kawei pa kawei ka jingthoh kaba u pule . 1 Kor .
" Ngi don ka histori ha lyndet jong ngi ," " u ialeh pyrshah ."
La seng ia ka da u HH Dalai Lama ban ai jaka sah bad ai jinghikai ia ki spah ngut ki khun jong ki nongphetwir na Tibet .
Hynrei kano kano ka por ba ka kti ne ka kti ka shah ot , shah pynmong ne ka jingpang ka dang iai bteng , ka bha ban leit sha u doktor .
Ka jingpher jong ka jingrwai tynrai jong ka Iran la ju pynksan , katkum ka jingpher jong ka kolshor jong ki jaitbynriew bad ki kynhun thain jong ka ri .
Ynda ka India ka la pynkhreh ialade , kan shem ia ngi ba ngi la pynkhreh , hynrei ngin pynlong ia ka jingiakren ha ka nongrim jong ka jingiaryngkat , ha ka rukom kaba don burom .
" " " Balei la wanrah ia kane ka ain ? "
Ka rukom hikai kaba plie bad kaba hikai na jngai ki iadei bha hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki jinghikai ba la thoh da ka jingthoh .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ki speaker kiba 20W bad ka Patchwall OS 2 . 0 .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka phlim Malang kaba la ak da u Aditya Roy Kapur , ka Disha Patani , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu .
Ka jingwad bniah halor ka jinglong nongleh kam sniew ka la pynpaw ba 98 percent ki nongthep vote ki sngew ba ki kyrtong kiba don ka jinglong nongleh kam sniew kim dei ban don ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ha kane ka phlim ki don bun ki aktor ba pawnam kiba kynthup ia u Kunchacko Boban , u Asif Ali , u Tovino Thomas , u Parvathy , ka Revathy bad ka Rima Kallingal .
U la leh ia ka kam jong u bad nga ia ka jong nga .
Ia kane ka phlim la iaroh kylleng kylleng da ki kritik ynda la pyllait ia ka .
Ha kaba lah , ki iew ram jong ki kompeni , la ka long lyngba ki jingpynmih beit ne ki ram projek ba la pynskhem , dei ban pyndonkam ban shim ia ki katto katne ki jingma jong ka projek ba sdang .
Ki lah ban pyniap ia u president .
Dubai Risaw 5 : Ka Air Arabia kaba dei ka kompeni liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka UAE kan sdang ban leit sha ka nongbah India ka New Delhi naduh ka 31 tarik u Risaw .
Ki myllung ba pawnam kum u Rudrabhatta , u Janna , u Raghavanka bad u Harihara ki la thoh bun tylli ki klassik ha ka ktien Kannada ha kane ka por .
U pin code bad ngi pynkylla ia u sha u vector jong ki dak .
La thoh ia ka jingthoh da ka Swati Lahoti .
Kane ka kynhun ka pyni ia kaba bha tam jong ka jinglong briew .
U dei u nongïoh ïa ka khusnam Padma Shri bad ka khusnam phlim jong ka ri .
U jumai uba jem u la lynshop ia ka Nepal
U Tom bad ka Mary ki ia sngewthuh jingmut .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam naduh ba la iasoi ia ka jingiateh jingsuk hapdeng ka US bad ka Taliban ha Doha ha u bnai ba la dep .
" " " La tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang kiba lah ban long , " " " " la ong u ophisar ." " "
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki 8 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Malayali ha Nepal .
Katkum ka jingong u Chelameswar , u President ka ri India u lah ban pynmih ia ka jingpynbna ban thaw ia ka High Court kaba thymmai tang hadien ba la mynjur da ki Parliament .
Ngi lah ban sdang na kano kano ka jaka hynrei lada ngi kwah ia ki jingmih kiba kloi bad kiba lah ban iohi ka bha ban sdang naduh ba shalor .
Dang shen ka tnga jong u Allu Arjun ka Sneha Reddy ka la pynmih ia ka video ha ka social media wall jong ka ha kaba ka pyni ia u Allu Arjun ryngkat bad u khun jong ki u Allu Ayaan .
Ki Iew Pynkut Samvat 2076 Ha Ka Jingkren Babha . Ka Nifty ka bat halor 12700 tylli ki kyrdan
U la bynrap ruh ba 92 . 5 na ka shispah ka Jammu bad Kashmir ka lait na ki jingkhang .
" " " Ka jingdon jong u ka la long ka jingkyrshan ia ka iing ka sem jong ngi , ngin sa sngewsih ia u ."
Kaei kaba nga ong kam dei kaba thymmai .
Ha kane ka juk jong ki lad pathai khubor kiba thymmai , ka jingnang jingstad ha ki lad pathai khubor kam long kaba kongsan tang ia ki nongpyniadei , hynrei ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
" Ka jingkylli kaba bud kaba ki briew ki ju kylli ka long , " " Hato nga lah ban long ka model ynda nga la san ? " " "
U la pynïahap ïa ki kam ba jop kum u nongthoh phlim bad nongpynïaid ha Bengal ryngkat bad ka jingleh ïa ki kam ba sngewtynnad ha ka phlim Hindi.
Kane ka la wanrah ia ka jingiap jong ki 6 ngut ki riew paidbah bad 43 ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia lai ngut ki bor pahara .
Hooid , kata ka long shisha ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong ka !
Ka jingthung bad ki kyndon jong ka jingshakri jong ki nongtrei jong ka Bor yn buh da ki kyndon .
U la ioh ia ka jingshah set phatok kaba shiphew bnai .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka jingim kaba man ka sngi ha kiba bun ki bynta ka la shah pynthut .
Baroh ki rukom leh beijot ha ka liang ka jingshongkha ki long ki bym iahap bad ka burom jong u briew , bad kumta ki pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba kongsan , khlem da khein ia ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka kyrdan jong u nongshah lehbein . KA JINGTHYMMAI KA UNESCO
" " " Hadien ka jingujor , ngi la register ia ka mukotduma bad ngi dang tohkit shuh shuh " " la ong uwei u heh pulit uba don ha thanat Punjagutta . "
Ha ka UNHRC ka India ka pynjur ia ka jingleh be-ijot ia ka Pakistan ia ka Balochistan
Ka Batliwala ka la long ka Fellow , ka nongwad bniah ia ki polisi jong ki kynthei , bad ka jingiasaid ain , ka jaka pule ba kham shajrong jong ka ri , ha Bengaluru .
" Hato kam dei na U Trai jong ki paid ba ki jaitbynriew kin trei shitom tang na ka bynta ka ding , bad ba ki kynhun jaitbynriew kin pynshitom ia lade tang na ka bynta ka jingbymdon jingmyntoi ? " " "
Ha ka grammar na ka bynta ka ktien prokram , u dak sdang u ju long ka kyndon na ka bynta ka prokram lane ka unit pynkylla ktien .
U la ak ruh ha ka phlim Rock On ! !
Ka jingpang khlam sniang ka pynlong ia ka tnad ka koit ka khiah ban sahkut
Hynrei u la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka dak na ka Vikram lander .
U President China ba mynta u Xi Jinping u la pynskhem ia ka .
To ngin , mynta u snem , ngin rakhe ia kine ki tamasa bad pynkynmaw biang ia ka jingkut jingmut ba iatylli bad ba iatylli jong ngi ban jop ia u Corona Virus katba ngi dang bud ia ki kyndon jong ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat bad ka jingsumar kaba dei .
Pynrung kyrteng bad peit lyngba ka Apple TV app da kaba pyndonkam da ka tiar Roku , jied ïa ki Samsung smart TV lane ha ki tiar Amazon Fire TV .
Ban bynrap ia ka jingkren bein halor ka jingmynsaw , kawei ka kot khubor jong ka Los Angeles Times kam shym la kynthoh tang ia utei u nongialam ka Australia , hynrei ka la khot ruh bunsien ia u kum u ‘ John Hunt’ .
U Rahul Gandhi u la shah pynshitom halor ka jingpynjah burom ia ka RSS
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka 5 tarik u August ban bishar bniah .
Dang shen , u myntri pla tyngka u P Chidambaram ruh u la ong ba katto katne ki jingkhang halor ka jingwanrah ksiar nabar ri ki dei ban dang treikam .
Raj Bhawan , katto katne tylli ki tempi Vishnu bad kawei ka jaka mane blei Chaitya , Buddhist ne Jain la lap namar ka jingtih maw kaba la sdang ha Parihaspora ha ka snem 1914 .
U Sood u la ong ha ka jingpynbna , Ban kren beit , nga sngew lyngngoh shibun ia ka burom kaba khraw jong u .
U la ong ba ka jaka jong ka India , ha ki lynti iaid lieng ba kongsan ha ka duriaw bah India , ka ai ia ka ia ka bynta kaba kongsan ha ka kam duriaw .
Ka jingshim ia ka jingpynlut kaba kham heh kam long kaba lah ha une u snem uba mynta .
Ka la ujor sha ki pulit , hadien ka kaiphod jong u doktor .
U don tang khyndiat ka jingsngewkhia ia ka jingim .
Ka Granthi ka long kaba pher bak-ly-bak , hynrei hangta ruh ka jingpynbeit ka wan lyngba kum une u briew uba dang wan phai hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set phatok kaba jur .
" " " Lada ka India ka shim shi step sha ngi ngin shim ar tylli ki step sha ki " " u la ong " .
Kum u MLA nga dei ban leit sha ka dorbar .
Ngi la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka map dieng ha kaba ki jaka jong ki rectangle ki iadei bad ki jingkhein .
U Modi ha ka sngi U Blei u la ong ba naduh ba ka sorkar jong u ka la wan ha ka bor ha u snem 2014 kam shym la don kano kano ka jingiakren ne jingiakren halor ka NRC .
Ha ka kynhun jong ki khynnah shynrang kiba kham heh , u Jagjeet Singh u la wan ba nyngkong , u Ishaan Bhardwaj u la wan ba ar bad u Deepak Saini bad u Varinder Singh u la wan ba lai .
Ki ophisar ki sngewkhia ba ki tiar iada ba la ai ha ki kim biang ban iada ia ki na ka jingiakynduh man ka sngi bad ki koidi , khamtam ha ki jaka sumar ha kaba da ki phew ngut ki la ioh ia ka jingpang .
Ka bynta kaba ar kan kynthup ia ka Kolkata , Hyderabad bad Chennai .
Kine ki jingjia baroh ki buh ia ki jingkylli kiba kongsan shaphang ka lawei jong ka synshar paidbah ha India .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh hapoh ka jaka lehkai .
Ia kata la tip kum ka jingpang phantom .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet hadien ba ka tnga jong u ka la mih na iing jong u hadien ka jingiakynad .
Ki dang pyrshang ha Karnataka .
Ha ka Nifty 50 index , 30 tylli ki stock ki la kiew katba 20 tylli ki la hiar .
Hato kiwei kin kiar na nga namar ka niam ne ka jaitbynriew jong nga ? '
ki jingtohkit halor kane ka kam ki dang iaid shakhmat .
Ki don katto katne ki jaka ba pawnam jong ki Hindu bad ki Buddhist .
U Lokanath bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka jingai khublei .
Ha ka 15 tarik u Lber 2015 ha ka sngi kha jong u Dr . Kalam , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban tei ia ka jaka kynmaw ia u Kalam ha Rameshwaram .
Hynrei ngan iathuh ia phi shaphang kaei kaba nga la iohi ha ka jingshisha .
Nga tharai ngi donkam ia ka rukom pynroi kaba bun pdeng , .
Hooid ka long kumta ! Ha kajuh ka pharshi , U Jisu u batai balei .
" Ha kata ka sngi men ong : " " Ngan ainguh ia me Ah Trai . namar wat la me la bitar ia nga hynrei ka jingbitar jong me ka la jah noh bad me pyntngen ia nga ."
Ha ka por ba u poi ha Calcutta ka jingsuk ka la kut kumta u la aiti noh ia ki masi jong u ha ki mishoneri na Denmark .
Ki nongtohkit ki la tohkit ïa uwei u briew uba la kynnoh ba u la pynlong ïalade kum u Justin online na ka bynta ban pan ïa ki dur ba sniew na ki khynnah rit , la ong ka kyrwoh na ki pulit ka jylla Queensland .
Lano ka county kan sdang ban siew bai wai ia ka kulai jong nga ?
Katei ka longkmie ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka ha ka 29 tarik u Naitung , bad la thang kyrkieh ia ka da ki pulit ha ka por mynmiet jong ka 30 tarik u Naitung .
Hynrei ki khynnah skul ki donkam ban tip ia ki .
Uwei u briew u ieng ha ka kamra shet kaba don ka painkhana bad katto katne kiwei pat ki tiar .
U la iehnoh ia ka kot pyniap ialade da kaba kynnoh ia ka sorkar Modi na ka bynta ka jingiap jong u .
Hynnin ka sngi , ngam shym la don por .
Ka long kaba donkam ban ithuh ba wat ki map kiba thikna tam ki aiti ia ka jinglong kaba thikna ha ka jingthew ban pynpoi ia ka jingmyntoi kaba kham khraw ha ka jingpeit sha u nongpyndonkam jong ka .
Ka Maruti Suzuki India , ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri ka la pynduna ia ka jingpynmih kali jong ka da 18 percent ha u bnai Naiwieng , ong ka khubor ha ka jingpynmih ain .
" Ka Bangladesh ka jop ban ialehkai ha ka kam shna tiar da kaba pynneh ia ka " " jinglut jingsep kaba duna tam ha ka pyrthei . " " "
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la leit sha khappud ka Ghazipur bad ïakynduh ïa u nongïalam ki nongrep u Rakesh Tikait bad ai ka jingkyrshan jong ka Shiv Sena ïa ka jingïakhih jong ki nongrep .
S ha ka tnum ki iaid sha ka jaka .
Ka jingsynshar hima jong ka Europe ka la long kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki projek hima ha ka histori .
Ka Holi ka dei kawei na ki tamasa ba la rakhe bha ha ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , uba dei u khmat ba kongsan jong ka jingialap elekshon jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , un ai jingkren ha ki saw tylli ki jingialang ha kylleng ka Haryana bad hynniew tylli ha Maharashtra .
U la long kumba u long uba bha ha kata ka por .
Pyrkhat ka sorkar ban wanrah ia ka ain buh jaka ia ki kynthei ha ka iing dorbar thawain
Ka Haryana ka dei ka bynta jong ka Punjab haduh u snem 1966 bad ka jingphiah ia ka jylla ka mut ka jingphiah ia ki mar ki mata , kynthup ia ka um .
NM : Kaei ka jingthmu jong phi Mr Kejriwal ?
Ka shong ha kano ka liang kaba phi jia ban don .
Hynrei don kiba sniew bad ki bym long briew .
Ka bynta ba nyngkong jong ka projek ka kynthup ia ka jingjngai kaba 5 . 1 kilomitar.
Da kane ka jingjop ka Rajasthan ka la ioh ar point bad ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba khur 10 point .
Ki trai shnong ki la kynnoh ba ka sorkar ka iehnoh bein ia ki shnong jong ki .
Ha ka snem 1934 ka la kylla long ka jaka jong ka jaka ialehkai Rizal .
Ki jingshakri ba kongsan ha ka koit ka khiah ha ka por ba pun khun , ha ka por bad hadien ba la kha khun , ki lad ban pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung , ban pynbha ia ka jingim jong ki khynnah , bad ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha ki long mynta ki bynta kiba kongsan jong ka mang tyngka jong ka ri na ka bynta ka jingpynbeit ia ka longiing longsem .
Kaei ka jingpyrkhat kaba la san bha kaba u Paul u pynpaw bad kumno ka jingsngewthuh jingmut ka don bynta ?
Ka khynnah kaba la tieng ka la pyntip ia kajuh ha la ki kmie ki kpa .
Ka England ka jop ia ka First Test ha Edgbaston da 1 Innings bad 83 Run .
U Patel u la iaid ryngkat bad ka wat hapdeng ka jingsngew artatien jong u kham mynshuwa , kumjuh ruh kiwei pat ki dkhot ka kynhun myntri .
Ka Sheikh Hasina, myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh, ka la buh jingkylli ia ka jingdonkam jong ka ain thymmai jong ka ri India ban long nongshong shnong.
BELAGAVI : U myntri rangbah ka jylla u Laxman Savadi u la ioh ia ka jingbitar jong kiba bun namar ki jingkren jong u dang shen halor ki jingdawa jong ki nongrep .
Ia kane la sngewthuh da ki katto katne ba ka mut ka jingshah pyndem pura ha ki bor kiba don , wat haduh ban da pdiang ia ka jingshakri ha ki shipai ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Wat hapdeng ka jingiadei kaba jur bad ka India , la kular ban pyndep ia ka Kartarpur Corridor : Pakistan .
' Khublei shibun ia ka kmie jong phi , ' ka la thoh .
Wat la u lehse um tip .
Nga kyrmen ban don hangta .
Ki liengsuiñ hapoh ka ri kin sdang biang : Ka sorkar ka la pynmih ïa ki kyndon na ka bynta ki nongleit nongwan , ki kompeni liengsuiñ . 15 tylli kiei kiei kiba dei ban tip
Ha Korinth katto katne ki briew shimet ki la ong : Ki shithi jong u ki long kiba khia bad kiba donbor , hynrei ka jingdon jong u ha khmat ka long kaba tlot bad ka jingkren jong u ka long kaba niewbein .
Kiba bun ki nong Singapore ki nang ar tylli ki ktien ha ka ktien phareng bad kawei na kiwei pat ki lai tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ia ka jingbun jong ki kaba rit la pynpaw hadien ha ka Jingpynpaw .
Ka jingleit squat ka pynkhriat ia baroh ki shyieng jong ka met jong phi .
Ki Assembly Konstitwensi kiba hap hapoh ka Kolhapur parliamentary konstitwensi ki long ka Chandgad , Radhanagari , Kagal , Kolhapur South , Karvir bad Kolhapur North .
Wat la katta ruh la pynshlur ia baroh ban pynkhih iwei ia iwei pat sha ka jingieit bad ki kam babha .
U Ajit Doval u kren ia ka mat pud bad u myntri kam bar ri ka China , u pynksan ia ka jingsuk .
" " " Ngi la ialehkai haduh 8 bnai " .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad khamtam eh ia ka jingiadei hapdeng u Kapil bad u Sunil ha ka show .
Ki briew kiba sah ha ki iing kiba don sawdong katei ka iing kaba la twa ki la mareh shabar da ka jingtieng katba katei ka iing ka la hiar da ka jingsawa kaba jam .
Kumta ka la bha ban kiar na kine katba lah .
U coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri u la ai jingmut ba ka jingshai halor ka lawei jong u Dhoni kan sa mih tang hadien ka IPL ha kaba la tip ba une u skipper barim u ai palat shispah na ka shispah .
Ka India ka la iaid shakhmat ban jop ia ka jingialehkai bad ia ka series .
U DJ u la pule ia ka postcard kaba don ia ka jingkyrpad .
La iohsngew ia ka jingbthei ha ka jingjngai kaba 10 Km , ong ki nongshong shnong .
" Sngewbha kynmaw ia ka jingong " " ka por kaba biang . " " "
Halor ka dhoti , ki shynrang ki phong da ki jain .
Mynta kan ym donkam shuh ia kano kano ka jingbit ne jingbit ban pynmih , kit bad die ia u Bamboo bad ki mar jong u kiba la pynmih da ki nongrep ha la ki jong ki lyngkha .
Ka projek ka donkam tang phra tylli ki rel elektrik ban wanrah nabar ri .
Ka jingïadei khaïi hapdeng ka India bad ka America ka la nang sniew hapoh ka jingsynshar jong u Trump watla u don ka jingïadei kaba bha bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ka Eff ka dei ka jingkdew shaphang u Feliks bad u Forster .
Ka mahadei kaba ar jong u shudrodhan ka la pyndap pynbiang ia u .
Kumta , kata ka long ka jingbun jong ka lyer carbon dioxide kaba don ha ka suinbneng jong ngi baroh kawei .
Hato u don ka ryndang ?
Ka jingjahthait bad jingpynjahthait ka long kaba donkam !
Ki Colts ki la leh bha shibun .
Ka pair ka don ka khun kynthei .
Ka Samsung ka lah ban pynmih ia ka Android Pie ha ki smartphone jong ka ha kaba sdang jong u snem 2019 .
Ngi kyrpad ia ki bor ba dei peit ban pyndep kloi ia ki jingdawa jong ngi , u la ong .
Ngi sngew sarong ia kane ka Seng .
Katba u President ka Mumbai NCP u Nawab Malik un iakhun na Anushaktinagar , u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thaw ain u Dhananjay Munde un iakhun na Parli .
Ka dei ka thma jong ngi bad dei ban ialeh marwei .
Ki don ki jingkynnoh kiba iapyrshah la ki dei kawei ka ktien ne ar tylli ki ktien .
Ka jingmut jong ki riewstad ba pawnam ka long ban ong ba u Raozan u la mih na ka kyrteng jong kane ka kyrteng .
Kum u lum ba bthei , ka jingbitar bym lah ban tehlakam ka lah ban pynmynsaw ia phi bad ia kiwei ruh .
Mynta kata ka jingkoit jingkhiah kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong ba heh ne ba rit , ka jinglong ba heh ne ba rit .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la rung mar mar bad kem ia arngut ki briew .
La sei ia ki met jong ki arngut ki nongtong dohkha kiba la ngam jyllop .
Kane ka bynta ka don ia ki snam lieh bad ki platelet .
Ki nongrep kim don jaka ban leit ban ioh ia ka pisa jong ki ban thied symbai .
Ki heh sorkar jong ka Afghanistan ki la iathuh ba ka jingbthei bom ha rud surok ka la pyniap ia 11ngut ki riew paidbah ha ka thain mihngi jong ka Nangarhar .
Katkum ka jingong jong u , ka jingbun paid napdeng ki nongialam ba ha khlieh duh ka pyrshah ia ka jingpyniasoh , watla ki kyrshan ia ka jingiateh lok na ka bynta ka elekshon ban wan .
Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingtip .
Ia ki jingiakynduh mynta lah ban ioh online bad lah ban buh lyngba ka passportindia . sorkar . ha ka App jong ka mPassport .
Bad ha ki snem hadien ka jingiap U Jisu , ka la paw shai ba kan ym don ka jingkylla niam kaba pura jong ki Jiw sha ka niam Khristan .
Bad wat leit shajan ka spah jong u khunswet lait noh tang ha ka rukom kaba bha tam , haduh ba un da san . bad pyndep ia ka jingkular . shisha ia ka jingkular yn kylli shaphang .
Ngi la don ia kane ka mat ha ka jingpynbna jong ngi jong u snem 2014 ruh kumjuh .
Hynrei ka bench ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u Shaukat Hussain Gurus sha ka jingshah set phatok 10 snem .
Ki pynlong ia ka dur L .
Nangta u la pynkit noh ia ka sha ka hospital .
U la ong ba u Rahul Gandhi un long u president jong ka party jong u bad ka Trinamool Congress ka kitbok kitrwiang ia u .
U la ong shuh shuh ba u la long uba kham jop ban ia ki nonghikai jong u baroh bad kata ka pynshisha ba u tip kham bun ban ia ki nonghikai jong u baroh .
KI hajar snem jong ka jingwad ia ka jingshisha jong ka science ka la long kumba ka la seng ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ki jingwad bniah kiba hadien .
Ka Rajnandini ka la ong ba ka Purulia kam pat ju shah ring kumne ha ka phlim .
U khun jongu u Abhishek Bachchan ruh u la ioh ia katei ka jingpang positive .
Ka la long ka ioh ka kot nongkyndong .
Uwei u heh ophisar u la ong ba u Dinakaran ruh u lah ban shah kem .
Lane pyni ia phi ia kaei kaba Ngi la kular ha ki . namar Ngi don ka bor kaba pura halor jong ki .
U la ong ba yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia ki 10 ngut ki ophisar IAS bad 9 ngut ki ophisar PCS da kaba treikam mardor .
Ka EMV card kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingpynkhreh kiba kham bun bad la shim ba ka kham duna ka jingma na ki jingleh thok .
U kpa jong u u Ramesh Tendulkar u la ai kyrteng ia u da ka kyrteng jong u nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Sachin Dev Burman .
" " " Ngi lah ban leh aiu ban pynsangeh ia kata ? " " "
Ka Portal jong ki jingmih jong ka sorkar ka dei ka website kaba thmu ban pynmih ia ki jingtip shaphang ki jingmih na ka bynta ki thong , ki projek bad ki prokram ba kongsan tam jong ka sorkar .
La pyni ia ki lama iong ha u Kejriwal .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingujor bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki don ki iingbishar civil bad ki iingbishar runar hangne ​​na ka jingsynshar phareng .
Nga la shu ai nuksa ia kum kine ki jingpynbeit ha ka dur jong ka jingkylli ba batai bad kumjuh ruh ka jingkylli bishar bniah .
Ngin sa pynlong ia phi u bsein uba bha , hynrei .
Ha khmat ka jinghiar ne jingduhnong ha ka ioh ka kot , ngi lah ban shah pynbor da ki jingpyrkhat kiba sniew .
U la kren ha ki lad pathai khubor hadien ka jingbuh syntiew ia u SPO ba la shah pyniap u Sajjad Ahmad mynta ka sngi ha District Police Lines Srinagar .
Ka UN mynta ka don 160 ngut ki dkhot .
U Soundararajan kham mynshwa u la iakhun ha ka dorbar thawain jong u snem 2019 na Thoothukudi konstitwensi pyrshah ia u nongialam ka DMK u Kanimozhi .
Ka ain jong ka khyndew ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
Ha ka thma Mohi , ki Mongol ki la iehnoh ia ka jingkhang ha ki kynhun jong ki , kaba la khring ia ki nong Hungary ban kynran dien lyngba jong ka .
" " " Ka jingim ka long kaba eh , iaid shakhmat ! "
Ban pynneh pynsah bad pynroi ia kine ki jait mrad trai ri , la seng ia ka Unit jong ka jingri kulai ha Saidapet , Chennai ha u snem 1980 .
Katba u Thakur u la shah set phatok haduh 12 sngi ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ka don ki khana kiba ki briew ki sngewtynnad bad ki dur kiba lyngkhuid .
Ka RBI ka la ai bun ki pisa tyngka bad ka la bthah ia ki bank ban buh ia ka pisa ha ki ATM .
Ha ka 25 tarik Naiwieng , ka hospital ka la pynmih ia ka jingpynbna ba u Bradman u ialeh ban ioh ia ka jingim jong u bad ba donkam kyrkieh ia ki nongai snam .
U MS Dhoni un ialehkai haduh ka ICC World Cup 2019 : MSK Prasad
Ha ka 9 tarik u Nailur 2011 , u la shah jied kum uwei na ki 10 ngut kiba la poi sha ka phainal na ka bynta u nongialehkai ba tbit tam jong ka Asia .
Ka HC ka la buh ia ka rai jong ka halor kane ka mat haduh ka sngi thohdieng .
Kine ki wan ryngkat bad ka Bluetooth bad ka NFC .
Ka longiing ka la hap ban mad shibun ki jingshah lehbein hadien kane .
U Nathan Lyon u la thep bha shisha ha kane ka wiket .
" " " U myntri rangbah ka Delhi u la iakynduh ia u CM ka Andhra Pradesh ha Andhra Bhawan ."
Kum kane ka jingleh kan pynlong ia ka rukom treikam kaba kham shai .
Katei ka longkmie ka dei kaba shong ba sah ha ka shnong Shalimar bad ka ju trei ha kawei ka spa ha Ashok Vihar , u la ong .
Kane ka mut ba kham bun ka pisa ka la leit sha ka pla jong ki nongrep .
Kumjuh ruh 2 682 ngut ki khynnah kynthei na ki 4 035 ngut kiba la pyndep ia ka jingpule ki la ioh ia ki kyrdan pule .
Hynrei ka BJP ka la ioh ia ka bor ha kiba bun ki ULB .
Phi nym tieng shuh ia ka jingjynjar .
Da ka jingsngewsih halor ka jingsam tiket , u heh ka jylla u Vijay Sampla u la tyrwa ban risaiñ .
Ka Volkswagen ka la pynbna ba nangne ​​shakhmat kan ai ar tylli ki airbag ha khmat kum ka jingpyndonkam ba thikna ha ka kali Polo jong ka .
Ka rukom ialehkai jong u ka la weng noh ia ka jingeh baroh na nga .
Hato Ngi Don Ka Mynsiem Bym Iap ? Hato ngi long tang ka doh bad ka snam ?
Ia kane ka khyrdop la ai kyrteng katkum ka iing syiem jong u nongsynshar kaba don hajan .
Lait na u Singh , u nongaiktien ka BJP na Aurangabad u Ujjwal Kumar bad u nongialam ka ABVP ruh ki la shah jer kyrteng ha ka FIR halor ka jingkulmar , ong ka khubor The Indian Express .
Ki poim bad ki jingrwai ki tuid na u ha ka jingbun .
U Chidambaram ha kata ka por u la long u Myntri pla tyngka jong ka ri .
Tang saw tylli ki ri kiba don ha ka Eurozone ki lah ban sngew sarong ia ka sorkar kaba skhem shisha : Luxembourg , Austria , Estonia bad Malta .
Nangta nga la rung sha ka BJP .
Nga long uba donbok ban ioh ia kane ka lad ban shakri ia U .
Ka Keerthy Suresh bad ka Trisha ki ialehkai kum ki kynthei ba pawnam .
Ka jinglong trai jong ka jylla ka pawnam ha ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot , kynthup ia ki jingpyniadei , ki lad pathai khubor , ki kali paidbah , ka jingiada ri , ka kad liengsuin , ki jingtreikam jong ka kad liengsuin bad kumjuh ruh ki bank , ki liengsuin , ki liengsuin , ki jingtei bad ki jaka puta .
Ia ki embryo la buh ha ki snier hapoh ka met jong ka kmie haduh ba kin da long kiba la khreh ban kha khun .
Pynrem jur ki lad pathai khubor jong ka Gulf ia ka jingshah thombor ha Mumbai
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Y . S . U Jagan Mohan Reddy ynne ka sngi da yachem u ya u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi .
Kaei kaba dei ban leh ha ki jinglong jingman ?
Pynkhluit ia ka um dih lymda ka wan na ki pipe kiba shngain . Ka um dih kaba shngain tam ka ju wan na ka jingpynpoi um da ki pipe .
Ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ka dei ka kam kaba eh .
U la pynshai ba hadien ka jingiakren , yn ym shim rai ei ei ha ka jingialang .
La pynbiang ia ki ophis post , ki telegraph bad ki lad pyntip phone .
Ka kan long kaba treikam ha ka por ba dang wan .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone khatduh khatwai ki pynlong ain ia ka jingiadei jongki ?
Nga leit trei ha ka por hynriew baje .
U Arjun Punj bad u Gurdeep Kohli
Lahore : U Shoaib Akhtar, u nongïalehkai barim jong ka Pakistan, u ngeit ba ka jingïalehkai kriket ha shwa ki jaka ba thylli kan long khlem ka jingsngewtynnad bad kaei kaei kaba eh ban pynïaid iew.
Ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016 : Ka jingialehkai Tennis ka ialeh ban pynim ia ka dur hadien ba ki kyrteng kiba heh ki la mih noh na ki jingialehkai
U myntri ka sorkar pdeng u V K Singh bad u Mahesh Sharma ki dei ki kyrtong ka BJP ha Ghaziabad bad ha Guatam Budh Nagar .
Kane ka la iarap shibun ia ka kyrdan sain hima sima jong u ha ka jylla .
Kane ka long ka nuksa kaba phylla jong ka satire .
Hynrei ka sorkar Jylla ka la sdang ban pynrung kyrteng ia ki nongbylla sngi kiba sahkut .
Baroh ki don 3 200 tylli ki iing sah bad 1 250 tylli ki dukan .
Ka mut ba ka jingïakhih kaba jyrngam ka dang im .
Dei na kata ka daw ba la pynjlan ia ka rai .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 34 , 671 kiba dang shitom : 11 , 883 kiba iap 356 kiba mih na hospital : 22 , 482 ngut .
Ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingkylla ha ka sain pyrthei kaba la mih na kata ka la donkam ia ka jingwan rung jong ki shipai ban pynduh ia ka jingbymsngewhun .
La rep ha ki kper u jait u long uba lah ban shah ia ka jingkhriat bad u lah ban ialeh ha ka jaka kaba rkhiang .
Hynrei ngam shim bynta ha ka phase ban jied ia ki nongiashim bynta .
U khun jong ki u Varun Gandhi u la kha tang khyndiat por shuwa ka jingiap jong u Sanjay .
Ki paidbah ki dei ban sngewthuh ba kane ka long na ka bynta ka jingmyntoi paidbah bad ki dei ban iatreilang bad ka Sorkar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka dur jong u Myntri Rangbahduh u Modi halor u Kulfi kam dei kaba la shna na kano kano ka mashin hynrei ka dei kaba la shna da ka kti .
Nga mut ban ong , bad ka khynnah kaba u shongkurim Hynrei u shongkurim ia ka la kumno kumno namar ba ka la pun khun .
Hadien ka jingshah rem jong u Zenobias , ka Palmyra ka la im katto katne por kum ka jaka sah ba kongsan jong ka hima Roman hynrei kam shym la ioh biang ia ka bor bad ka jingitynnad jong ka kaba mynshuwa .
Ka tynrai jong ka thliew khniang , la batai u Michael Main ha ka kot jong u Kalahari , la ngeit ba ka dei ka thliew kaba la tbit tam kaba la shna da kino kino ki mrad ha ka pyrthei . . . .
Ka la buh ia u kyrtong .
Baroh ki briew ki donkam ban ioh ia ka lad kaba biang .
Katto katne snem mynshuwa la pynlong ia ka jingwad bniah ban tip kiei kiei kiba pynlong ia ki longiing kiba khlain ban treikam bha .
Ki shong ki sah ha Lebanon , TN .
Bad ka smartphone ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Hynrei ban shim ia kane ka bynta , ka jingpyniaid jong ki lad pathai khubor hi ka dei ban long kaba halor .
Katto katne ki dikshonari jong ki ktien India ki pyndonkam ia ki kyntien da kaba pynkylla .
Ha ka Jylla napdeng ki lai tylli ki kyrdan jong ki Rural Local Bodies , ka Village Panchayat ka dei tang ma ka kaba la ai bor ban shim bad lum khajna .
Kumno ki jingduwai jong ngi bad ka jingdon jong ngi ha ki jingiaseng Khristan ki iarap ia ngi ban pynpaw ia ka burom U Blei ?
Ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh u Modis sha China ka pynshisha ia kata ka jingmut .
Katba , ka jingtest beta ba la leh da ki nongthied kiba iajan , ngi shu tyrwa ia ki sngewbha pyndonkam ia ka software bad peit lada ka treikam bha bad ki don ki jingbakla .
Nga dei u khnai uba nyngkong eh uba her !
Ki jingsngew jong kawei ka bynta kaba sngewrit bad kaba sngew sarong bha jong ki briew India la pynkhein bein ia ki .
Hynrei nga dang artatien .
Nga la pyrkhat nyngkong ba un sa shah pyllait noh ha kaba kut na ka bynta kum kane ka kam bieit , namar ba kam long kum ba u thoh blog shaphang ki mat sain pyrthei .
Shisien ba ki la leit noh bad ngi la wan phai biang tang sha ki bahaïing hasem , nga la kylli kaei ka jingïalang paidbah .
Bad lada ngi pynsangeh ia ka thma .
Ha u snem 2004 man la ka por ba ka seng Democratic ka long kaba rit paid , u Obama u la jop ia ka jingiakhun kyrtong .
" " " Nga sngewkmen bad sngewkmen haduh katta katta ban shim ia kane ka show kaba thymmai ."
Haba kren shaphang ka jingkhia , la ong ba ka BMW S 1000 R jong u snem 2021 ka la duh 6 . 5kg bad mynta tip ka scale ha ka 199 kilo .
Kito ki bym shym la pynlut ia la ka jong ka jingim ha ka jingdum kim sngewthuh ia ka dor jong ka jingshai .
Ngi iaid lyngba shibun bad ki briew kim tip ruh .
Hadien ba la pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Harvinder Singh .
Ka Pramila Tokas bad u Ram Singh Netaji baroh arngut na ka seng AAP kiba don ki jingdon jingem kiba kot sha ka 80 klur tyngka ki long kiba bud ha katei ka thup .
Kaei kata kaba phi kwah ba kin leh ?
Haduh ba ki la iakynduh ia uwei u khynnah shynrang , u la pyniap ia u . U la ong Hato phi la pyniap ia ka mynsiem kaba khuid kaba khlem pyniap iano iano ruh ?
Ha kane la weng noh ia ka dorkhas .
Kane ka dei ka jingiapher ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka jingpynbna la pynpaw kum ka jingpyrshah ia ka jingkren jong u Tarique Rahman .
Kaei ka 10 sien 6 ? Ka long kaba iaryngkat bad ka 60 . 6 0 . Kaei ka 10 sien 7 ? 70 . 10 sien 8 ? Kane ka long kaba sngewtynnad .
Ki shynrang kiba don ka jingmih na ki bniat jong ki kim long kiba tyngshop .
Ka por treikam jong u kan kynthup ïa ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei bad kumjuh ruh ïa ka jingïalehkai T20 jong ka pyrthei 2020 .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ruh ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba pynshong nongrim ha ki jingsiew .
Ka jingiap dang shen jong palat 70 ngut ki khynnah ha kawei ka jaka sumar ha Gorakhpur ka long kaba sngew lyngngoh .
Ha ka por ba thaw ia ka seng , u Kushwaha u la pynpaw ba kane ka seng kan pyrshang ban pynkhyllem ia ka National Democratic Alliance ha ka jylla Bihar .
U Nikhil Kumar Banerjee u dei u doktor bad u riew saiñ hima sima jong ka ri India uba dei na ka seng All India Trinamool Congress .
Ka India ka la ai jingkular ia ki jait jingiatreilang baroh ha kane ka bynta .
La kem ia u briew uba la pyniap ia u hynmen rangbah namar ka jingiakajia marpoh khyndew
La lap ia ka met jong ki pulit CRPF ha ka nala um
U Achary u la ong ba ia ka kaiphod la khot kum ka agenda ba la dep tang hadien ba la pdiang da ka komiti .
Kumta ka jingduk bunsien ka wanrah ia ka jingbym biang ka bam , kaba pynlong ia ka jingduk .
La shim ia kine ki sienjam harum na ka bynta ban pynthymmai ia ki account jong ki dkhot :
" " " Bun ha Pakistan ki la sngewkmen halor katei ka jingleit jngoh , kynthup ia u nongthaw ain u Syed Raza Abidi uba la pdiang sngewbha ia ka khun kynthei kaba shlur bad kaba lah ban ialeh pyrshah ban wanphai biang sha la ka ri , " " " " ha ka Twitter .
Ka tnad kam bar ri ka la khot ia u Deputy High Commissioner ka Pakistan u Syed Haider Shah ban pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur halor ka jingthmu jong ki shipai suin jong ka Pakistan ban hiar thma ia ki jaka buh shipai jong ka India .
Utei u briew u dang koit ha hospital .
U Sh Anil Goswami u la shimti ia ka kam kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi .
Nga la iathuh ha ki khynnah kynthei ba nga dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , ka la bteng .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Mumbai .
Ngam pat ju iohi ia phi ha kino kino ki kynhun kyrshan .
Nangta , ha kine ki 20 snem ba la leit noh , ki briew ki ong , Hei , pynslem .
Ka paw shai ba ki value ha ka table ki pynhun ia kane ka equation .
Kane ka ailad ia ki ban iakynduh beit bad ki nongthied .
" " " Te ngi la leh bha shibun ."
Ka elekshon bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
" To pynkynjah ia lade ha ka jingkhot jong nga bad peit ." " "
Hunny Nga ruh nga ieid ia phi !
Ka BJP kaba don ha ka liang pyrshah ha ka jylla ka buh jingkylli ia ka jingthmu jong ka sorkar Congress .
Ki riewstad sim ki khein ba arspah snem mynshuwa ka jingbun briew jong ka ka long hapdeng san klur bad shi klur !
Namar kiba bun ka jingim kam shym la long kaba suk .
Bad kaei kaba kyrpang eh shaphang jong ka ?
Ka kompeni ka lah ban lum pisa na ka bynta ki jingthmu bapher bapher katkum ki por kiba lyngkot bha haduh kiba jrong bha .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingshitom ki khmat bad ka jingeh ban pynleit jingmut . Ki riew shemphang kin ai jingmut ban shongthait man ka por katto katne minit hadien man la ka kynta ba pyndonkam ia ka kompiwtor .
Hato ki jingkylli ba la buh ha ka paragraph kaba nyngkong ki long kiba phi la kylli ?
U heh jong ka tnad pahara u la ong ba u nongthombor u la niah ia ka kali jong u sha ka jingialang jong ki nongtrei thymmai ha ka ktem kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Aden .
Ym don kali kit nongpang , iap ka kynthei ha ka kali kti ha lynti ban leit sha hospital .
Kane ka jaka ka don ha Jadugora jong ka Potka block .
U hynmen jong u Maurif Kamar u la leit ban leit sha ka iingbishar jong ka Delhi High Court ban ioh pyllait noh ia u .
U Kedar Jadhav u la wan mareh hynrei um shym la lah ban bat ia ka kabu kaba eh .
U la ioh ban khur lai tylli ki wiket baroh ha ka sngi Nyngkong katba u Jayant Yadav , u Ravindra Jadeja bad u pacer u Mohammed Shami ki la ioh ban khur mar ar wiket .
Nga iadon bynta bad ka jaitbynriew ban duwai na ka bynta ki longiing kiba la duh noh bad ka jingkoit jingkhiah kloi jong kiba mynsaw .
Hynrei kata kam shym la long ka jingshisha baroh kawei .
Ki don ruh katto katne ngut kiwei pat ki heh jong ka PUDA .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long palat ia ka shi lak klur tyngka .
Iftekhar inspector khurana u kpa jong u Radha .
Katkum ka jingong ki pulit la kynnoh ba kine ki lehnoh ki donkti ha ki kam bapher bapher jong ka Naxal .
U dei ban don ka jingmut kaba stad .
Ai kam addl ka sorkar jylla ia ki lai ngut ki ophisar IAS
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sagar Insa uba shong ba sah ha Laxmi Nagar ha Delhi .
Nangta ngi lah ban thied ia ka umsoh ryngkat bad ka dud .
U la ban jur ia ka jingshisha jong ki jain ki nep jong ka por bad kiwei kiwei ki tiar kiba iadei bad kane .
Katto katne ki mukotduma lehnoh ki shah register pyrshah ia u , u la ong .
La ia kren shibun kiei kiei shaphang ka syntaks bad ki sentens .
Ka Jingpyntngen Ba Neh Na Ki Pyrthei U Syiem Bathymmai Uta uba ka Anna kaba la tymmen ka la sngewbha ban iohi kumba ar hajar snem mynshuwa mynta u la kylla long u Syiem Messaiah jong ki Blei ha ka Hima bneng .
Hato Don Uba Dei Ban Shaniah ?
To ngin wad ia kaei kaba ngi kwah na ki bad sha ka lynti jong ngi .
Ha u bnai February 1945 la pynkynriah noh ia ka iing ka sem jong u na ka iing jong ki ha Ikebukuro Tokyo sha Fukushima ha ri thor Japan .
Kawei ka rukom tih mawshun kaba ju pyndonkam da ka Newmont Mining ha Indonesia ka long ka jingpynduh ia ki jaboh hapoh duriaw , ka rukom bret ia ki jaboh na ka bynta ka mercury bad arsenic kaba la khang pyrshah ha ka ri America .
Nga sngap shibun ki jingrwai jong u .
Naduh Kashmir haduh Kanyakumari u Modi u dei u phang jong ka jingïakren .
Pynrem ka UN ïa ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew pyrshah ïa ki Rohingya ka Myanmar .
Kum u nongthoh novel la ju niew ia u Murakami kum u nongmihkhmat jong ka juk Heisei jong ka Japan kaba la sdang ha ka 8 tarik u Nailar 1989 .
Ngim shah wat tang kawei ka tdem um ban leit shabar jong ka Punjab ong u Sukhbir .
Ha kane ka Conclave la wan ban ïashim bynta da ki heh ophisar jong ka Ministry of Steel , ki Chairmen bad MD jong ka SAIL bad BHEL bad ki CEO jong kiwei kiwei ki kompeni shna nar na India bad nabar ri .
Ka lander ka la don ha kata ka jaka ha ka por 1 . 09 km na ka jaka ba la buh jong ka ban hiar ha u Bnai .
Kine : ki long ki bymngeit ha ka jingshisha hi , bad Ngi la pynkhreh na ka bynta ki bymngeit ia ka jingjynjar kaba sngewsih .
Katba nang kiew ka khaii pateng hapdeng ka Ijipt bad ka Nubia , kumjuh ruh ka spah bad ka jingshong shngain ka nang kiew .
Hato kawei ka kham bha ban ia kawei pat ?
Ngin sa ia shong biang ha kawei ka sngi .
Ki iakynduh ia ka Sathyabama bad ka Sethuraman ka mynjur ban hikai saian ia ki khynnah ha kawei ka skul ba la tei da u kpa jong ka ha Gopalasamudram .
Lada u leit sha Delhi un ialehkai hapoh ka jingialehkai ka kynhun kap ba dang samla u Shreyas Iyer bad ha ka Rajasthan Royals un ialehkai hapoh u Steve Smith .
U Tarek Fatah , u nongthoh khubor na Canada uba wan na Pakistan u dei uwei napdeng kiba la sam ia katei ka clip .
Hynrei ka la long ka dak .
Nalor ka Degree , ki eksamin honors snem ba nyngkong bad BBA ruh kin bteng katkum ka por ba la buh ha ka sngi thohdieng , la bynrap biang u Badruzzaman .
Kaei ka jingiadei kaba don hapdeng ka jingieit bad ka jingbym shim liang ? Baroh ki jinglong ba la pyrkhat haduh mynta ki iadei bha bad ka jingieit .
Ym shym la don mano mano ba jubab Ka long kaba bieit ban khot shisha ia kaei kaba ym long shisha .
U Martin Luther u nongialap bad u nongpynkylla ktien ia ka Baibl u pawnam na ka bynta ka jingpyrshang jong u ban pynthymmai ia ka Balang Katholik .
Hynrei mano ? 21, 22. Kaei ka jingkyrmen kaba kyrpang kaba ap ha khmat jong kito kiba im ha ki sngi kiba khatduh ?
Ka Jingïakhun Saiñpyrthei ka dang ïai bteng ha Thailand
" Ki khynnah BHU ki la beh noh ia ki . " " "
Ka kolshor ialehkai kaba khlain ka lah ban iarap ia ka jingroi jong ka ioh ka kot ialehkai .
U Sirsa u la ong ba uwei pa uwei u Sikh u pyndep ia la ka kamram da kaba kohnguh pura ia ka mat , hynrei don ki briew kiba trei ban pynphriang ia ka bih ha ka imlang sahlang da kaba pyniadei ia baroh bad ka niam .
Ki lad ki lynti ba la tyrwa ha ka rukom siew tulop ba la pynkylla la khmih lynti ba kin pynbha ia ka jingpule kaba kham shalor bad ruh ban khring bad bat ia ki sap .
Ka kmie jong u , u la kam ba ka dei ka jait jong u Jonathan u lyngdoh rangbah jong ki Hasmona .
U Pietersen u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingleit jngoh jong ka England sha Sri Lanka .
U Radhakanta u la long u dkhot ba trei shitom jong ka seng rep bad rep jong ka ri India naduh ba la seng ia ka ha ka snem 1818 .
Ngi lah ban rah suki suki shakhmat ia kane ka khusnam kaba ai ia ka riti dustur wat sha ki kyrdan jong ki jylla bad ki distrik .
Ka jingiap na ki case ha ka ri mynta ka long 2 . 69 na ka shispah .
Ka vitamin C ka don ka jingmyntoi ia ki cell jong ka sniehdoh jong ngi .
Kham mynshwa ka la leit sha Italy ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong ka .
" " " Hynrei ki don ki rukom bapher bapher ban batai ia ka kolshor pop " " " .
Kan kyntiew ia ka jingiadei jong ki arliang mamla .
Bun ki kali kynthup ia ki kali pulit ki la shah thang bad shah pynjulor .
" " " U nongpynlip ding u Rajesh Shukla u dei u riewshlur ba shisha , u dei u nongpynlip ding ba nyngkong eh ban rung ha ka jaka ba la pluh ding bad u la pynim kumba 11 ngut eiei ki mynsiem briew . "
Baroh arngut ki la ïasam ïa ki jingïohi jong ka sngi ba kyrpang jong ki ha ki lad pathai khubor .
La pdiang sngewbha shibun ia ka da ki nongpeitkai bad ki kritik .
Ka ding ka la bthei haduh ban da janmiet .
" Ha uno kan wan ka jingpynshitom bein kaba pynjah burom ia u bad ha uno kan hiar ka jingpynshitom kaba neh ." " "
U la shim jingiarap pisa na ki paralok .
La pynkup burom ruh ia ki coach jong ki ha katei ka sngi .
Ki nonglehkai skate kiba bun na kylleng ka jylla ki la wan sha kane ka prokram .
Ki jingtip ha kane ka jingthoh kin iarap ia nga ban iarap ia ki briew kiba shisha ban sngewthuh ia ka jingshisha histori kaba don shadien jong ki jingkynnoh lamler shaphang jong ngi kiba la iaid lyngba . I .
Ka WhatsApp Kan Treikam Shuh Ha Kine Ki Smartphone ?
Ka donkam kyrkieh ban pynkylla ia ka ain .
La kyrpad ia ki para iing ban rakhe ia ka sngi kha jong u Bigg Boss da ka jingkhawai kaba heh .
U Khlieh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ryngkat ka tnga jong u ka Rashmi Thackeray bad u khun jong u u Aditya Thackeray ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Gandhi Nagar ha Mumbai .
Ka la pynmih ia ka jingbym iahap ha kaba ia kajuh ka kam runar ba la leh pyrshah ia ka khynnah kynthei bad ia u khynnah shynrang la leh pher .
Baroh ki la leh bha ia la ka jong ka bynta .
Ka jingpynrung ia ki lad ki lynti ha ka jingim jong ki briew kam lah ban iarap hynrei kan pynbun ia ka jingkhmih lynti kaba ki briew ki don shaphang katno kita ki lad ki lynti kin long kiba bha .
" Kane ka long kawei pat ka nuksa jong ka jingsynshar kaba sniew . " " "
Katkum ka jingong u Lobo u MS Dhoni bad u Gautam Gambhir kiba la kha ha u snem 1981 ki shah weng noh na ka thup jong ki nongjop .
3 Ka Jingïohi Ka Long Ka Jingngeit 4 Ki Blei Ka Jingstad Ka Paw Ha Ka Mariang
U la dawa ia ka jingtohkit jong ki pulit ia ka daw ba ki para kynthei jong u ki pyniap ialade .
Ka kot ka iai bteng ban iaid kylleng haduh ba ka sentens kan da dep .
Kata ka jingiadei ka ai ia ngi katto katne ka jingshemphang kaba sngewtynnad shaphang kaei kaba jia bad ki kali bumper .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ba kin bud ryntih ia ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
" To rung te ko ki briew jong nga sha ka Ri Bakhuid ba U Blei u la buh kyrpang na ka bynta jong phi bad wat phai dien lym kumta phin shah shitom ." " "
U president ka party u Sharad Pawar u la pyniaid ia kane ka jingialang ha Mumbai .
Ki pulit ki la leh pyrshah ia u Rahul Raj Singh hadien ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong ka Pratyusha .
U nongrwai u Remo D ’ Souza u la shah sumar ha hospital hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang klongsnam .
U Gogoi u la kren ia kane hadien ba u la thep ia ka vote ha ka elekshon Assam ha Jorhat .
Da kaba leh katkum ka jingujor la kem ia u nongshah kynnoh , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ha ka jingialehkai Tennis u Daniil Medvedev u la jop ia u Dominic Thiem ban khur ia ka ATP Tour Finals kaba dei ka nam lahduh kaba heh tam ha ka jingim jong u .
U kylli da ka bor lada don na ki kiba don jingmut bad u kyrpad ia U Blei ba un ym ailad ia u ban mad ia ka jingiap kaba shyrkhei kaba pynpaw ia u .
" " " Na kine , 190 tylli ki jia hapoh ki jaka pule bad 52 tylli shabar jong ki jaka pule . " " "
Lada ngi lait ia kane kawei , don sa kawei pat ha 3km . . .
Ki nongrep ki la sngew tieng ia kane ka Bill .
IPL 2020 : Peit ia u Rishabh Pant ba u nang sniew watla u la mynsaw
Ka spray kaba heh tam ka pyni ia ka bneng , kaba pdeng ka pyni ia u briew , bad ka spray kaba rit tam ka pyni ia ka pyrthei .
Hato phin pyndap ia ka sniehdoh jong u da ki khnam , ne ia ka khlieh jong u da ki khnam dohkha ? Pynbeit ia ka kti jong phi halor jong ka .
Ka wiket kaba ar ka hap ha ka 40 ron .
U dei u Ranger uba pyniap ia ki briew jong nga ?
Ka BBC ka kyntait ia ka jingsngewpher shynrang bad kynthei katba ki nongtrei kynthei ki kyntait ia ka jingsiew bym iaryngkat
Ha kata ka rukom , ka jinglong babha jong ngi kan wanrah burom ia U Blei ym ia ngi .
' Ki paiñkhana kiba stad ’ ban peit bad pynbha ia ka koit ka khiah : Ka jingpule .
Ka jingpynroi ka la sdang ha u snem 2008 , haba ka Warner Bros . la shim ia ki jingkynthoh na ki nongthoh kot comic , ki nongthoh screen , bad ki nongpyniaid , da kaba jied ban sdang biang ia ka kam .
La ong ba hynniew ngut na ki myntri thymmai ki dei kiba la pule matrik .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom shim jaka na ka bynta ban pynlong ia ki jaka shimet kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki paidbah .
Ha ka shiteng jong ki snem 1500 , ki kot bad ki map jong ki nong Europe ki la sdang ban khot ia kane ka thain kum ka Canada .
Kan long kaba bha ban leit jngoh ia ka Aanamkalakendram ban shim ia ka burom ba pura jong ka jingkhihwin jong ka art kaba dang roi bha ha Rajahmundry .
Hynrei ym baroh ki frame ki iahap bad baroh ki khmat .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan bad u khun jong ka Gauri Khan u Aryan Khan ki la pynkylla sur ia u Simmba ha ka phlim The Lion King .
Ki idiot ki bat ia u .
Namar ki pyndonkam ia ka ri jong ngi kum ka jaka buh pisa ban tei pat ia ka China , bad bun kiwei pat ki ri ki leh ia kajuh ka kam , la ong u Trump .
Ki nong Kashmir ki la mad shibun ki jingeh .
Ka ngeit skhem ba ka bynta kan ioh ia ka jingithuh jong ka .
Ia ka vodka Smirnov la pynmih ha u snem 1991 da u Boris Smirnov uba dei u khun jong u Pyotr Smirnov uba dei u nongpynmih tynrai ia ka kyiad kyiad .
Nirmal bang securities private limited
Pyllait paidbah ia ka One Nation , One Card ha Ahmedabad na ka bynta ka Mobility Single Card na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk lyngba ki metro bapher bapher bad kiwei kiwei ki lad leit jingleit .
Ka MoU ka ai ka lad na ka bynta ka jingiatreilang , ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang kaba heh tam hapdeng ki ri dkhot jong ka BRICS da ka jingthmu ba iadei jong ka jingroi kaba kynthup lang bad ka jingroi jingpar kaba iasam lang ha ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba thymmai .
" " " . lym kumta un pynkhih ia la ka khlieh bad ong " " Ym mih " " . "
U Chidambaram u la ong ha ka kyrwoh khubor .
Ka bhah iew jong ka ka la hiar sha ka 30 percent na ka 36 percent .
Pule ruh : Ka West Bengal : Ka State Administrative Tribunal ka pan ia ka jingpynthymmai ia ka aplikeshon ha ka mukotduma DA
Hooid , ka long pyrshah ia ka ain na kaba nga wan , ruh .
" Ka long ka jingkhein kaba iadei bad ka klur jong ki nong America lane ka klur jong ka ri Bilat."
Kine ki jinglehkai kiba suk ki lah ban iarap ia phi ban poi sha ka thong jong ka jingkoit jingkhiah jong phi man ka sngi .
La pyrshang ruh ia ki rukom pynmih um .
Ka kot kaba don ki jingbthah ban pyndonkam ia ka mashin ne ban leh ia kano kano ka kam .
Ki nongshong shnong ki la ujor sha ka BMC .
" " " Ka Congress kan iai bteng ia ka jingiakhun jong ka pyrshah ia kane ka jait jingshah lehbein " " u la ong . "
Ka Wizards mynta ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka thup da kaba kamai 21 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai , katba ka Lancers ka dang ïoh tang 10 poiñ na katjuh ki jingïalehkai .
U Jose Mourinho u la ong ba ha kane ka taiew ka Tottenham ka hap ban im ha ka jingïakhun na ka bynta ka kyrdan ba saw haduh ba kan da ïoh biang ïa ki katto katne ki khlur jong ka kiba la mynsaw .
U Rahul Gandhi, u president ka seng Congress, uba la ju sngew artatien bad uba la don mynta ha ka shuki jong ki nongniah kali jong ka seng, un dap 48 snem ha ka sngi Balang.
Ar tylli ki projek kiba kynthup ia baroh 8 tylli ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki dang pyntreikam ha ka jinglut kaba kumba Shi Hajar Klur tyngka na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynpoi bording .
Don kiba sngew lyngngoh balei ba kum kane ka jingleh kaba pynkulmar jingmut ka la paw tang ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki samla ki don ha ka thuk thuk .
U Cauer u la buh ia ka lyngkha ha ka nongrim kaba skhem jong ka jingkhein , da kaba ai ia ki tiar kiba lah ban pynmih ia ki jingpynbeit kiba thikna ia ka jingbatai ba la ai na ka bynta ka jingshna ia ka jingpynkhuid elektrik .
Ha jan man la ka iing , uwei u dkhot jong ka iing u pang .
Ki 'n pyrkhat ba ngi phet noh ?
Kam shym la long ka jingiateh kaba suk kumta .
India : Ka TV Show jong u Aamir Khan ka pynmih ia ki jingeh ha ka imlang sahlang
Hynrei um shym la pyni ia kano kano ka jingbha .
U nongsumar u dei ban don ban ai jingsumar 24 x7 .
Ngi kwah ia ka jingiakop kaba hok .
" U la rwai ruh " " " Ka lama ba la pynshai ia ki khlur " " ha ka jingialehkai kaba 5 jong ka World Series jong ka snem 2006 ha St.
Ka jingthoh ba khatduh na ka bynta ki komiti jong ka kynhun myntri halor ki mat kiba iadei bad ka tnad .
Ngi la ai ha u Abraham ia ka jinglong ba janai jong u mynshuwa , bad Ngi la tip bha ia u .
Ia kane ka 500 la pyni da u 5 ha ka jaka jong ki spah .
Baroh ki khynnah kiba pule naduh 1st std haduh 8th std .
Ym ju pyndonkam ban siew tulop , namar ym don mano mano ba shah siew na ka bynta kaei kaba ki leh ha ka balang .
Shi hajar tylli ki apartment ki la shah pynjulor , bad da ki hajar tylli kiwei pat ki la shah pynjulor .
Ka sur U Trai ka long kaba donbor . ka sur U Trai ka dap da ka jingkhraw .
U lah ruh ban register ia ka jingujor .
La pynpaw ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha , ka trailer jong kane ka phlim ka paw ba ka long kaba sngewtynnad bha .
Ki pisa jong ka iew pisa bad ki pisa ki bei tyngka khamtam ha ki tiar jong ka iew pisa kum ki kot khaii , ki bill jong ka tnat pisa , ki jingbuh pisa ba la buh por bad ki kot pynshisha jong ki jingbuh pisa .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ba ka blog jong nga ka la shah jied ha ka BoBs na ka bynta ka blog Arabic kaba bha tam , ryngkat bad ka blog jong u Abdulsalam , bad nga la lap lyngba ka jingthoh hangne ​​.
Ka long kum ka jinglong jong nga , ban shah pynshitom bein junom ha kane ka matriks .
Ki jingkylli shaphang ka akor ki long ha ka dur kaba shisha ne kaba bakla .
ban pynlong ia ka jingthmu kyllum jong ki marpoh khyndew kiba iadei bad ka mariang na ka bynta ban pynroi ia ki marpoh khyndew .
Ki ong ia ka na ka bynta ka sain pyrthei .
Kumta , kawei pat ka dei ka dud ba pura , kaba don ym duna ia ka 3 . 25 na ka shispah ka dud .
ka jingleh ban pynlong jem ia kaei kaei da kaba pynsngem ia ka ha ka kynja um .
3 Ai ia ki kum ka Set : Kumba ki nuksa ba la kdew haneng ki pyni , ngim lah ban thikna mano ban pule ia ki kot khubor jong ngi ne kaei kaba lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Wat la ka jinglong jingman ka la kylla jynjar katto katne por hynrei ki nongshong shnong ki la mynjur ban sangeh noh ia ka jingpynbha .
Ngim don ka jinglaitluid kaba pura kaba U Jehobah u don .
ka jingduna pisa : Ki nongpeit bniah ki pynhiar ia ka jingkhmih lynti jong ka jingroi
U Irfan Khan u la ioh ia ka khusnam icon award.
Ka Dam Cheruthoni ka don phra tylli ki jingkhang .
Ka jingsdang jong ka spah snem kaba khatwei ka la sakhi ia ki jingeh kiba thymmai na ka bynta ka jingsynshar kaba la don lypa ha Bengal .
Ki 10 tylli ki ri jong ka ASEAN ki long : Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , Thailand , Brunei , Laos , Myanmar , Cambodia bad Vietnam .
" Indic Computing ka mut " " ka jingkhein ha ka Indic " ", kata , ki jingthoh bad ki ktien India . "
Hynrei mano ban iohi ia kine ki sim ?
Ka sorkar jylla ka la shim ia ki rai bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
" " " Nga kyrmen ba ka jingsuk kan long ha ka jylla hadien ba la aiti ia ka kaiphod " .
Ha kaba sdang la ai kyrteng ia ka kum ka tamasa St Pancras haduh u snem 1965 .
Ki jingthmu jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki khynnah ki long ban pynthikna ba :
Ka TMI ka la ai kam palat 10 million ngut ki briew ha kine ki arphew snem ba la dep na ka bynta ki kompeni kliant bapher bapher .
Ka CBDT ka maham ia ka jingpynshitom lada ka ITR ka kylla ' jur ' .
Balei phim leh kumta ?
Haba duwai paidbah ngi dei ban kynmaw ba ngim kren ia ki briew . Hynrei ngi long ki jingthaw kiba pop kiba kyrpad ia U Trai Baroh U Jehobah .
Kumba ka long mynta ki don 16 tylli ki blang kynthup ia ki khun blang ha ka jaka rep .
U Narendra Modi u leh ia kaei kaba ki nongpeitkai ki leh .
U la hikai ia ngi ban duwai : To long kiba khuid ia ka kyrteng jong me .
U K Mallik u la pyni ia ki jingrwai bapher bapher naduh ka snem 1909 haduh ka snem 1940 .
Ban iada ialade na ka jingsma khmat , ngi lum ia ki khiew bad ngi buh um ha ki bad ngi pynsngem ia ka napkin .
Bun ki jinglap kiba la ioh ia ka khusnam Nobel ki la ktah shibun ia ka imlang sahlang jong ngi lyngba ka koit ka khiah bad ka rep ka riang .
Kane ka thma ka la pynlong ia ka jingpyllaitluid ia ka Bangladesh .
ka hukum ban khang ne bat ia ki nongwei ka la sangeh ban treikam .
" Ym shym la don kano kano ka jingpyniaid ia ka jingdih kyiad wat hapdeng ka jingkynnoh jong ka sorkar jylla ba la khang " " . "
Trump ha ka jingeh : Ki nongthaw ain kynthei ki wad jingtohkit halor ka jingleh be-ijot
to ngin ong hangne ​​ruh , lada ngi pyrkhat ia ka kyrdan A .
Ka jingpynbeit kaba T.358 klur la tyrwa na ka bynta ka projek rel bah ha Kanpur bad T.286 klur tyngka na ka bynta ka projek rel bah ha Agra .
Na ki 239 tylli ki vote kiba biang kiba la jied hangtei , u Kovind u la ioh 130 tylli katba u Kumar u la ioh 109 tylli .
Ka jingkhein ram kaba bha kaba 750 ne kham heh kan iarap ia phi ban ioh ia ki jingai ram kiba bha tam .
Ia kane ka jaka pynkynriah jaboh kaba thymmai la shna ha ka liang pyrshah jong kajuh ka surok ha kaba ka jaka pynkynriah jaboh kaba rim ka don , u la ong .
Bunsien u la kyntu ia u shakri jong u : To leit kiew , sngewbha . Peit sha ka liang jong ka duriaw na ka bynta katto katne ki dak ba U Jehobah u la iohsngew ia ki jingduwai jong u .
U lok jong nga u la iarap shibun ia nga ha kane ka bynta .
Ngi dei ki nongrep kiba la nang la stad , ngi tip ia kaei kaba bha ia ngi .
Kam bud ia kano kano ka kyndon bad kam don jinglong mraw .
Don phra tylli ki rukom ba u briew u lah ban long u nongshong shnong India : .
U la long ruh u nongshim dur uba sngewtynnad bha , wat la u shim ia kane ka kam kum ka bynta jong ka jingtrei jong u bad um ju pyrshang ban pyni ia ki dur jong u .
Ka jinglong shngain ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi bad jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ngi la shu shong hangta ha ki lieng baroh shisngi hynrei watla katta ruh nga dang shah thngan .
Khyndiat taiew hadien ba u la pynbna ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei , u la pynshai bad ong ba un dang bteng ban ïalehkai ha ki lig T20 sa katto katne snem .
Ngi la sdang ia ka Shram Suvidha Portal , ha kaba baroh ki 8 tylli ki ain treikam ba kongsan la wanrah lang bad pynbeit ryntih ban pynthikna ia ka jingpynsuk ia ki .
U Ram Rahim u la pan parole palat shibnai ban trei ia ka kam rep ha ki lyngkha jong u ha Sirsa jong ka Haryana .
Ka la shongkurim ia u nongrwai ri Lyle Lovett .
Ki snam ki treikam ban kit ia ka snam .
Ka jingshah shoh ki pulit : Arngut ki nongthaw ain jong ka Maharashtra ki la aiti noh ialade ha ki pulit
Balei kawei ka tnad ka ialeh pyrshah ia kawei pat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad kumta ka la wan kum ka jingpyntngen kaba khraw ban lap ia ka ri kaba synshar hi .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingkhapngiah kali .
Ka jingthoh na ka bynta ka comedy series : u Aziz Ansari bad ka Lena Waithe ' Master of None ' .
Hooid , la pynkup bor da kum kane ka jingkyrmen , ia u Dell bad bun kiwei pat kiba kum ma u ym lah ban khot ia ki kiba duna dkhot met .
Hadien ka jingshah rem ka India ha ka semifinal pyrshah ia ka New Zealand , u Dhoni u la pynlong ialade ban ym lah ban shah jied bad u la leit ban shakri ia ki shipai India katto katne por .
Ha ka sngi kaba saw ha ka um , kumne ka Doaa ka la peit lehse ia ka ryntieh ryngkat bad ki arngut ki khun jong ka .
Ka ding ka dei ka jingkylla jong ki dawai . ka pynkylla ia kawei ka mar kaba lah ban pluh kum ka kot , ka petrol , ka hydrogen bad kiwei kiwei sha kawei pat ka mar ne ki mar kiba pher bak-ly-bak .
Ka BJP ka sngewthuh ba kam don jubab ia ki jingkylli kiba ki paidbah ki buh .
Halor ka jingkyrpad jong ki hynmen Harper , u la pynbeit ia kawei ka set jong u Shakespeare .
Ka DigiLocker kaba la sdang ha ka 1 tarik Jylliew 2015 ka don haduh 378 klur ki kot ki sla kiba la pynmih .
Phi lah ban kwah ban pynlut pisa ha kiei kiei kiba phim donkam .
Ka Sunrisers Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïakhun kaba lai jong ka IPL 2020 .
Haba u khun u la rai ban ym iadon bynta ha ka kam , ym don lad shuh ha khmat u kpa ban ia kaba pynduh noh da ka mon sngewbha ia ka kam jong u .
Ka cable ka la shah pyndait ha ka ryndang jong ka .
U Sadananda Gowda , u president ka jylla u Prahlad Joshi , u myntri rangbah barim u R . U Ashok bad u K . S .
U apostol Ioannis um shym la shim sting ia kane bad kiwei pat ki kam bymman hynrei u la maham : Lada nga wan ngan khot kynmaw ia ki kam jong u .
Ki thuk thuk ki dei kawei na ki lad kit ba suk tam ha ri India .
Kata ka mut ba ka don ka jingkiew kumba 20 percent ha ka jingheh jong ka plan na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Ka jingpyni : Ka screen kaba heh bad kaba shai bha .
La register ia ka mukotduma ha kane ka thanat bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Don wat ki bym tip ia kane ka jingshisha .
Kane ka dei ka jingkyrhuh jong nga , u la ong .
Ka Ritabhari ka la sam ia ka dur jong ka photoshoot kaba la saphriang bha ha ki social media .
Yn tynjuh ia ka kam lehbein pyrshah ia ki jinglong jong ka riti synshar
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la kynnoh ia utei u samla ba u la rahbor ia ka khun jong ka .
Ki ong ba ka nongbah Mumbai kaba itynnad kam ju thiah .
U la ong ba ka polisi bar ri jong ka sorkar jong u ka long ban iatreilang bad ka Pakistan ban pynsngew ba kim kwah ei ei shuh hynrei tang ia ka Pakistan kaba skhem , kaba roi bad kaba suk .
" " " Ka por ka la biang ia ka India ban rung ha ka liang ka pisa liengsuin bad ka jingaiwai ."
Ki bnai thymmai jong phi bad ki jingkhawai ba la buh jong phi ka mynsiem jong nga ka shun : ki long ka jingeh ia nga . Nga la thait ban shah ia ki .
U la phah ia ka shithi iehnoh kam sha u Lamphang ka iing dorbar Jylla u Pradeep Amat .
Ka jingpynjlan ia ki lad ki lynti sha ki khynnah kynthei kam shym la long ka kam kaba suk , hynrei ka dawa ia ka seng ban ialeh pyrshah ia ki jingmut tynrai kiba la rim bha shaphang ki bynta jong ki kynthei bad shynrang .
Ka dor jong ka mala ka long T. 725 shi bynta .
U la ong ruh ba ha ka por ba don ka jingeh ha ka ri , dei ban wanrah lang ia baroh ki liang .
Ka Deepika ka iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka ha ka 83 snem.
Ki seng ialehkai kriket jong ka Mumbai bad Maharashtra ki la ujor sha ka Supreme Court pyrshah ia katei ka rai jong ka High Court hynrei ka apex court ka la pynskhem ia katei ka hukum .
Ki valve kiba don ha ka tduh jong ka aorta bad ka snam sniehdoh .
Ha u bnai December , ka liengsuiñ jong ka AirAsia kaba kit ïa ki 162 ngut ki briew ka la hap ha duriaw Java .
Kum u myntri jong ka sorkar Bangladesh kaei kaba u Abdul Latif Siddique u la kren ka long kaba donkam bha .
Hato dei ban pynshitom ia ki kmie ki kpa namar ba ki don palat arngut ki khun ?
' Namar ba ngim don kam ba man ka por , ngi trei ha ka kad lieng Point Pedro ban pynhap mar .
25 Ka jingshah shitom ha ka jingshah pynshitom jong ka umsoh .
Ngam lah ban shna ia ki phlim ki bym ai ei ei biang ia ki khynnah .
Na ka bynta ka kmie kaba dang samla , kine ki jingthoh ki long kiba iarap shibun . D .
Ka Hollywood ruh ka paw pyrthei .
Hadien haba u Joseph u la shah kyrkhu da ki jingphohsniew na U Blei kiba pynshisha ba u don ka jingsngewbha U Jehobah , ki la shem shuh shuh ia ka daw ban isih ia u .
Ha kane ka kynti ruh ym shym la khmih lynti ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingwan thep vote .
5 lak katkum ka jingthew ba kyllum kaba long Rs .
Ki khun mynsiem jong U Blei ki la iasoh bad u Soitan ha ka jingleh pyrshah jong u . Kine ki la kylla long ki ksuid , bad u Soitan kum u nongsynshar jong ki .
Ka phlim Most Wanted jong ka India kaba la ak da u Arjun Kapoor ka la poi sha ka jingma kaba khraw bha.
Palat 10 hajar ngut ki pulit la pyntreikam katba la buh ia ki CCTV ha ka surok bah na ka bynta ka jingpahara ia ki nongwan jingiaseng , la iathuh ki pulit .
U Rizvi u la pynmih ruh kham mynshwa ia ki jingiakren da ki jingkren jong u shaphang ka Ram Temple .
Ha ki snem hynriewphew bad hynriewphew ka caf ka la mad ia ka jingkhraw jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u plie ia ka Western Peripheral Expressway ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ha Gurugram ha ka sngi Nyngkong PTI .
U heh shipai jong ka NDRF u la ong ba ka kynhun jong u ka la lap ba katto katne ki jingkhang jong katei ka iing la khang .
Ha ka jingshisha nga long kumta .
U Hafiz Saeed u la ai pisa ia ki kam lehnoh ha Pakistan.
Ka jingrwai jong ka Helicopter Eela Ruk Ruk Ruk : U Raghav Sachar bad ka Kajol ki ai la ka jong ka jong ka twist ban hit ia ka jingrwai jong ki snem 90s
Ka CBI ka la kem ia uwei u Income Tax Commissioner na Mumbai namar ba u la pdiang ia ka bai lutksan .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki heh jong ka CBI ki lah ban kem shuh shuh ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Ka dei ka jaka ba la kha ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Kawei na ki projek ba nyngkong eh kaba ngi la leh ka long ka jaka sait jain ha ka kad lieng ha Copenhagen , kum ka jingbteng ia ka jaka paidbah shapoh um .
Bun ki briew ki la mad ia ki jingmynsaw kiba rit namar kane .
Hato kane ka dei ka jingpynbeit kaba lah ban leh ?
Bad nga la ong , lano phi la rai ?
Ka lum Uhuru ka dei ka lum kaba jrong tam ha ka tduh jong ka krem ​​Kibo .
Kane ka dang iai jia ha Kochi .
Ki khlem sngewthuh ba ka kham bun ban ia kata .
Ia ka phlim Sridevis Mom la pynmih da u tnga jong ka u Boney Kapoor .
Lada kim dei ki nongshong shnong kumno ki iakhun ia ka elekshon ?
Phi lah ban peit shapoh jong ka screen hangne ​​ban iohi ia u bnai bad u snem ba ki iaid shakhmat .
Ka Sabitra Bhandaris ka la ai mynsiem ïa ka Gokulam Kerala ban poi sha ka phainal jong ka Hero Indian Womens League.
Ka Maruti ka kwah eh ban pynbun ia ki jaka die kali jong ka bad ka ai jingmut kyrpang ia ka iew nongkyndong ban pyniar ia ka kam jong ka .
La bthei ki data jong ki 70 lak ngut ki nongbat card na India ha ka dark web
Ka long kaba sngewtynnad ba ka jingiatreilang kaba seisoh jong ngi ha ki projek pynroi kiba rit ka ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong ha Nepal .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba kongsan tam ha ka samoi haduh mynta , u la bynrap .
Ka por , kumba ka paw , ka long kawei na kiei kiei kiba tang U Blei U lah ban sngewthuh pura , namar tang ma u hi uba long naduh ka por bymjukut haduh ka por bymjukut . Salm 90 : 2 .
Ia kane ka smartphone yn sa ioh na Amazon ha ka dor kaba T.15 , 999 .
Lano ka jingiatylli kan long kaba kongsan bha ?
kumjuh ruh ki nong America kiba kham duna ka jingnang jingstad , .
" Hynrei ngi kyrmen ban leh ia kane ." " "
Kito kiba iaineh ha U Blei ki lah ban shaniah ha ka jingiarap jong u haduh kaba kut jong ka jinglong ba iaineh jong ki bad ki lah ban sngewskhem ba un kynmaw ia ki .
Ka Hero Electric haduh mynta kam pat jubab halor ka jingkynnoh pyrshah ïa ki da ka Honda Motor Japan .
Kane ka projek kan pynsuk shuh shuh ia ka jingim jong ki briew jong ka Ahmedabad .
U Jerome ha ka snem 1926, ka Dujok kaba kynja met ka dang long kaba la pdiang da kiba bun ki briew kiba riewblei kum ka jingshisha.
" " " Ka don shibun kiei kiei kiba jia shadien jong ki jingjia " .
Bachelor of Engineering ha ka Geomatic Engineering
Sngewbha pyntip ia nga
Ka long kumba ka sngewthuh shisha kumno kata ka jingjia ka la pynlong ia phi ban sngew .
U la ong , Kam dei ka biopic .
Hynrei ka Baibl ka ai ka jingkular kaba pyntngen shaphang ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh jong ka jingkyrduh bam .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba phi sahdien .
Uwei u dkhot jong ka iing dorbar u la pynleit jingmut ia ka iing dorbar shaphang ka jingbakla ha ka grammar bad u la ai jingmut ba dei ban pynbeit ia ka .
" Hato ngi la pyndap ia ki kam bad ki kyrdan ba thymmai khlem kano kano ka jingpynbeit thymmai ia ki kam ba kham tynrai ha ka Komishon ? " " "
Arngut ki briew ki la shah kem bad ka jingtohkit ia ki ka dang iaid shakhmat .
Ki don hangtei ban iashim bynta ha ka taiew pyni jain ha Paris , la iathuh ka tmz . com .
La iathuh ba u Saidur bad kiwei kiwei ki nongialam lehnoh ki la pynmih ia ki jingbthah na shapoh phatok .
U la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbiang ia ka bor ding bad ka um dih kaba biang ia ki briew .
Ka Apple ka dei kawei na ki nongshna tiar elektrik kaba jop tam ha kylleng ka pyrthei bad ki mar ba pawnam tam jong ka ki dang long ki iPhone .
Kata ka la long , na ka bynta jong nga ka jingkyndit .
Ka jingmut kaba kongsan ban shim na kine ki kyntien da u nongrwai ne nongkren ka long ba ka jingmih kaba kut jong ka jingpynsawa ka long , ne ka dei ban long , ban pynmih ia ka sur kaba kham bha .
Em , phi leh bakla , bad thok , bad kata ki para jong phi .
" Nga la ong ia ka , " " To , to pyrkhat kaei ka formula , pyni ia nga ."
Ha ka jingmih ba nyngkong eh jong u ha ka dur ba la pynim , la iehnoh ia u ha ka jingkhang jong u Jerry , la iehnoh ia u da ki kmie ki kpa jong u .
Ka jingiateh jong ka Flipkart kaba iadei bad ka polisi FDI jong ka India : Walmart
U Barbak Shah da ka jingiarap jong ki shipai Afghanistan u la hiar thma ia ka Tirhut ha ka snem 875 AH bad u la seng ia ka bor synshar kaba treikam halor ka kut Hajipur bad ki jaka ba marjan jong ka .
Katba u SRK u dang bunkam ban ring phlim ia ka " " Fan " " ha Dubrovnik ka nongbah jong ka Croatia ."
U riewstad ktien u Harald Haarmann u ngeit ba ka Afghanistan ka don palat 40 tylli ki ktien rit , kiba don kumba 200 tylli ki jait ktien bapher bapher .
Ha ki jaka nongkyndong 84 percent na ka shispah ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Ka rukom leh ia ka nga sngew ba la iehnoh bad kyntait ia nga , la pynlong ia nga ban sngew ba ngam don jingmut , ka ong .
Ka Andhra Pradesh ka la lamkhmat ia ki Jylla da kaba thied 96 , 10 , 417 Mts .
Pyndonkam da ki nuksa ban pyni kumno ka jingsngewpher jaitbynriew ka lah ban ktah ia ngi . Mynta , kiba bun na ngi ngi la shah ker sawdong ha ka jingsngew pyrshah .
Kumta ka la bha ban shim ia kine ki sienjam ki bym sngewtynnad ha ka por khnang ban pyrshang ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka tweet jong u nongrwai , u Sonu Nigam ka la pynlong ia ki twitterati ban lyngngoh .
Ynda la pynpra ia ka link , ka data ka jah noh .
Hynrei katei ka kaiphod ka la ia pyrshah ia ki jingthoh ba la buh da ki bor sorkar ha kaba iadei bad ka jingleit jngoh jong u Modi ia ka Naroda Patiya bad ia ka jaka jong uwei u heh pulit jong ka thain .
Ki kyrtong ki lah ban apply ia ki kam online ha ka website ba thikna jong ki BSF ha bsf . nic. hapoh .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng , bad ka la long kum ka jingak ba nyngkong jong ka .
Ki nongjngohkai pyrthei ki iakynduh katto katne ki jingeh ha kaba nyngkong .
Kane ka dei ka riti jong ka jingleit .
Haba u nongpyniaid skul um lah ban leit sha ki jingleit ontep , nga la ju mihkhmat ia u ha ki jingleh niam Buddhist .
Ka paw ba kata kam shym la long kaba shisha , hadien baroh !
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Anurag Kashyap , la pynïaid da u Nawazuddin Siddiqui , u Manoj Bajpai bad u Huma Qureshi ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u District Programme ophisar u Amarjeet Singh Bhullar bad u Dr Tarsem Singh u ophisar ka District Immunization bad kiwei kiwei .
Hato Phi Wad ia ka Burom ? ka long ka jingkylli ba la kylli da u Lawrence Bowen ha ka kyrteng jong ka jingkren jong u .
na ki nongtrei jong u sure . . kan leh ia kata
Step 5 : Pynrung ia u code pynshisha jong ka captcha bad nion ha ka opshon Send OTP ban ioh ia ka password kaba tang shisien .
Ha kane ka kynti , ka jingkhein ka lah ban long kaba kham bun , la tip .
Ka jingshisha ka long ba kam long kumba .
U la sdang ban iaid kai man ka por ha iing bad khatduh khatwai u la leit thiah tang ban thiah miet .
Hadien bun spah snem haba U Jisu u la wan sha ka pyrthei , u la iai bteng ban pyni ia ka mynsiem jong ka jingaiei kaba u la ioh jinghikai na U Kpa jong u U Jehobah .
Hato u sing un kyrhuh ha khlaw haba um don mrad ? hato u khun sing un pyrta na ka thliew jong u lada um shym la shim ei ei ?
U lum ia ki um jong u naduh 5 degree shaphang shathie haduh 20 degree shathie .
Ki don ar jait ki jingbthei gamma ray : kiba lyngkot bad kiba jrong , bad kawei pa kawei ka don la ka jong ka tynrai .
Ka mat ba iadei bad ka mang tyngka jong ka PM Section 1.1.
Ka jingroi ka dei baroh shaphang ka jingkylla .
U la long u dkhot jong ka dorbar thaw ain kaba la shna ia ka riti synshar jong ka ri India .
Ka jingshalan nyngkong jong ki ia u khaw la bat ha ka riti dustur jong ka Mexico bad kumta ym shym la lah ban shalan ia u na ka kad liengsuin ha Guaymas ha ka por ban thung bha .
Na kine ki ar tylli ki tyllong kiba harum .
Kawei ka nongpynbeit kaba pawnam jong ka buit test kaba nang kiew ka long ka jingpynroi stet ia ka network jong ki lab wad bniah ha ka ri .
Ka paw shai ba ka sorkar China kam sngewtynnad ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 2010 .
Ki briew jong kata ka ri ki la pyniap ia kita baroh kiba la thmu pyrshah ia u syiem Amon . bad ki briew jong kata ka ri ki la thung syiem ia u Josiah u khun jong u ha ka jaka jong u .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka saian ha ki lab bad ka jingpoi jong ka sha ki paidbah ba rit paid jong ka jaitbynriew .
Ka liang pynngat ka la pynskhem ia katei ka mukotduma hadien ba ka la tohkit ia ki 16 ngut ki sakhi .
Ka NEC ka la pyllait haduh Rs . 14 klur sha ki 14 tylli ki District ba thrang jong ki jylla NE .
Ka Georgia Rodriguez bad U Khristan Ronaldo .
U Monem Khan u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Pakistan ha u snem 1962 bad u la rung sha ka kynhun myntri jong u President Ayub Khan kum u myntri ka koit ka khiah pdeng .
" U shipai jong ka ARVN u Phu u la iehnoh ia u Pleiku bad u Kon Tum bad u la kynran dien sha rud duriaw , ha kaba la tip kum ka " " tnum jong ki ummat " " . "
Ki jingduna ha ka jingpyniaid ia ki password : U nongpyndonkam kompiwtor u pyndonkam ia ki password kiba tlot kiba lah ban lap da ka bor ba shyrkhei .
U Sunil Joshi u la shah thung kum u chairman jong ka komiti jied jong ka BCCI .
U Nathan uba la nang ban trei da u mawshun u la shem ba kane ka jingtbit ka la plie sa kawei pat ka jingkhang jong ka jingshakri ia U Blei .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki 23 tylli ki Nazul Estate ha Delhi ki long :
Ia kane ka jingkieng la ai kyrteng kum ka jingkieng Dhola Sadia Brahmaputra bad ka jingjrong jong ka ka long kumba 9 . 15 kilomitar.
Ka la ai ki jingpynpaw lypa ia ka jutang bathymmai bad , da ki jingknia ba ju jia man ka por , ka la pyni ia ka jingdonkam kaba khraw jong u briew ia ka jingpynim na ka pop bad ka jingiap .
Ki nongialehkai kiba la jia ryngkhat ki long u Rohit Sharma , u Rishabh Pant , u Shubman Gill , u Navdeep Saini bad u Prithvi Shaw .
Ki tyllong khubor kiba haïing hasem bad kiba ïajan ki la ïathuh ba u nongbishar jong ka Supreme Court u Justice D Y Chandrachud u la ai burom da ki syntiew ïa u Jethmalani ha ka ïing sah jong u .
U Israel u la ong , Balei phi la leh bein ia nga da kaba iathuh ha uta u briew ba phi don ne em uwei pat u hynmen ?
U la ak ha palat 300 tylli ki phlim ba jrong .
Ki heh jong ka hospital kim shym la lah ban ai jingmut halor kane .
Lada kane ka jinglong ka dang bteng , ka dor jong ka shini ka lah ban poi sha ka T.21 shi kg ha kaba kut jong u bnai , la ong u nongkhaii .
Ka sorkar u Narendra Modi ka sngew artatien ban shim ia kano kano ka sienjam ioh ba kan shah sngewthuh bakla .
Ka khubor flash : Ki sakhi kiba biang ban iaid shakhmat pyrshah ia u RK Pachauri : Ka Kashari
Mano ba don ka jingdum ki khmat ? Kito kiba sah slem bad ka wain , kito kiba wan rung ban wad ia ka wain ba la khleh lang . . . .
" Pule : " " So Sorry " " : Panmap ka US na ka ri India hadien ba la pynjot ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Washington "
Baroh, ki nongniew, phai biang sha ka.
U A M S Kibria u la rung sha ka Bangladesh Awami League ha u snem 1992 .
U bad u Charcot ki la pynshisha ia ka jingpynkylla mynsiem .
Wat mih na iing .
U physio u dang eksamin ia u .
Da kaba shim ia ka kyrteng Quake , ma ka bad ki paralok jong ka ki hiar thma ia ki Skrull ha ka por ba ki hiar thma ia ka Manhattan .
Ngim lah ban poi sha ka jingkut jingmut na kawei ka liang bad ngim lah ban shim ia ka sienjam kaba shiliang ruh .
Ha ki lad ki lynti kiba iadei bad ki nongsiew khajna , ka Board pdeng jong ki khajna ba beit , dang shen ka la pynbna ban pynkiew ia ki kyndon pisa na ka bynta ban ujor ia ki jingujor da ka tnad khajna kamai kajih .
Ka CPSE ETF ka dei ka jinglum lang jong ki 12 tylli ki kompeni paidbah , kiba kham bun ha ka liang ka bor ding bad ka bor ding .
U dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei Janata Dal United .
Baroh ki dei ki jait phlim bapher bapher kiba la leh bha .
Ka korporashon ba la shah mudui ha kane ka mukotduma ka dei ka nongshim pateng hapoh ka will .
Kum kine ki jingïakhih kin dang bteng ha ki sngi ban wan ruh kumjuh , u la pyntip .
Bam ia ka jingbam kaba dap da ki soh bad ki jhur .
Hadien pat u khun jong phi u lah ban kylli ‘ Kumno u khunlung u mih ? '
La ker ia ka da u maw bad u nar .
Ka jingmut jong ki sorkar ka long ba dei ban pynsangeh noh ia ki interview na ka bynta ban thung kam sha ki kam kiba kham rit ha kaba ym donkam satia ban bishar bniah ia ka jinglong ne ka jingtbit .
Nalor kata , phi lah ban dawa jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C ha kaba siew biang ia ka pisa ba kongsan .
Ka tnga jong u Imran Khan ka Bushra Bibi ka la shong ha ka lain ba hakhmat eh .
La pynrung ia nga shapoh ka kamra ba shakhmat .
Dei namar kane ka daw ba ka Komiti Pynrung kyrteng ka la shna bad pdiang ia ki kyndon na ka bynta kane ka kyrdan da kane ka jingthmu ban lait na ka jingpynkylla khlem da donkam shibun shwa kane ka mukotduma .
U la kyllon ha stage katba u dang ai jingkren ha IIM Shillong .
U Langdon u la sngewthuh ba ka long shi shah ia ka jingheh jong ka iing shong kaba nyngkong eh jong u ha Cambridge .
27 tylli kum kine ki unit yn sa thaw ha ki 5 tylli ki distrik jong ka Gaja Cyclone kum ka Cuddalore , Pudukottai , Ramanathapuram , Thanjavur bad Nagapattinam .
U la long uba khlem akor satia ha ka por ba ring dur .
Ka long ka mar kaba lieh kaba don ki jinglong kiba iadei bad kiwei pat ki nar alkali .
La weng noh ia ka Article 370 : ' Ka jingkhih kaba pawnam ' ong u nongialehkai kriket u Suresh Raina .
Ym pat don tarik jong ka jingkhawai shongkurim haduh mynta .
Ia kane ka Bill la lah ban wanrah ha ka iing dorbar thawain shen .
Kumno ban siew ia ka Income Tax lyngba ka SBI Debit Card ?
Ka la bthah ia u myntri kam poh iing ban shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia u Musharraf ban leit shabar ri bad ban buh ia ka kyrteng jong u ha ka thup jong ki Exit Control .
U Ashraf u la jubab da ka jingsngewtynnat , Hajar sien !
Ia kane , wat la la kwah da baroh , hynrei ym shym la lah ban pynurlong da kiba bun .
Ka la leh ia ka bynta jong ka Elizabeth ha ka phlim .
Kane ka rukom siew kam donkam ia ki jingsiew ba kham heh .
KIWEI PAT KI SKHIM BA LA PYNBNA BAN ÏOH ÏA KI JINGTHMU ÏA KA BOR SNGI :
Thmu ka Congress ia ka sorkar na ka bynta ka jingeh jong ki nongrep
Kawei pa kawei ka jingtreikam ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta kumba shiteng na ka jingbun jong ki element kiba kham khia ban ia ka nar .
Arngut la kem namar ka jingshah tuh , la ioh kurup ia ki tiar tuh .
Ka jong ngi ka dei ka jingialeh jong ka synshar paidbah .
Ka Pakistan kan lyndet ia ka OIC katba ka India ka don lang ha kane ka jingialang
Bad to ngin peit hangne ​​ha ka kad lieng jong ka Vancouver .
La pyni ia u mynta ka sngi ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok , ka la ong .
U la ong ba ka BJP kam shym la rai ban projek ia uno uno u nongialam na ka bynta ka kam Myntri Rangbah ha Delhi .
Ia ki jingtip halor kane la ai sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
La dep ban pan jingmut na ki doktor ba tbit .
U nongaiktien ka party u Randeep Singh Surjewala u la pynrem ia ki khubor ba u nongialam ka Congress u la iehnoh ia ka kam president shipor ka Congress kum ki khubor lamler .
Pule bniah shaphang kane ka phlim .
U Alain u Botton : Hooid . Nga tharai ba ka dei tang ka jinglong random jong u Alain de Botton : .
Ka khyndew ba shalor ka kylla long kaba jan neutral hadien ba la pynngam bteng haduh kumba ar taiew , hynrei ka kylla long kaba pdeng haduh kaba khlain acid ynda ka la tyrkhong .
Ha ka kot pynngat la kdew ba ki don ki jingkren kiba biang ha ka rekod ban pynshisha ba u Tejpal u donkti ha ka jingshah lehbeiñ , jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei bad ka jingpynbitar ïa ka jinglong rit paid jong ka nongshah lehbeiñ .
Hukum ka Kashari ban pynngat mukotduma pyrshah ia u Naveen Jindal bad kiwei kiwei .
Kata ka dei ka jingiakynduh kaba khatduh .
Khlad 5ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Pabna
U Bsescu u la ioh ia ka jingbun paid ha Bucharest ka nongbah jong ka Romania bad kumjuh ha ki nongbah kiba kham riewspah jong ka Transylvania .
Ia kine ki kyntien la pynpaw da ka chairman ka Punjab Gau Sewa Mission ka Kimti Bhagat hangne ​​ha Nangal haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Bad ia kane la leh .
Ki bank ki ai ram da kaba pynskhem ia ki jaka .
U la ialam ia ka jingsynshar kaba suk kaba 54 snem .
Ka BCCI ka la pyntip sha u Sreesanth ia kane ka rai jong ka ha ka shithi .
U Jayasurya bad u Ranjith Sankar ki dang pynmih bad sam ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Dreams and Beyond bad ka Punyalan Cinemas .
Hato u lok jong nga bad kiwei kiwei ki khynnah ki lah ban don ia ka jingpang hepatitis B ?
Ka sobjek ka pyni ba kane ka la jia katba ki dang don ha Ijipt .
Ka eriong Irma kaba la pyniap ia 9ngut ha Caribbean
Haba la sdang biang ia ka jingialehkai la pynduna sha ka 40 ober da kaba pynkylla ia ka thong kaba long 302 ron kaba mut ba ka Pakistan ka donkam 136 ron na ki phra ron .
Dei ban bthah ia ki nongniah kali ba kim dei ban dih kyiad bad kiwei kiwei ki jingdih buaid haba niah kali .
Mynta u nongrep u lah ban die ia ki mar rep jong u ha kano kano ka iew online ha kylleng ka ri .
U la ai khublei ruh ïa ka Finance Commission kaba la ai jingmut ban ai pisa T.1000 klur na ka bynta ka Green Field Airport Mandi bad T.400 klur na ka bynta ban pynheh ïa ka kad liengsuiñ Gaggal ha Kangra district .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah ka long 21 deg C .
Ki arliang jong ki surok naduh ka jaka ieng trok ha Tejgaon kaba iaid sha Petrobangla ha Karwan Bazar bad sha TCB Bhaban , ki la jan dap lut .
Lada um don ki tiar ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbor jong kane ka pyrthei , u briew uba tlot ha ka jinglong mynsiem u kham lah ban jah noh na ka balang Khristan .
MYNTA NGIN PEIT IA KI DUR .
Bad dei na kata ka daw ba kum ki nongshong shnong ka dei ka kamram jong ngi ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka jingshemphang ka lah ban iarap ia phi ban sngewthuh ba wat la ki kmie ki kpa jong phi kim lah ban leh kumjuh ia phi baroh hynrei ki don ia ka jingbha tam jong phi baroh ha ka dohnud !
Ka kompeni ka la kamai naduh kata ka por .
Kumta ym don kawei ruh na kane ka jingpynitynnad kaba shabar kaba la leit ban ktah ia ki wat tang khyndiat ruh .
Kum kine ki jingpynbna la ju pynbna kham mynshuwa ruh .
Da kaba kamai 12 point na ki hynniew tylli ki jingialehkai , ka Mumbai Ind mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Hynrei hadien shisnem kata ha ka 11 tarik Nailur 2011 la pynbna ba yn pynkut noh ïa ka kynhun ïalehkai ka Kochi Tuskers Kerala hadien ba katei ka kynhun ka la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka BCCI .
La pynlip ia ki ding hapoh shiteng kynta .
Baroh ki long kiba khraw ha kaei kaei .
Ka jingpynhiar ia ki dor ba kongsan la khmih lynti ba kan pynhiar ia ka sut jong ka ram shimet , ram iing bad ram kali .
Ha ka jingïapher na kane , tang kawei na ki 24 tylli ki skulbah shimet ka ai ïa ka jinghikai kaba kum kane .
U la maham ba kane ka lah ban kylla ha ka por lyiur jong ka thain shatei lam mihngi .
Bun ki nongialam SP ki la shah ai tiket Congress watla kim don jingiadei bad ka Congress , u la bynrap .
Ka kynthei ka la leit sha ka iingbishar jong ka sor da kaba kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei halor ka jingujor leh beijot jong ka pyrshah ia u nongthaw ain .
U la ioh ruh ia ka takma 05 Ksiar bad ka takma rupa ha ka jingialehkai National Games kaba 34 ha Ranchi , Bihar .
Ha ki jingkynthoh jong ka ka RIL ka la ong ba ka dei ka kynhun Anil Ambani kaba ha u Iaiong 2007 ka la pan na ka sorkar ban thaw ia ka polisi pyndonkam gas ha ka ri ban pynbeit ia ka jingpynbiang .
Ha shwa ka elekshon jylla ha Bihar , kane ka kam ka la shim ia ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Ki kam ba la kdew ha ka jingiateh kin kyntiew ia ka jingdonkam jong ki rukom sumar AYUSH ha Gambia .
Nga la palat ia nga .
Pynbeit ia nga ha kaei kaba phi kwah , buh kyrdan ia nga bad uno uno uba phi kwah .
Hadien ba ka Sara Ali Khan ka la ong ba kan sngewtynnad ban ïakynduh ïa u Kartik Aaryan ha ka chat show jong u Karan Johar ka la kylla long ka jingïakren paidbah.
Ar tylli na ki met iap la ot noh ia ka khlieh jong ki .
Ka la don ka jingiakren ba ngi lah ban pynbud biang ia ka ha ki katto katne ki jaka .
Wat pynphriang bad ngeit ia ki khubor lamler .
Ka sniehdoh kaba sniew ka thew ia ka jingkhlain jong ka sniehdoh .
" " " Buddha Purnima khublei ia baroh , u Myntri Rangbah u la ong " " ".
U President ka Afghan u Hamid Karzai , sha kadiang , u ia kdew kti ia u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Yousaf Raza Gilani ha iing myntri rangbah duh ha Islamabad jong ka Pakistan .
Ym don ba tip kumno ban leh ia ki .
Ka Realme Narzo 10A kan mih sha ka jingdie mynta ka sngi lyngba ka Flipkart bad ka Realme . com . peit ia ki specs , ki jingdonkam bad ka dor hangne ​​.
Hynrei ym don mano mano ba kloi ban bei tyngka ha ka projek .
La ujor ruh ha ki pulit jong ka Jalandhar ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ngi la shim ia ki sienjam ban pynkylla ia ki ain jong ka Upazila Parish bad ban buh ia ki kyndon treikam jong ka .
Ka BJP ka la dep ban sdang ia ki jingiakhih ha baroh kawei ka ri ban pyrshah ia ki kam bamsap .
Kumjuh ruh ki la pynbiang ia ki jain thiah bad ki pillow .
Ka sngi jingkhein ia ka phutbol India
" Ka jingshna ia ki ha India kan ym pynkiew dor tang ia ka prokram ' Make in India ' tech hynrei kan kyntiew ruh ia ka kam khaii hapoh ka ri " " u la ong . "
Hynrei u Waugh u la ong ba ka jingmih noh kloi jong u kapten u Steve Smith bad ki nongtied bol ba stet u Mitchell Starc bad u Pat Cummins ka long ka jingkyrkhu .
U la pynmih nyngkong eh ia ka phlim Hindi da ka phlim ' Saaho ' kaba dei ka phlim kaba khatduh eh kaba u la pynmih .
Ka jingjia baroh kawei ka long kaba sngewsih .
Ka dor shi kg ne litre .
U Subhankar ryngkat bad ki paralok ïalehkai u Fateh Singh Dhillon bad u Ajaey Nithish ki la ïarap ruh ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïoh ïa ka nam Silber ha ka 2020 .
U Panneerselvam da e khublei u ya u Montri Rangbahdooh ka ri u Narendra Modi uwa da kyrchaan ya u .
Ia kane lah ban pyndep khlem da siew pisa shuh ha ka leit ka wan .
La khot ia u kum u ‘ library ba iaid’ ha ka jylla Sindh ha Pakistan .
Kumta ka dor jong ki mar ka la kiew .
U la ai ei ei kum ka jingsiew kylliang .
Ka jinglong jingman kam long kaba bha , u la ong .
Kiba bun na kiba la shah weng na ka thup ba khatduh jong ka NRC ki dei ki Hindu .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym shym la urlong kawei ruh na kine ki jingkhmih lynti .
Wat la U Jehobah u long uba isynei ha kaba ai ia ka jingbishar hynrei balei ngim dei ban sngew sarong ia ka jingisynei jong u ?
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh la ong ba une u khynnah la tip kyrteng kum u Om Bahadur Gurung u khun jong u Ram Bahadur Gurung .
Ki Pub , ki jaka bam , ki ophis , ki jaka die jingdie , ki iew ha surok baroh ki khang .
To long ka jingkylla kaba phi kwah ban iohi ha ka pyrthei !
Hynrei , ka Hutchison Essar , ka kynhun kaba dang bishar bniah ka dang ïai bteng ban treikam bad pynmih kamai bad kamai ha India shwa bad hadien ba la shimti ïa ka da ka Vodafone .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Ka jingma jong ka jylla pulit
Hato nga don tang ban tem tabla ?
Hynrei ki heh sorkar ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ba ia katei ka jingtei la leh khlem jingbit kaba biang da kaba shong ha katei ka nala um .
Ha ka jingïalehkai Monaco ha u snem 2010 , u Hamilton u la pynkylla dur ïa ka rukom shna jong u da kaba pynrung ïa ka dur jong ka tyrpeng roulette ha trai .
U president u dei u nongialam jong ka party kaba ioh bun ki vote .
Haba kren shaphang ka kot jong u Ajayan Bala shaphang ka Periyar , u Mahendran u la iaroh ba ka long kaba lyngkot hynrei kaba phylla .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Patole , u nongaiktien ka BJP ka jylla u Madhav Bhandari u la jubab da kaba ong " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ialam ia ka ri sha ka Ram Rajya katba baroh ki nongialam ha ka Congress ki thiah lyngngai kum u Kumbhkaran ."
U la ong ba un iai neh ha khmat ban weng ia ki jingeh jong ka konstitwensi jong u .
U la ialeh pyrshah bad ki hynmen jong ka tnga jong u .
" " " Ka Dorbar Pahara jong ka Ri ka la pynpaw " " " " ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad ka jinglong jingman kaba nang sniew kaba mih na ka jingialeh kaba thymmai " " " " . " " " "
Kane ka la long kum kata ka jingjia .
Ka kompeni ka la ujor FIR sha ki pulit jong ka thain ban pan eiei pyrshah ia kito kiba la thaw ia katei ka jingkhanglad beain .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban wad ia kito kiba jah ."
Kito ki kyntien ki pynpaw shisha ïa ki jingsngew jong baroh ki Nongsakhi ba ïaineh jong U Jehobah . Hynrei kumno lada ka jingpang ne ka jinglong tymmen ka khanglad katto katne ia ka jingshakri jong phi ?
Ka Ishu Kashmir Ym Pynbeit Namar U Nehru : U Amit Shah
ha ki khyndiat snem . Ha U Blei ka long ka Hukum shuwa bad hadien bad ha kata ka sngi ki riewngeit kin sngewkmen .
" Ong , " " Trai , ai ia ngi ka jinghiar kaba kyrkhu na ka Lieng . Me long Uta Uba pynbiang ia ka jinghiar kaba suk tam " " . "
Hynrei u Patanjali u la buh jingkylli ia ka rukom shim ia ki rai bad u la kynnoh ba ki don ki MNC kiba ialeh pyrshah kiba don shadien jong katei ka jingleh .
Pule Na ka Sla Ha ka Sla Nga la ju sngewtynnad ia ka Awake ! , hynrei nga ju pule tang ia ki jingthoh kiba khring ia ka jingmut jong nga .
Kane ka dei ka jingïakhun kaba arsien jong u Agarwal ha ki ar tylli ki jingïakhun ba ïabud .
Ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba ar kaba bha tam ha ka snem 1965 .
Wat haba ki iakynduh ia ka jingpyrshah ruh ki la iai bteng khlem sangeh ban hikai bad pynbna ia ka khubor babha . Kum kane ka jinghikai ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat ha ki jingmut kiba kylli jingkylli .
Ka Royal Indian Navy ka la kylla long ka Indian Navy ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Ka BMC ha ka taiew ba la dep ka la ai jingmynjur ban ot palat 2, 700 tylli ki dieng ban buh ia ka jaka buh kali ba la tyrwa ha Aarey Colony na ka bynta ka projek Metro 3 .
Ka Kompani Kirloskar ka la pynpaw ia kane ka jingshlur tang namar ba ia ka drama la thoh da u Kolhatkar .
ment bad ka bhah kaba 14 . 3 na ka shispah .
U la long uwei na ki Raag babha tam uba don ka jingtip shaphang baroh ki 31 tylli ki Raag ha Gurbani jong u Dhan Sri Guru Granth Sahib Ji .
Yn ym khein ia u ba u long uba bit ban long u dkhot jong ka iing ha kaba U Jisu Khrist u long u Khun ba kongsan .
Hynrei ngam don hok sain hima sima hangne ​​.
U la iaid lynti jngai . Nga shu kwah ban ai khublei ia phi ba phi la leh sbun ia u khynnah . Ka jingkren khlem jingmut .
