khlieh , ka long kaba eh ban pyndap ia kine ki nombar ba pura , hynrei phi lah ban .
Ki jingpynwandur ki dawa ia ka jingpyndonkam ia ki kyndon .
Ki Boss ki lah ban iaroh ia ki kam jong phi .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar lyngba ka jingiakren video .
Ka jia ha ka por ba ka sorkar Germany ka buh ia ka Greece hapoh ka jingpynbor ban pynduna jur ia ka tulop jong ki nongtrei paidbah bad ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang jong ka 5 . 25 KMPL ha u bnai Risaw 2011 la pynkiew sha ka 5 . 33 KMPL ha u bnai Risaw 2019 .
U Principal ka kolej u Vijay Kumar u la pdiang burom ia u kongsan uba dei u MLA ka thain u Sarup Chand Singla .
Lada ym lah ban pyntreikam kloi katba lah ia ki ATM , ki lain kiba jrong shabar ki bank kin dang iai bteng , la ong ka khubor .
Ka la leh ia ka jingshakri kaba phylla ia ki briew jong ka ri India .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital ba marjan .
Ngim dei ban pyndonkam bakla ia ka bor jong ngi .
Ngi la iakren shaphang ki lad ki lynti ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka America , u la ong .
Ia kane ka kyntien ym don ha ki kot lyngkdop kiba lah ban ioh jong ki Jingthoh Hebru hyndai .
Kawei pa kawei ka jylla ka don arngut ki senator khlem da khein ia ka jingbun briew .
Ka jingtei jong ka ka kynthup ia ki nar rim , ka dewbilat , ka dewbilat bad ki mawshun .
Nga la pule ar taiew bad nga la pass .
Ka jingtip ba bniah shaphang ki jingkhot ba la ai da u nongpyniaid ia ka jingshakri , ha kawei pat ka liang ka la pynpaw ba la iakynduh 760 tylli ki jingkhot bad ki SMS hapdeng u Sharma bad ka Sunita ha kine ki shisnem ba la dep .
Ka Bundesrat ka dei ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng lyngba kaba ki jylla ki iashim bynta ha ki ain jong ka ri .
Ka sorkar ka la ai bun ki jingkular ban iatreilang bad ki lad ki lynti na ka bynta ki trai karkhana shna sniehdoh .
Ka jingleit shakhmat bad ki rukom bishar shwa ban mih ki jingmih na ka jingpeit bniah ka long kum ka jingkyntait ia ki hok ain .
La tuklar ia ka ain triple talaq ha Supreme Court namar ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri
Ka India ka pynkhreh ban ai jingiarap kaba pura ha ka jingpynroi ia ka bor , ka jingiatreilang bad ka jingpynkhreh ha ka thain .
Ngim lah shuh ban leh kumta .
Ka Haripad Medical College kam dei ka kam shimet : Chennithala .
Ka BMC ka la ioh palat 40,000 tylli ki jingujor halor ka jingtuid um ha kine ki 5 snem ba la dep , bad la shim ia ka rukom treikam kaba bun rukom ban tehlakam ia kane ka jingeh , la ong u Patil .
Ki tnad wad bniah jong ka America ki ngeit ba ki nongtuh jong ka Russia ki dei kiba la bthah da ka Kremlin ban pyrshang ban pynkhih ia ka elekshon president ha ka liang jong u Trump .
" " " Nga la don ha la ka jong ka jong ka jaka ," " ka ong ."
Ki runar ki la thombor ia ka kali ha khmat ka karkhana pynkhuid umphniang .
U Ahijah u la iathuhlypa da ka jingshlur ba u khun u Jeroboam un iap .
Ki kaiphod test jingrung ki lah ruh ban bishar bniah ia ki jingktah kiba lah ban mih na ka seng bad ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingma .
Man la ka sngi u pynkhreh lypa ia lade na ka bynta ki jinghikai klas jong u .
Ka Sonia Gandhi ka la leit phai biang sha New Delhi hadien ba ka la kem pang ha ka por ba ka don ka roadshow jong katei ka seng ha Varanasi .
do ha ka jingshisha kan long ka nuksa jong kane ka case .
Ngam sngewthuh mano ba ngi ialehkai pyrshah .
Ki skul ki khang mynta hi .
Ka IATA ka dei ka kynhun jong ki kumba 290 tylli ki kompeni liengsuiñ kiba kynthup ïa ka Air India , ka Vistara , ka IndiGo bad ka SpiceJet .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan jong ngi kan nang khlain ha ki snem ban wan .
kaba la tip da phi ba ka long kaba bakla , kaba khlem thikna ne kaba ialam bakla .
U myntri u la ialam bakla ia ka iing dorbar .
La ong ia nga ban ialam ia ki baroh sha Delhi .
Kine ki long kiba tynrai ha ka jaka bad lym kumta ki long kiba eh ban ioh .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la bishar ruh ia ki jingpeit bniah ha ka distrik kaba don ha khappud bad ka Delhi .
Ka iehnoh ia ka pla ha ka jaka buh kali .
Kane ka la pynmih ia ka jingialang kaba la pyndait .
NEW Delhi : Ka ED ka la ujor da ka mukotduma kaba ar pyrshah ia u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadavs ka khun jong ka ka Misa Bharti bad u tnga jong ka ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
Hato ki nongialap ia ka Hima kiba shitrhem ki shem ia ka jingsngewbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ha ka kam ialap ?
Ha ka bynta kaba ar la pynrung ia u Sanjay Dutt ban ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan .
Ha kane ka kam la kem haduh 60 ngut ki briew .
Hadien katto katne por ka jinglong jong u ka la kylla .
Ki nongshna ki la pyntip ba ym don ka nongshna kaba ar ha kane ka phlim bad ka Rashmika ka dei ka nongshna ba kongsan .
Ka dei shaphang ki nongialehkai shakhmat .
Pill ka thew ia kano kano kaei kaei kaba rit bad kaba pyllun na ka bynta ka dose ba kyrpang jong u dawai .
Ka kam khaii pateng ka la kiew bha mynta ka sngi ha kaba ka HDFC, ka HDFC Bank, ka ICICI Bank, ka Union Bank of India bad ka State Bank ki la kiew bha.
Bad Ngi la buh ia ka hapdeng jong ki , ba kin ioh jingsneng , hynrei kiba bun ki briew ki sngewsih ia kaei kaei lait noh tang ka jingbymhok .
Kiei kiwei pat ki hynriew ngut ?
Kaei kaba phi hi phin ai kum ka jingsiew kylliang ia ka jingim bymjukut ?
Saw ngut kiwei pat ki MP ba shah beh kam u Sai Pratap , u Sabbam Hari , u V . U Arun Kumar bad arngut ki myntri barim ka jylla u S . U Sailajanath bad u Pitani Satyanarayana kin long ki vice president jong ka seng .
Ia mynta u kwah ban shongthait bad pynjahthait , ban pyrkhat bha bad nangta ban shna ia ki jingthmu jong u .
U la ong ba ka Nepal ka lah ban shaniah beit ha ka jingbha bad jingiatreilang jong ka India .
U la pyntip sha u trai jong ka hotel .
U Gurjit Singh Brar u dang phet krad haduh mynta .
Katto katne ngut ki nongrwai ki la ioh khusnam na ka Sangeet Natak Akademi jong ka Ri India .
eksamin , katba kiwei pat ki para klas ba pawnam jong u u Satyendranath Bose ki la wan hakhmat duh bad u Meghnad Saha u la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
Ki dur : 6 tylli ki por ba bha tam na ka jingïalang plie ïa ka Rio Olympics 2016
Na ka bynta u bnai Jylliew 2015 .
Ïa kine ki nongthep vote yn kit da ki Ambulance bad rah sha ki Polling Station bad pynhap pat hadien ba ki la dep thep vote .
Ha ki ODI , u la kamai 3, 783 ron bad kamai 253 wiket .
Kiei ki katto katne na kine ki nongrim ?
Ha ka histori , bun na ki briew ki la pynbud biang ia kata ka jingbakla .
Ki nonghikai jong ka kolej , ki samla pule bad ki paidbah ki la iaroh ia kane ka jingpyrshang .
U khun sniang uba itynnad uba ieng hajan u sniang uba kham heh
Mynta ki briew ki pynlong ia la ki jong ki jingpyniap briew kiba rit kiba sngewsih kum ka kam jong u ksuid , ban pynkulmar ia ka Scotland Yard kaba khlem lah ban long kaba bieit .
Ka US kam don jingkitkhlieh ban iada ia ka Canada lada jia ba don ka jingshah thombor ha ki namding , la ong uwei u heh jong ka tnad iada ri jong ka Canada ha ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
Baroh ki jingpynbeit la pynbeit ha kane ka bynta .
Ka nongbah ka don ka jingpyniasoh surok bad rel bad kiwei pat ki jaka sor .
Pynjngai na ki jingpynbor kiba sniew .
Hadien kata ka la khang ha u bnai Jylliew mynta u snem ia ki 32 tylli ki kolej sumar shimet ban pdiang ia ki samla pule na ka bynta ar snem .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la bishar bniah ia kane ka jinglong jingman ha ka jingialang bad ki ophisar pulit ba ha khlieh duh .
Ki shipai jong ka US ki maham ia ki jingkulmar kiba lah ban jia ha ki jingpyni ia ka phlim ' Joker ' .
Ngi donkam ban lah ban pdiang ia ki .
Da kaba kdew sha ka jinglong laitluid jong ka ri India , u Myntri kam pohiing u la ong , Ngim ju pynbor ia ka jingmut jong ngi ha kiwei pat .
Nga la pule ia ka jingthoh shaphang u slap acid hynnin ka sngi .
U la iajan bha bad ka .
Ym don ei ei shuh kaba nga lah ban pan .
Ka la wan ha khmat ki lad pathai khubor .
Ngi dei ban thaw kloi ia ki jinglong ha kaba u nongjngohkai pyrthei , uba shong ha Vishakapatnam ne Vienna , u lah ban thmu ia ka jingleit jngoh jong u sha ki jylla ba phylla bad ba phylla jong ka Arunachal Pradesh ne Sikkim .
U aktor bollywood u Amitabh Bachchan uba dang shu mih na hospital dang shen namar ka jingpang Covid , u la pose bad ka kali ba dang shu thied thymmai .
U kpa jong u heh shipai jong ka Hizbul Mujahideen uba la shah pyniap u Burhan Wani u la ïakynduh ïa u nongpynïaid jong ka Art of Living u Sri Sri Ravi Shankar ha Bengaluru .
Hynrei kata kam dei ka jingkut jong ki jingsngewsih jong nga .
U nongrwai ba pawnam u Aamir Khan u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iatreilang bad ka .
U riewspah u pyni ia ki nongialam niam kiba la shah sngewbha da ki kabu bad ki lad ba kynja mynsiem , bad u Lasaros u pyni ia ki briew kiba rit paid kiba thngan ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Yn tep ia u da kaba tep ia u kada , yn tan bad bret ia u shabar ki khyrdop jong ka Jerusalem .
Ka Tbor ruh ha kane ka por ka la kylla long ka jaka rel kaba kongsan .
t la thmu namarkata ban pynbun ia ki jinglah ha ki kad lieng kiba heh sha ka 1000 MTPA ha kata ka por khnang ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
Kane ka dei tang ka jingpynkylla .
Ka long kaba sngewthuh ba bun ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh ki ialeh pyrshah bad ka jingtieng kaba jur lano bad hangno ka jingpang sniehdoh kaba hadien kan jia .
Ankhi das bad u mark zuckerberg
Ka National APMC ka thmu ban sdang ia ka jingtreikam jong ka ha Rajasthan , Maharashtra , Madhya Pradesh , Karnataka , Andhra Pradesh , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ka dei ka khun jong u Ziauddin bad u Tor Pekai .
Ka kamra bam kaba don shibun ki jingthung kiba im ha ki thliew .
Ki kali kiba mih na Sangareddy , Patancheru bad na BHEL ban leit sha Kukatpally , Hyderabad yn pynkylla lynti ha ki jaka kynduh surok BHEL sha Lingampally , HCU , Gachibowli , Tolichowki .
Kumta kan ym long kaba phylla wat lada la iehnoh ia ka jingkyrpad na u Myntri Kam Pohing .
U PM Modi haba kren beiñ ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka jingïalang paidbah ha Uttar Pradesh Pratapgarh u la kynthoh ïa u Rajiv Gandhi kum u nongïalam ba bamsap .
Ka insurance ka la pynthikna ia ka jingot jong u ha kata ka aiom , bad nga ngeit ba mynta ka sngi , ngi don ia ki tiar baroh ban pynlah ia ki nongrep Africa ban synshar ia la ka jong ka jinglong .
Ha ka tweet jong u Mr Naidu u la ong ba u Dr S . U Radhakrishnan u la long u nonghikai , u riewstad , u riewstad , u riewstad bad u nongthoh kot ba pawnam .
Ki la ai ia ki jingtip kiba kongsan ha ka por ba tohkit .
Ka mahadei ka dei ka bynta ba kongsan jong ka dorbar thawain.
Kim kwah ban ailad ia ka Sorkar ban treikam bad kim kwah ba ka ri kan kiew shaphrang .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President .
Ka Congress ka dei ka jingkhanglad kaba khraw tam ha ka jingtei ia ka Temple Ram : Yogi
Hynrei ia ka jingkyrpad isynei jong u la kyntait ha u snem 2011 .
Ka bor synshar jong ka National Press Club ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa ha ka jingialang kaba la long ha ka 15 tarik u Risaw .
Ki nongthoh ruh ki ju jied ban wad bniah ia ki briew kiba pawnam ha ka histori ha kine ki jaka , kaba ailad ia ki nongpule ban sngewthuh kham bha kumno kine ki briew ki lah ban leh ia ki sawdong sawkun jong ki .
Ki briew ki shaniah ha ki tanker um jong ki riew shimet .
Hato ki lain kiba kum kine ki treikam shisha ha ki kynthei ?
" Kumta ngin sa ialeh pyrshah ia kata." " "
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka lympung , la shim ba u Aronian bad u Carlsen ki dei ki nongialehkai ba kongsan ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ka Vidarbha kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la pynliem ïa ka Uttarakhand da shi innings bad 115 ron ha ka Ranji Trophy Quarterfinal jong ka ha Nagpur ha ka sngi Saitjaiñ , bad ka la rung sha ka semifinal .
U Pusarla Venkata Sindhu u dei uba la kha ha Hyderabad ha u P . V . U Ramana bad u P . Ka Vijaya .
" Dang shen U Jisu u la pyntngen ia ki nongbud jong u da ki kyntien : " " Wat sheptieng ko kynhun barit , naba U Kpa jong phi u la sngewbha ban ai ha phi ia ka hima . " " ".
Ia kane ka phlim Malayalam la thmu ban shna biang ha Bollywood bad la iathuh ba ha kane ka phlim yn sa ak da u John Abraham bad u Abhishek Bachchan .
U Ronaldo u la rung sha ka Juventus .
Kiba bun ki bahaïing hasem jong ki briew kiba shah kynnoh bad kiwei kiwei ki la don shabar ka ïingbishar bad 10 ngut ki sakhi kiba la tohkit da ka ïingbishar ki la kylla long ki nongshun .
Haduh mynta ka jingbishar ka la long kaba jop .
Ka RSP ka la ju don ia ka jaka ba skhem jong ka ha West Bengal , hynrei ka don ia ki tnad ha baroh 18 tylli ki jylla .
Hynrei ka long kaba bha shisha .
Ka Sorkar Jylla ka la kdup ïa ka North Haryana baroh kawei hapoh ka Saubhagya Scheme da kaba pynthikna ïa ka jingpynïasoh bording ha baroh ki 15 . 80 lak tylli ki longïing ki nongthied kiba la apply na ka bynta kajuh , u la ong .
Kam long kaba lah ia ka sorkar ban thaw ia baroh ki kam kiba kamai ha kawei ka ri .
Sir , to ai ba un shong hajan jong nga .
U slap bad u lyoh ruh ki la lynshop ia ka Pahalgam bad ka Gulmarg .
5 klur tyngka la pynlut .
Ia ka jingthoh ba pura la pynrung lang bad ki software jong ka GNU kum ka Emacs , bad la lah ban ioh paidbah .
Nalor kata , ki kmie ki kpa jong nga bad ki kmie ki kpa jong ki paralok jong nga ki i kumba ki leh bha ban niah taksi bad ban trei kum ki nongap ing .
Ka Shiv Sena bad ka Congress pat ki don mar 56 bad 44 tylli ki Seat .
Te ka ktien U Trai ka la wan ha nga da kaba ong ;
" Ka khia 7 . 5 kilo bad ka jrong 70 sentimitar." " "
Ki tiar ai jingiarap sha kiba shah ktah ha ka jingshlei um ruh yn shimkhia da ka jingnoh synniang jong ka Maruti Suzuki .
Ka Rituparna Chakraborty ka president jong ka seng ki nongtrei ha India ka la ong ba ka ioh ka kot jong ki gig ka dang sdang ha India .
Ka mat rai ha ka kot ain kaba ong ba ia kano kano ka kam dei ban leh ne ym dei ban leh .
Ka pisa ka long haduh 35 hajar klur tyngka .
Ia ka jingiarap pisa yn pynpoi beit sha ka account jong ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok .
Ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur bad baroh arliang mamla ki la ialeh pyrshah .
Ka jingpynkylla dur kam dei ban long da kaba phiah ia ka imlang sahlang : KCBC
Ka skulbah Harvard ka la jied ia u Srikant Datar kum u dean jong ka skul treikam jong ka .
1 jawan u la duh ia la ka jong ka jingim , katba 8 ngut kiwei pat ki mynsaw .
" Kumno phi lah ban ong ia kane ? " " "
La iohi ruh ia kiba bun ki aktor TV ha katei ka jingialang .
U Abdul Karim u la pyrshang ban pynphriang ia ka jingnang jingstad hapdeng ki Muslim jong ka Bengal kiba dang sahdien ha ka jingnang jingstad .
Hadien ba la pyntreikam , phin sa ioh ia ka khubor pynskhem bad nangta phi la pynkhreh ban leit .
Ka la long ha ka jingmyntoi jong ka jylla .
Ki hap mardor ha ka jingieit .
Ka jaitbynriew Palestine kaba la pyniasoh bha bad ka Honduras ka pawnam ha ka kam khaii , ka khaii pateng , ka kam bank , ka karkhana bad ka sain pyrthei .
" " " Ka kam IT jong ka Transport Agency : Kane ka la jia " " . "
Hynrei shen la pynpaw ba ka dei namar ba ki jingsngewtynnat jong u ki shong ha kawei pat ka jaitbynriew .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ka aunt kaba la shah kynnoh ka la shah kem .
Ngi la don katto katne ki kyrteng kiba khraw , la don uwei u khun masi uba kyrteng u Molasses Ksiar .
Ki kyrtong ki dei ban siew ia ka bai lutksan ha ka sngi ai bhah hi .
2 ngut ki Naxal ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Chhattisgarh
Ka ri Bilat kaba khlem jingmut ka la buh khajna ia ka sha ha ka ri America ha ka snem 1773 namar ka jingpynkiew dor palat .
Kine ki kynthup ia ki jingkynthoh ba la ai da u Madge Dunham .
Ka TRAU pat ka la pynkylla saw tylli .
Balei U Jisu u la pynleit jingmut ha kaba pynkylla ia ki dohnud bad ban pynduna ia ka jingjynjar hynrei ym ha kaba pynkylla ia ki tnat treikam ne ban pynduh ia ka jingjynjar ?
U Winchell u la lah ban pynlong ia u ban bud beit da ki pulit .
Katkum ka jingjop jong kane ka kard , ki phlim Satyam ki thmu ban pynrung bun ki jingshakri kiba kham tbit .
Ngan shongkurim katkum ka jingkwah jong ki kmie ki kpa .
Ka YouTube ka la dep pynmih katto katne ki jingpyni tynrai ha South Korea bad kawei ha India , ka jingpyni ha ka ktien Hindi shaphang ka kriket .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka www . tdb . sorkar . hapoh
Dei ban pynleit jingmut ha kaba pynlah ia ki nongdih drok ban long ki dkhot kiba pynmih jingmih ha ka imlang sahlang da kaba pynlong ia ki kiba lait na u drok , kiba lait na ki kam runar bad kiba ioh kam kamai .
Home > National > Ka Ri ka dei jong ki Hindu : Mohan Bhagwat
U Sunil Lulla uba dei u managing director bad u heh duh jong ka Times Television Network u la shah jied kum u nongpeit pisa .
" U Modi u la ong " " ngi hap ban mynjur ia kane ka bill bad ban iada ia ki kynthei Muslim " " .
Na ka bynta kine ki course la dep sdang ia ka jingpynrung kyrteng .
U Sharma uba la ïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan u dei u nongpynïaid bad u nongthoh khubor jong ka INDIA TV .
Kata ka jingkhmih lynti jong nga na ki .
Ia kine ki jaka buh mar la seng da ka Punjab Health System Corporation ha ka jinglut kaba T. 376 tyngka . 39 lak tyngka .
U la bynrap ba la pynkylla shuh shuh ia ka jingbatai ia ki karkhana pdeng da kaba pynkiew ia ka jingbei tyngka bad ka jingpynkylla ia ki jingpynrung na ki nongshim bynta kiba iadei .
Ka jingieit ia U Jehobah ka pynjan ia ngi sha u ha ka jingduwai .
Oh shisha . Ka jingpynkylla arsien ia nga kumta, kata ka la long ka jingstad.
" " " Kine ki jingtei ki shakri khamtam eh ia ka jingthmu jong ka iing pahara , ban pahara ia ki katto katne ki surok , ki lynti iaid bad ki pud " " " .
Ki nongwad bniah na ka bynta ka tnad wad bniah jong ka histori jong ka Massachusetts ki la shem ba ka iing ka long kaba kongsan namar ar tylli ki daw .
" " " Ka jingthmu jong ki mitochondrial jong kum kine ki kynja dawai ka lah ban long kaba treikam ha kaba sumar ia ki nongpang Parkinson , bad ban bud ia kata ka dei ka buit jong ngi ha ka lawei , " la ong u Avadhani . "
Ha ka jingbishar , ka bench ka la iathuh ha u nongujor ba ka mat ka long hato don ne em ki sakhi kiba lah ban pdiang mynta .
Ka jingpeit shapoh ia ka painkhana ha ka kamra shet kaba rit bha .
U Aditya Rao u dei u trai shnong jong ka Manipal ha ka Elaka Udupi .
Kane ka la long kaba lah namar ka jingsngewthuh sain hima sima hapdeng jong ki .
Ka iingbishar ka la bat skhem ia ka nongrim jong ka ba kan iadei tang bad ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon 377 .
Pymih ka MHA ia ki kyndon Unlock 3 Guidelines , plie shuh shuh ia ki kam shabar jong ki Containment Zone , Pynjari pyrkhing ia ka lockdown ha ki Containment Zone haduh ka 31 tarik August 2020
U Brad Hodge um shym la pynmih 54
U CM jong ka Andhra Pradesh ruh u la synran lang ia u Gadkari ha katei ka jingleit jngoh jong u .
Hadien ba la weng noh ia ka Article 370 , u Rahul Gandhi ruh u la pyrshang ban leit jngoh ia ka Kashmir bad u la ia kynad ktien bad u Lat ka Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik .
Kozhikode : U President ka BJP ka Jylla u K Surendran u la pynpaw ba ka jingwan jong u Oommen Chandy sha ka kyrdan nongialam ka Congress ka la pynsuk ia ki kam ki jam .
Mynta pat yn sa iohi ia u Varun Dhawan ryngkat bad ka Sara Ali Khan ha ka jingshna thymmai ia ka phlim Coolie No .
Katto katne tylli ki kuli la siat da baroh arliang mamla .
Ka don ka por ba ka pyrthei ka ju kren shaphang ka Red Tape . Hynrei mynta ka sngi la ia kren ia ka mat Red Carpet .
Peit ia baroh ki jingpynbna ba thymmai halor ka khlam coronavirus hangne
Ka Neha Kakkar bad ka Mika Singh ki la rwai ia kane ka jingrwai .
Ka Deepshikha Nagpal bad ka Kaishav Arora
Balei u phet krad lada um don pop ?
Ka Alia Bhatt bad u Janhvi Kapoor ki iaroh ia u Kartik Aarans ha ka YouTube Show 'Koki Poochega'.
Ym lah ban bat ia ka kam la slem .
Ki nongïasaid aiñ u Jaydeep Gupta bad u CK Sasi ki la mihkhmat ïa ka komiti ha kashari bad ïa ki samla pule la mihkhmat da u Rakesh Basant .
Ka TNFDC ka don 108 ngut ki nongtrei ba pura ha ki kyrdan bapher bapher .
Ia kane la pyni ha ka phlim Schindler’s List .
Katba ka Sania bad u Kichenok ki la hap ban ïakhun tyngeh ha ka set ba nyngkong , ka set kaba ar ka dei ka jingïalehkai cake na ka bynta ka jingïatylli .
la kurup na ki nongshah kynnoh .
Ki lai ngut ki la shah sospon hadien katei ka jingjia .
Ka jingpynlong ia ka India kum ka bor briew kaba dei ban khein , da kaba pyniasoh ia ki samla ba don sap jong ngi bad ki jingdonkam bad ki lad ki lynti jong ka pyrthei .
La set phatok ia u OC namar ka jingpynshitom bein ia u samla pule DU
Ha ka jingshisha ym lah ban len ia ka jingdonkam jong ka jingshahshkor .
Ka jingleit jingwan ha Malta ka iaid sha ka liang kadiang .
" " " U Dinesh u kwah ba kane ka jingrwai kan don ia ka jingsngew jong ka sor bad kumta ngi la rai ban ring ia ka ha ki jaka ba shisha ."
“ U George Washington u la ong , “ “ Nga kyrmen ba ngan don beit ka jinglong skhem bad ka jinglong babha kaba biang ban pynneh ia kaei kaba nga shim ba ka long kaba kordor tam na ki kyrdan baroh , ka jinglong jong u briew uba hok .”
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komishon jied ia ki nongialehkai jong ka UPSC kaba la long ha New Delhi .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray
Ka la long ka kam kaba khlem jingduna .
Hynrei ki la ong ba nga dei ban iakren bad ka bor synshar pulit na ka bynta ka jingshngain .
U la ong ba ka Pakistan ka shim ia ka Russia kum ka bor ba kongsan ha ka pyrthei , ka paralok ba kongsan ha ka roi ka par , bad ka nongnoh synniang kaba kongsan sha ka jingshong suk shongsain ha ka thain .
Kumno ngi lah ban nang ban sngewnguh ha ka dohnud ?
U la kynnoh ba ka sorkar ka thmu ia ki jaka pule niam ha ka ri .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ka jingujor kam iadei bad kane ka mukotduma kaba mynta .
Ym don akor ei ei ruh em , dei na kata ka daw ba phi dang don marwei .
Ka ialeh ban kyrshan ia ka jingsynshar ryngkat bad ki jaka treikam kiba la don lypa na ka bynta ban buddien bad bishar bniah ia ki prokram bad ki skhim jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla lyngba ka jingsam pisa kaba 60 : 40 .
Hynrei kine ki jingpyniapher kim long kiba eh .
" Kat kum " " ka rukom jong ki por mynshuwa ha Israel shaphang ka hok ban siewspah . . . , u briew u dei ban weng noh ia la ka juti bad ai ia ka ha la u paralok . " " "
Ngam lah ban iohi ia kaei kaei , hynrei nga pyrkhat ba ka long kaba iadei .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman halor ka CAA bad ka Mamata Banerjee
Ka long kaba shyrkhei ban iohi .
Ka Nancy Pelosi ka la pynmih ia ka jingkren jong u Trump kaba la phah ia nga.
La pynduh noh ia u hadien ba la rai pynrem ia u da ka iingbishar ha ka mukotduma pyniap briew .
" Phi hap ban thep ym duna ia ka 350 plus pyrshah ia ka India ban jop lane wat ban sah ha ka haduh phra sngi ”, la ong u Chandimal ".
Ka kti kadiang jong ka ka don ha ka rukom ban pynjem ia ka jingtieng bad ka kti kadiang kaba shapoh ka bat ia u trident ha ka .
Ryngkat bad kiwei pat ki lai tylli ki phone thymmai jong ka Zenfone , ka Asus ka la pyni ruh ar tylli ki jait phone jong ka Zenfone 5 Max .
Ki dei ban burom ia ki bad sngew sarong ia ki .
La pynmih da ka The Big Pink ha ka Them Bah Pink .
Nga ieit shibun ia ki hynmen jong nga , u John bad u Ron , bad nga la iasam jubor ia ka jingshisha bad ki . Hadien nga la hap ban panmap na ka bynta ka jinglong bym sngewthuh jong nga .
" Hynrei un rem shibun namar ha kaba bud ia u Nehemaiah hyndai , ki briew U Blei ki kut jingmut ban " " iai jop ia kaba sniew da kaba bha . " " "
Ki iew ki hat bad ki iew ki hat ki donkam ban long kiba jem .
Ka sorkar ka thmu ban buh ia kawei ka jingthep vote ha u bnai Lber halor baroh ar ki jingbthah jong ka ISAF bad ka jingpynbna ia ka Tornado .
U la ai jingbthah ba ki briew kiba rit paid kim dei ban iakynduh ia kino kino ki jingeh .
Kumjuh ruh ki khniang jingpang malaria ha ki briew ki la kylla long kiba lah ban shah ia ka dawai klorokin .
U Jisu u la ai ia kane ka jingai jingmut harum : Hynrei katba kine kiei kiei ki sdang ban jia , to rah ia lade bad to rah ia la ki khlieh shaneng , namar ka jingpyllait im jong phi ka la jan . U Loukas 21 : 28 .
Kane ka dei ka daw kaba biang ia u ban risaiñ , u la pynpaw .
Nalor kata , u la ngop ha u sikret , ka kyiad bad wat ha u drok ruh .
Ka jingthoh jong u nongthoh : Khublei ia u Portnoy uba la ai katto katne ki jingtip bad ia u Tomomi uba la iarap ha ka jingpynkylla ktien Japan .
Ha kaba nyngkong , ka jingpynshoi ka lah ban don ka jingleh be-ijot .
Hynrei ki la kylla long kiba bakla .
Kine baroh arngut kin leit shwa sha Sabarmati Ashram , nangta kin leit sha Motera Stadium ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka ' Namaste Trump ' . '
Kane ka jingïathuhlypa kaba phylla ka la urlong naduh ka snem 1914 , haba la sdang ka thma bah ba nyngkong .
Katba u dang koit u la rai ban sangeh noh ia la ka kam rwai bad ban pynleit jingmut ha kawei pat ka jingieit jong u kata ka jingdro dur bad u la leit pule ha Sutton Art College ha Surrey .
U Solicitor General u Tushar Mehta da ong u wa ka sorkar daw peit ko ya kani ka kaam .
Hynrei nga la shem ia lade ba nga sngewlyngngoh , kaei kaba jia mynta ?
Nangta u la kyntait ban iakynduh kti bad ka kynhun jong ka England hadien ka jingialehkai .
New Delhi : Ki pulit ka Delhi mynta ka sngi ki la kem ia u nongiarap shimet jong u myntri ka Delhi uba la shah beh kam u Sandeep Kumars hadien ba une u nongialam ka AAP u la kynnoh ba u leh blackmail ia u bad byrngem ruh ban pynjot ia ka dur paidbah jong u .
Lah ban iohi ia ka Yami Gautam , u Paresh Rawal , ka Kriti Kulhari ba ki ialehkai ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ko Rangbah , State Counselor , Ki dkhot badonburom jong ki kynhun synran , Ki dkhot jong ki lad pathai khubor ,
Ki 13 tylli ki Seat ki long ka Chatra , Gumla , Bishunpur , Lohardaga , Manika , Latehar , Panki , Daltonganj , Bishrampur , Chhatarpur , Hussainabad , Garhwa bad Bhawanathpur .
Ka sorkar pdeng , kum ka jubab , ka la iathuh ha ka iingbishar ba ki la leh katkum ka kaiphod jong uwei u pulit ha Haryana .
" Baroh ki dei ban thep vote " " la ong u heh ka RSS ."
Hynrei ka jingpyrshang jong u ban shim ia ka jingialehkai shapoh ka la pynlong ia ka India ban sahkut da kaba donkam 57 kol na ki 18 tylli ki bol ba khatduh .
U Puri u la ong ba u sngewkmen ban rung pura ha ka seng kaba u la sngewtynnad slem namar ka jingsngewrit kaba khlain jong ka ia ka jaitbynriew .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ki long 17 , 082 ngut .
Lada kane ka dei ka jingeh jong phi , pyndonkam ia ki jingtip ha ki jingsong jingbam ban pynduna ia ka jingbam sodium jong phi . Ha ka jaka jong ka umsoh , pyndonkam da ki jingthung bad ki jingbam ba bang ban pynsngem ia ki jingbam jong phi .
Ha ka mala ba shapoh jong ka skul kan don ruh ka kamra sumar .
Ki la rah noh ia ka pla jong u kaba don T.10 lak bad ki la phet krad noh .
Kim don jingmih , kim don kamai , kim leh ei ei .
Ka Ethanol ka kham khuid ban ia ka petrol , bad ka wan na ka tyllong kaba lah ban pyndap biang .
Katto katne ki dak , katto katne ha u dieng uba saw , ki don ha kawei ka thliew surok .
Ngam shym la sdang ia kata ka phlim .
Ka Hyderabad ka don ia ka kolshor bapher bapher , ka histori kaba riewspah , ki jingtei bad ka jingroi jong ki karkhana kum ki nongbah kiba duna bha .
La pynher ia ka lama jong ka party kaba heh bha ha ka phyllaw jong kawei na ki iing .
U Professor Rupamanjari Ghosh u dei u nongwad bniah , u nonghikai , u nongkren bad u nongpyniaid ia ka pule puthi uba tbit bha .
Ka jinglong nongialam ka dei ka jinglong nongialam .
Ki khniang ki leh ia ka jingpynmih sboh kaba bun tam khamtam ha ki jaka ba shit .
Hynrei ka Centre ka ong ba ka rukom MSP kan dang sah bad ki ain thymmai ki ai tang ki lad ki lynti ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki .
Te , lehse kumta . hynrei lada phi leh kumta phi long uwei na ki hajar !
Yn ai ia ki kum kata ka jingpynshitom ba kan long kum ka nuksa ha ki por ban wan .
U President ka jylla u Andres Manuel Lopez Obrador u la ong ba ka kynhun myntri jong u ka dang pynlong ia ka jingialang bad shen kan sa ai ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jinglong jingman .
Yn nym shah ia phi ban wan sha ka eksamin khlem ka admit card jong phi .
Bad ka video game kaba u Tommy u lap hapoh ka i kumba ka don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat !
Ki Israel ki la pyrshang ban pynkhleh lang ia ka jingmane ia U Jehobah bad ka jingmane ia u Baal . Ki la wanrah wat ia ki bleithaw ha ka tempi U Jehobah .
U dei u trai jong ka iing kaba nga shong .
Ka phlim ba khatduh jong u Ayushman ka la ioh bun ki khusnam ha ka ri baroh kawei.
22 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia kaba sngewsih .
Nga la kyrpad ia ki doktor ban ot noh ia ki kti jong nga khnang ba ngan ioh lypa ia ka jingpynjem , u la iathuh ha ka AFP .
U Omar Abdullah myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir .
Lada ngi don ki hok , ngi don ruh katto katne ki jingkitkhlieh kiba iadei bad kita ki hok .
Lehse ki la long ka balang kaba shisha ?
Nga dang trei ia ka phlim mynta , kata ka long kaba eh bha .
U nongialehkai kriket ba pawnam kum u Dhoni . . . ki tip lano ban shongthait , la ong u Prasad .
Kane ka jingkiew kaba phylla ka long kaba la iarap na ki katto katne ki lad ki lynti ba la sdang da ka Sorkar India ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jingri .
Kane ka la don hapoh ka met jong u sniang .
Nyngkong ki la wan na ka bynta ki Komunist .
U Dr Daljit Singh , u Ashok Talwar bad kiwei kiwei ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng ki la iakynduh ia ki nongpynkhih bad iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Parabangeit , Kita ki briew mynta kim lah ban shim ram shuh .
Bad kaei ka jingmut jong u nongpyniaid jong ki phatok ?
Ki pulit ki dang tohkit ia utei u briew .
Ka Congress ka la rai ban leit marwei ha ka jingthep vote jong ki bor sor ha Uttar Pradesh .
Ka BJP ka la kynnoh ba ki nongtrei ka CPM ki don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Nga kitbok kitrwiang ba ka IPL jong ki kynthei kan sdang ha ka por ban wan , la ong ka Kaur .
Wat nym kyrkieh than .
Ki nongrep ha Nashik , Ahmednagar bad Thane ki pyrshah ia kane ka projek .
Kine ki arngut ki la thaw ia ka jingiatreilang kaba heh bha kaba don 193 tylli ki run hapdeng jong ki .
Bad peit ! Ngin pynlong ia baroh kaba don halor jong ka kum ka lum kaba rben .
Ki nongtong dohkha na kine ki ar tylli ki ri ki ju shah kem beit namar ba ki iaid lyngba ia ki um ba la buh kyrpang .
Phi lah ban ngeit ia kaei kaba ki briew ki iathuh ia phi .
" " " La lap bad kurup ruh ia ka ksiar kaba bun bha kaba ym shym la pynpaw kyrteng ha ka dur jong ki jingdeng ksiar , kumba 88 kg kaba la antad ba ka dor jong ka ka long palat Ts 26 klur . " " "
Ka dei ka station lum kaba khatduh jong ka Maharashtra shuwa ba ki madan jong ka Goa kin sdang .
" " " Ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka BJP " .
La buh ha kane ka site hadien ba la pass ia ka jingpeit bniah ia ki code . Ki jingpynkylla ba thymmai la pyntreikam da kane ka site .
" Ka rel kaba nyngkong eh ban don ia kane ka long ka no. 4468 " " " Mallard " " .
U CM u Devendra Fadnavis un long u kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialang .
Don kiba lah ban iap ha ka lynti jong ki .
Balei ki agency kim pan ia ki kmie ki kpa kiba kwah ban long ki kmie ki kpa kiba dei na ka jaitbynriew Haiti ?
Ka sorkar jylla ka dei ban shim jinghikai na ka sorkar jong u Narendra Modi ha Gujarat .
Ka jingphah khubor mardor na ka bynta bad Facebook
Katba u rangbah shnong u Ranjit Singh u la bthah ia ki nongshong shnong ba kin leit ryngkat bad ki kynhun ia ki khun sha katei ka skul .
Ha ka jingialang jong ka India Africa Forum kaba la dep , ngi la kular ban ai ram kaba 10 billion U . S .
" " " Baroh ki ju ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India ."
Ujor ujor pyrshah ia ka Kavitha Reddy ka aktress Kannada ka Samyuktha Hegde
Lada phi shaniah ha U Jehobah bad kohnguh ïa ki jingai jingmut jong u , u lah ban ïarap ïa phi ban bujli ïa ka jingduh jingkyrmen da ka jingkmen .
Ka jingialang ka la sdang ha Hyderabad House hangne ​​mynta ka step .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ki briew ba kim dei ban pynleit jingmut ha ki jingpynbna thok shaphang u khniang jingpang Nipah ha ki social media .
U kulai u la mareh sha ki kynthei , u la byrngem bad u la lympat ia ki kjat jong ki .
Ki liang ki la kdew ia ka jingdonkam ban pynkut ia ki jingiateh ba arliang mamla ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka khajna bad ban iada ia ki jingbei tyngka ba la leh da ki karkhana rit bad pdeng .
Kumba 500 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingmareh .
" " " Kumta , u kwah ban pynlut por ha kawei ka hotel ." " "
Ia kine ki jingialehkai la pyniaid da u Ankush Gupta , u Manpreet , u Keshav , u Anuradha Bhagat , u Anil Kumar , u Ankush Singh bad u Gagan Kumar .
Hato ka long kaba bit ia ki briew kiba don ia ka jingpang shini ban bam ia u sohjew ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Shahabad ka don 65, 587 ngut ki nongshong shnong.
Wat la katta ruh u Asa u la kyntait ia kane ka jingsneng . Haba ngi iakynduh ia ki jingeh ngin ym shaniah ha ki lad pynbeit jong u briew .
U PM u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka Airbus bad ka CNES ha Toulouse .
Kumta , ka ioh ka kot baroh kawei ka pyni ia ka jingsahkut .
Nalor jong ki , hynriew ngut ki dei ki nongiarap komandan , saw ngut ki dkhot jong ka komiti jong ka seng , bad kiba sah ki dei ki dkhot jong ka seng .
Bihar : Ka jingiakhih jong ki Maoist ha shwa ka jingiathep vote kaba 5
Kata ka long ka jingsngewbha kaba kum kata .
Ka jingnoh synniang sha ki kam lehbha ka lah ruh ban iarap ia phi ban pynduna ia ka khajna .
Katba ngi nang iaishah katta ngi nang khlain .
U heh shipai barim u General M .
Naei ka jinglong bymkhuid ka sdang ?
Ka kot ka pynkhih ia u Mal ha ka khmat .
Kum ka nuksa , shim ba uwei u hynmen uba mynshuwa u la don ka jingeh ban dih kyiad u la dih palat shisien ne arsien haba u don marwei ha ïing .
Kane ka jingthmu kan pynpaw pyrthei ia ki sha ki lad treikam bapher bapher bad kan pynlah ia ki ban iakynduh bad ki riew pawnam .
Ia kane ka mukotduma la pynbeit hapoh 90 sngi .
U Kumaraswamy bad u Deve Gowda ki la ong ba kin nym ailad ia ka Sorkar ba kan khyllem .
Kane ka long kaba bha bad kaba sniew ia ka ri India .
Bad ha ka synshar paidbah jong ngi kata ka jingkitkhlieh ka shong ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh ram kaba 328 million dollars bad ka World Bank na ka bynta ban pynbha ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha Andhra Pradesh .
Ka kolej jong ki kynthei Muslim ha Kerala ka la khang ban phong jeans tight , ki jain ba lyngkot bad shah ban tap khlieh.
Ia kane ka phlim yn sam ha kylleng ka pyrthei da ka Warner Bros Pictures .
Rs. 100 klur da ka jingnoh synniang jong u .
Nalor kata ka sorkar ka dang hap ban pynbna ia ka polisi die marbam jong ka hadien ba ka la hukum ban khang ia ki dukan jong ka Reliance Fresh ha ka 23 tarik u August 2007 , hadien ka jingiakhih .
U Dakaan u ialeh bad u blang uba dang shu kem ha ka lynti jong u ban kiew biang sha sla duriaw .
Ka liang pyrshah kam wad vote halor ka nongrim jong ka roi ka par .
La buh ia ka rukom ban iasam ia ki kot ki sla bad ki jingtip hapdeng baroh ki bor pyntreikam ain .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia u paralok jong ki u Gagandeep Singh .
Ka jingiadei paralok jong ki ka long kaba khlain bad kaba kyrpang .
U Farah Khan ryngkat bad u Karan Johar bad u Shah Rukh Khan .
Hynrei ka don katto katne ka daw ban kyrmen .
Ia kane ka phlim kaba ar jong ka Shekar yn pyni da u nongshna phlim u Ravi Varman .
Phi lah ruh ban iohi ia kane :
Ha ka liang mihngi jong ka park , ka surok bah ka kylla shaphang mihngi , kaba iadei bad ka jingkylla jong ka krem ​​ha kata ka jaka .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingkylla kaba khraw jong ki CWCs .
Haduh mynta ki don 33 ngut kiba la shah kem .
Peit : U Salman Khan ha ka Tubelight ka jingrwai Naach Meri Jaan
Ka don ia ka battery kaba 1,000mAh.
Kaei kaba phi leh na ka bynta jong ka ?
U president ka America u Donald Trump u la pan ia ka myntri barim jong ka jylla ka Hillary Clinton ban iakhun pyrshah ia u ha ka elekshon 2020 .
Kata kam dei ka jingstad kaba la rim .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Jacqueline Fernandez , u Manoj Bajpayee bad u Mohit Raina .
U Cook u la shim kham duna ki jingkylli kiba jylliew ban ia u Bezos bad u la pyniaid bha ia ki .
Ki don sa 11 tylli ki met iap ban lap .
Ka phlim ka pawnam namar ka jingpyni ia ka jingiadei jong ki nongkyrshan .
Ka jingim kaba thikna ka la shah pynthut ha ki katto katne ki bynta .
Shiphew ngut ki nongialehkai ha ka kynhun ki don hapoh 25 snem .
Da kaba pdiang ia ka jingkyrpad jong ki , u Justice Paramjeet Singh u la buh ia ka 9 tarik u September kum ka sngi bishar kaba bud .
Ka jingiadei hapdeng ka Russia bad ka India ka dang long kaba iadei paralok .
Hooid , ka dei ka jait kaba ngi leh hangne ​​.
Ki Hindu kim shym la kham duna ka jingleh donbor satia , lehse kham bun ka jinglong .
Ka kham bha ban buh ia ka thong bad ban ialeh sha ka .
Ka jingpule saian shaphang ka pyrthei ka long ka heliophysics kaba kynthup ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng .
Nga sngew ieid shisha ia u Myntri Rangbahduh : U Rahul ha ka jingkynduh ia u PM Modi ha Parliament .
U Secretary ka tnad pahara jong ka Argentina u Sergio Berni u la shim khia halor kane ka mat da kaba pynkulmar jingmut bha haba u la ong ha u bnai Lber 2014 , kumba la pynbna da ka website khubor Infobae :
Ki sa kylla rong saw bthuh halor ki jingmong .
Ka sngi Vishwakarma kaba la tip ruh kum ka Vishwakarma Jayanti lane ka Vishwakarma Puja lane ka jinglehniam Biswakarma lane ka Biswa Karma .
Hadien ba u la shah shoh jur ha ka khlieh , u Mallaya u la khlad noh mardor ha kata ka jaka .
Ngam kwah ban pyrshah ia kane bad ban pynlong ia ka pop .
Ha kane ka sngi ki dkhot , ki samla pule bad ki nongtrei ka lynnong ki la shim ia ka jingkular jong ka Rashtriya Ekta ban pynneh pynsah ia ka jingiatylli , ka jinglong ryntih bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
Wat ai ba ki briew kiba sniew kin pynmong ia phi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Kriti Sanon kum ka nongmihkhmat .
La ai jingbthah ban thaw shiphew ngut ki dkhot jong ka Sangram Parishad ha ka kyrdan ba shapoh kaba kynthup ia u nongpyniaid , uwei u nongthoh bad hynniew ngut ki dkhot .
Katba ka CrPc ka pynjari katto katne ki jingkhang na ka bynta u Nongbishar jong ki nongbah bah .
Tang kane nga kwah ban tip na phi : Hato phi la pdiang ia U Mynsiem da ki jingleh ka hukum lane da ka jingiohsngew ka jingngeit ?
Baroh ki don 67 529 ngut kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher bad ha la iing .
Ki briew ki la sngewthuh bakla bad tieng .
U PM Modi u paw ha ka thup jong ki 10 ngut ki nongleh kam sniew jong ka Google .
Ka BJP ka la pynieng kyrtong ha baroh ki seat .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kam pynpaw ia kata .
Akiko : U Toru u la leh ia kaei kaei kaba ki bahaiing jong u ki pan , hynrei um shym la iamir jingmut bad nga .
Kine ki dei ki jingkhein , katkum ka jingtip jong u nongthoh .
U Shivraj Singh Chouhan u don hakhmat ha Budhni .
Ka tnad khajna kan leh ia ka jingpyniadei ia kane bad ki jingpyntip ba la thep da ki nongthep pisa .
Pynduh ia ka column na ka spreadsheet .
Kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynbha ia ka sniehdoh bad ki shniuh .
La ker sawdong da ki jaka rep ba jyrngam jong ka Dooars , ka shnong ka lah ban lait na ka jingkhang jong kawei ka karkhana .
U syiem u la ong , Kaei ka burom bad ka burom ba la ai ia u Mordekai na ka bynta kane ? Kumta ki shakri jong u syiem kiba shakri ia u ki la ong , “Ym don ei ei kaba la leh na ka bynta jong u .”
Ka kot jingiap kaba la pynmih na ka Kozhikode Medical College ka la kdew ba ka daw jong ka jingiap jong u Sabith ka dei ka jingpang ba la pynmih da ki khniang jingpang .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan , wat la katta ruh , ka shong ha u hynmen ba la thung uba la aiti ia ka kam . U donkam ban buddien ia ka jingiaid shaphrang bad ban ai jingmut katkum ka jingdonkam .
ka jingpynkylla ia ki jingbam bad ki dawai
Ka Bangladesh Parjatan Corporation ka la thaw ia ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka bam bad ki jaka ieng kali hajan ki jaka ba don ka wahduid ka Madhabkunda bad Shahasradhara .
Ka NH 44 ka khang na baroh arliang .
U Modi u la ai ka jubab kaba biang ia ka Pakistan namar ba ka la thombor ia ngi .
Lucknow : Ka jingrakhe Dhanteras kan long ar sngi mynta u snem .
La register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u Singh .
Ia ka thain shatei lam mihngi la ju khein mynshuwa kum ka kut kaba khlain jong ka Congress .
Ka Jama Masjid ka dei ka Mosque kaba heh bha , kaba la pynkyntang sha ka khun jong u Shahjahan , ka Syiemsa Jahanara Begam .
Ia kine ki Result thung kam harum la pynkut noh da ka Union Public Service Commission hapoh u bnai Risaw , 2018 .
Ka jinghap slap kaba rit kan don ha baroh kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ki phang jong ki ki long khamtam eh kiba iadei bad ka niam bad ki pyni ia ki jingdro jong ki Blei bad ki Blei kynthei .
Ngam lah khlem da peit ia ka phlim !
Kawei pa kawei ka policy ka don la ka jingthmu .
Kiba trei hapoh jong u ki long u Zubair , u Feisal bad u Jitu .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ka Secretary ka tnad Pule Puthi Skul ka Smt Anita Karwal bad ki heh ophisar jong ka Ministry .
Ka la ai jingkren ha Hyderabad ha ka jingïalang jong ka FICCI .
Ka jingshah thombor ha Uri : Ka Russia ka ong ban nym ialehkai shipai bad ka Pakistan .
Nalor kata , ngi don ka jingthmu ban tei ia ki kad liengsuin Khan Jahan Ali bad Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ki don shibun ki package bapher bapher na ka bynta ban leh ia ki GUI .
Na ka bynta ka jingsuk jong ki samla pule , ngi la ai ia ka link ba beit ban peit ia ka jingkhein jong ka NTA IIFT harum .
Haba nga dang trei ha Gujarat kum u Myntri Rangbah ngi la sdang ia kawei ka jingthmu kaba kongsan .
La iap ha ka jingshah tynrah jong ka liengsuin .
Kham mynshwa , ha ka por mynstep la pynlong ruh ia ka havan bad ka poojan ha ka tempi .
Ka jingpynwandur ia ka jingpynmih ka don ka bynta kaba khraw .
Hadien kata u la sdang ban iapoikha bad ki kynthei tnga jong u , da kaba kham sngewbha ia ki kynthei Chen bad u Cai .
Hynrei wat la katta ruh ngim shym la lah ban pynim ia ka jingim jong kumba 80 ngut eiei .
Ka jinglong jong ka mynsiem ka long kaba shisha bad kaba khlem iap ong u Arjuna .
" " " Lada don kiba sngew ba ka jingkren jong nga ka pynmong ia ka dur jong ka Indira Gandhi , lane ia ka jingsngew jong uwei pat , nga shim biang ia ka " " la ong u Raut .
U nongshah kynnoh u la phet krad na thanat pulit
Ka la im ia ka haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong ka bad ka la don ha Dubai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Mohit Marwah .
Ka jingbun briew jong ka ka long kham bun ki briew kiba dei na ka jaitbynriew India .
Ka thup jong ki Skul Paidbah jong ka Naval ka long .
Ha ki katto katne ki kolshor la shim ba kam long shynrang ia u shynrang ban iam . Hynrei hato ka don shisha ka jingdonkam ban sngew lehrain ban jaw ummat wat ha khmat ki paidbah ?
La ithuh ia ka da u nongpynmih phlim u Vijay Babu bad u nongpyniaid phlim u Lijo Jose Pellissery hadien ba ki la iohi ia ka khmat jong ka ha kawei ka jaka buh jingthoh ha Kerala .
" " " Nga la sngewlyngngoh ban iohsngew shaphang ka jingkhlad kynsan jong ka Sushma Swaraj ."
Hynrei ha u snem 2016 , haduh 50 tylli ki kompeni heh ki la sangeh ban ai jingpynbna ha ka kot khubor jong ngi .
Ki dor ki la wan hapoh ka jingeh ha ka snem 1989 wat la ka dei ka snem kaba ar jong ka jingot kaba bha .
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ka ain pynbuaid bad pyndih buaid , 1985 .
Ka jingsngewsih ka lah ban mih na kiba bun ki daw , kum ka jingduh noh ia uba ieid jong u , ka jingshah pynmynsaw ha ka por khynnah bad ki jingjia kiba pynshitom jingmut ha ka jingim .
La iohi ba u nongaiktien ka BJP ha ka jylla u Sambit Patra bad u nongaiktien ka jylla Maharashtra u Keshav Upadhye ki la iohi ba ki iaid lyngba ka um katba ki dang leit sha ophis jong ka seng BJP ha Mumbai kaba don ha Dadar East .
Ki briew ki vote haba ki shaniah ha ka kam ba la leh da u briew .
Ha Lithuania la weng noh ia ka jingkhang thoh khubor .
Ia ka bynta kaba nyngkong la pyndep ha ka snem 1908 .
18 Teng teng ki jingshah thombor jong u Soitan ki wan haba ngim sngew ba ngi khlain ha ka jinglong mynsiem .
U Timothi u la tip ia ki Jingthoh Hebru naduh dang rit . Hynrei ha kawei ka por la pynngeit ia u da ki sakhi kiba pynskhem ba U Jisu u long U Messaiah .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka ri dohkha 21 , ki jaka ri dud 8 bad ki syiar 25 .
Ka long ka jingbym shimkhia ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki paidbah .
baroh kan jin da la klet noh .
Katba la sdang ia ka kompeni , ka la nang pynpra noh .
Ka don ka art ha ka .
Ha katei ka ding la thang haduh 25 tylli ki iing .
U la ong ba u Lohia u la kam shisien ba ha ka por jong ka Congress ym shym la kiew ha ka rep ka riang bad ka kam karkhana ne ka tnat shipai .
" " " Kaei kaba jia ha Karnataka , ka party jong ngi kam don bynta ei ei bad kata ."
Ka jingeh jong ka jinglong jingman ka la pynlong ia ka sorkar jong ka Pakistan Mihngi ban thaw ia ka kynhun kaba trei mon sngewbha ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain hapoh ka ri .
Kane ka tempi ka don ruh ïa ki jaka mane blei kiba la pynkyntang sha u Hanuman , u Alwars , u Andal , u Chakra bad u Sarabeswara .
Bad kata ka pynlong ia u uba kyrpang .
Bun ki jingjia aksiden ha iing ki dei namar ki jinglong bym khuid . Ka paw shai ba ka jingkhuid bad ka rukom im Khristan kim lah ban pyniakhlad .
Ka la pyndonkam ia kane ban kem ia u nongshun na jngai .
Ka don ka madan ialehkai basketball ha ka tnum jong ki Tomb .
Hynrei suki suki nga la sngewthuh ba don kiei kiei kiba la thmu ban kit .
Pyni ia ki jingpyni ha ka jaka pyntip
Kynnoh u Pervez Musharraf ia ka sorkar Pakistan ba ka kohnguh ia ka India dawa ban pyllait noh ia u Hafiz Saeeds .
Kiba khlem don ki long u Nagendra B , u Ramesh Jarakiholi , u Umesh Jadhav bad u Mahesh Kumtalli , la ong ka tyllong khubor jong ka seng .
Ki kaiphod test ki dang ap , la ong ki tyllong khubor jong ka hospital .
Pule : La pynpra ia ki pisa 500 bad 1000 : Hangne ​​kaei ban leh ia ki pisa rim
Napdeng ki 100 ngut ki briew kiba la test positive ki long 20 ngut na Chitradurga bad 14 ngut na Yadagiri , 13 ngut na Belagavi , 11 ngut na Hassan bad 10 ngut na Bidar .
Phah phah sha phatok ia u Shahidul Alam
Baroh arngut ki khynnah bad ki tymmen ki la iadon bynta lang bad u President ban ot ia ka cake .
Haba ka kam ka phone ia phi , ka tiar jong phi ka ianujor ia ki jingtip ba wan phone bad ki jingtip ba ka Google ka ioh na ka kam .
Ki don kiwei pat ki mat .
Ka don ha ka jaka sumar ba kyrpang .
" " " Ha ka sngi rakhe jong ki kynthei ha ka sngi palei , la ai khublei ia ka Ranjita da ki seng kynthei ha Imphal namar ba ka la kren shlur haduh katne pyrshah ia ka sorkar bad ka la ialeh na ka bynta ka hok jong u lok jong nga " " " " . " " " " "
Ha ka por baroh kaba nga don ha iing um shym la kren ei ei ia nga .
Ka Australia ka la khanglad ia ka India ban kamai 255 ron hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa .
Ka long kaba khraw ia ka ri India ba u Virat Kohli u khein kor ia ka kriket Test : U Rahul Dravid .
Ki jylla hima ba la hiar pateng ki long ka dohnud jong ka Hima .
Lada phi lah ban long u pioneer ba man ka por hynrei phim long , hato phi lah ban ialeh ban pynkylla ia ka jingim jong phi khnang ban long pioneer ?
Man la ka sngi ka dei ka Valentine Day bad phi !
U Gharti u la shah jied da kawei ka sur ha katei ka shuki hadien ba ka Nepal Workers and Peasants Party ka la weng noh ia ka kyrtong jong u nongthaw ain jong ka u Anuradha Thapa Magar .
>> Nga tharai ngi hap ban nang ban im bad ka .
Ym don uwei ruh u nongïakhih ne jingïakhih ha ka histori jong ka ri India uba la leh ïa ka jingleh thok kaba khraw kum kane bad ki briew .
U Syed u la ai ia ka Dossier halor ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir sha u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US na ka bynta ka Afghanistan bad Pakistan u Richard Olson .
Mary wan ai kophi ia nga .
hangta ngi lah ban ngam lyngba ki dur
Hynnin ka sngi la aiti noh ia ki met iap sha ki longiing .
Ha R S Pura , Arnia , Bishnah jong ka Jammu district bad ha Ramgarh bad Samba ka jingsiat bom ka la bteng naduh hynnin ka miet .
Hynrei kam shym la don jingktah ei ei .
“ Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad ka jingkoit jingkhiah jong u ”, la thoh u Modi ha ka Twitter .
U Myntri ka tnad pla tyngka u la ong ba ka Sorkar kan pynrung ïa ka jingkit mar da ki container sha ka thaiñ shatei lammihngi da kaba pynbha ïa ka jingïaid lynti jong ka wah Brahmaputra .
Ha kaba iadei bad ka jingdie nar , ka NALCO ka die 0 . 85 lak ton ha ka shibnai kaba nyngkong pyrshah ia ka 1 . 02 lak ton ha ka por kaba iadei bad u snem ba la dep .
24 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Nga don sha jngai bad nga ioh tang ia ki jingtip kiba rit .
Ngam shym la long u briew uba kynja mynsiem bha .
Nalor kata , ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan tam ha ka ri jong ngi .
Ka jingleit rel na Mumbai sha Delhi hapoh 13 kynta ka lah ban urlong ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingkren pdiang burom na u president ka jylla u Gaurav Deep Singh .
Kum kine ki jingbthah la pynmih sha ki jylla Punjab bad Haryana .
Kawei pat ka post ka kam ba katkum ka BBC , ka Congress ka dei ka seng sain pyrthei kaba saw kaba bamsap tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka temple ki don ruh ki jingker dur jong u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi .
U dei u mot uba jrong tam ha ka pyrthei , ar shah ia ka jingjrong jong u ' Mot jong ka Jinglaitluid ' .
Pynlong ia ki khynnah ban tip ia kane .
Ka Web ha ka pyrthei baroh kawei ka long tang ma ka ka browser kaba kyrshan ia ki jingpynbeit http bad ki jingpynkylla ia ki file ha ki sngi ba nyngkong .
U kyrtong ka JDS u LR Shivarame Gowda u la pynliem ia u Dr . U Siddaramaiah ha ka elekshon bynriew jong ka Mandya LS .
Kum ki briew kiba khlem liang bad kiba pyndem ha ki bor synshar ba halor , ki Khristan ba nyngkong kim shym la long ka jingma ïa kino kino ki seng saiñ hima sima , bad kumjuh ruh ki Nongsakhi U Jehobah kim long kumta .
Ha ka 28 tarik Nailar 2016 ka Hampshire ka la thung ïa u coach barim jong ka Wiltshire u Nick Denning kum u coach ba nyngkong jong ki na ka bynta ka kynhun jong ki kynthei jong ki .
" Ka Fiji kam don ki ain kiba la batai shai halor ka jingbuh dor ia ka jingpynkylla namar kata ka khajna " " marpoh khyndew " " . "
Kan jin da la long kaba suk ban plie . Kajuh ka long bad ka jingkhang jong ka jingiakren .
kiba khuid ha ka dohnud , . . .
Katto katne ki dieng ki la shah pynpra bad ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut .
Ki jingkylla ha ka jingim jong ki aktor
Ka dor kaba duna tam kam donkam ban mut ka dor kaba duna tam .
Ka jingkha khun ka long kaba jrong hynriew bnai , hadien kata la kha ia u khun masi uba marwei .
U Choudhary Guftar u nongïakhih ha ka imlang sahlang na Rajouri uba la ïarap ïa ki longïing ha ka jingïakhih jong ki , u la dawa ban pynshitom da kaba tyngeh ïa utei u nongshah kynnoh .
U nongshet u la poi ha iing ha ka por 1baje janmiet .
Lah ban pynlut ia ki point bor ban pynbha junom ia ki score jong ki jinglong , bad ban thaw ia ka rukom point ba phylla ban pyndap ia ka jinglah ba kyrpang jong u nongthoh .
Lada phi pyrshang ban khein ia ki jingkyrkhu U Blei , phin ym lah satia ban khein ia ki . U Blei u long uba map bad uba isynei tam .
Ka don ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Lait na ki khynnah kynthei Hindu , ki khynnah kynthei Khristan bad Sikh ruh ki shah rahbor , shah pynkylla niam bad shah pynshong kurim .
Ka jingjia kaba ju jia ha Bangladesh ka iohi ba ki khynnah kynthei ki iashim bynta ha ki kam hapoh ki bynta ba shapoh jong ki kynthei , katba ki khynnah shynrang pat ki trei ha ki jaka ba shabar jong ki shynrang .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka sorkar jylla ka kamai T.600 klur kum ka khajna jong ka umphniang .
Ka UK ka don ha khlieh duh ha ki thup thup bud sa ka US bad ka Australia .
Uwei u briew u pyrshang ban pyniap ialade
Ka kham duna ka jingeh bad ka bam por
Ia u Gaohar vani la ai kyrteng ia u Tansen uba wan na Gwalior .
Hadien katei ka jingshah pynphai kylla , u nongiasaid ain jong ki nongmudui u Anand Yagnik u la ong ba ki nongrep kiba kham bun ki dei na ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat kin leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka hukum .
La ngeit ba ka long kaba heh tam ha Asia .
Ym don ka ktien kaba thikna halor jong ka .
Hato phi pyrkhat shisha ba ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka don ha ka jingma ha India ?
12 ngut kiwei pat ki la iap bad 21 ngut ki la mynsaw ha ka open air theatre kaba don ha Lumbini Park kaba jngai tang katto katne meter na ka jylla Secretariat .
Lah ban pynroi ia u na u symbai .
U Trai Ram u dei ka jingieid um lah satia ban paw ha ka jingshun ong u Rahul Gandhi .
" " " Ka jingpynlut sorkar ka kiew tang 9 percent ."
La ai jingmut ba ki nongleit jingleit kin tap ia ka duriaw bah , ka Fort St . U Angelo bad ka ïing syiem Arakkal ha ka jingleit kaba shisngi
Lada ki kwah ban iohi ia ki tamasa jong ki , te ki dei ban iateh paralok bad ki riewlum bad pyrshang bad wad ia ka jingshaniah jong ki .
Ka Wikipedia phareng ka don bun eh ki nongpyndonkam napdeng ki wiki ha ka World Wide Web bad ka don ha ka kyrdan ba nyngkong eh napdeng ki Web site baroh ha ka liang ka jingwan ki briew .
U Rahul u la sdang ia ka jingleit jong u sha Kedarnath da kaba iaid kjat ia ki lum na Gaurikund sha Lincholi kaba jngai kumba 12 kilomitar ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka bai lutksan jong ka kali ka shong ha ki katto katne ki jingjia bad ka jingsiew bai lutksan ka kiew katba nang kiew ka dor jong ka kali .
Ka ri jong ngi ka shah pynjah burom , u la ong .
Palat 34 000 ngut ki nongwan jngohkai kynthup ia ki nongrep ki la ioh jingmyntoi .
Nangta un sa tip nangno ka pisa ka wan .
Ha ka jingshisha kam don por ban sngew lyngngoh .
Peit ia ka video ba la sam da u Salman hangne ​​:
Hynrei hato ngi donkam ia kine baroh mynta hi ?
Ki heh jong ka Pak ki pyndik ia ki nongwan jngohkai ha ka jingkhawai Iftar jong ka Indian High Commission .
Ki nongthoh khubor Kashmir kiba tip bha ia ka Srinagar ki la iathuh ha ka The Wire ba ki dur ba ka la pyni ki long kum ka dong Srinagar jong ka Soura .
Lada ngi la rai ia ka 80 : 20 ka jingbei tyngka , ki jingbei tyngka ha ka equity ki dei ban long ha ki khyndiat tylli ki fund ba la pynpher bha .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh .
U Tamilisai Soundararajan u myntri barim ka jylla Andhra Pradesh u Dr .
Ia ki nongiashim bynta ha ka jingpule la phiah ha ki saw tylli ki kynhun .
Ka pisa ka la poi wat sha ki katto katne ki MLA .
Katkum ka jingong ki nongpynkylla ktien , man la ka jingphohsniew ka don la ka jingmut .
Ka jingktah jong ka GST ha ki bynta ba kongsan bad ka jingktah jong ka ia u nongthied ba rit paid
Nalor kata la buh ia ki camera ha ki 26760 tylli ki jaka kiba la ai haduh 35 million tylli ki dur jong ki mrad khlaw kynthup 76523 tylli ki dur jong ki hati .
Kan dei ka bynta kaba 58 jong ka Mann Ki Baat .
Ka por ba ngin sdang ban thaw thymmai bad wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai , ka bynta bapher bapher , ka dei mynta .
Ka Rajasthan Royals ka la pynphai biang ïa ka jingjop sha ka ‘ kut ’.
Kumta ka jingleit jingwan jong nga ha ka liang ka jingrwai ka la sdang !
Uwei na ki suba ba kongsan ha ka kam shalan ksiar ha Thiruvananthapuram u Swapna Suresh u dang phet rieh haduh mynta .
La ai ia ka sorkar jylla ia ki jingtip ba bniah .
Haduh kine ki sngi ym pat lah ban pynphai ia ki ong u Bah Iftekar Ahmed u kpa jong u .
Ha ka sien kaba la dep ka BJP ka la jop ha Mustafabad .
Ha ka snem 1910 ki phareng ki la pynlong ia ka Varanasi kum ka jylla India kaba thymmai , kaba la pynlong ia ka Ramnagar kum ka nongbah jong ka , hynrei khlem don bor halor ka nongbah hi .
Ka jingkren kaba ianujor ia u nongthoh khubor ba la shah pyniap bad u ksew ka long kaba sngew ijli , la ong u nongaiktien ka Congress u Manish Tewari bad kylli hato u Modi un mynjur ia kine ki jingkren .
Ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw jong ka US ruh kin iashim bynta , la bynrap shuh shuh .
Ka jingdonkam ia ki painkhana paidbah kiba khuid ryngkat bad ka lad ban pyndonkam ia ki bilor plastic ba la bret ka dei kaba la pynlong ia ka jingtei ia ka painkhana , ka la ong .
La pynkynriah noh mardor ia katei ka iing hadien katei ka jingjia .
" Ngi dei ban kynmaw ba ngi kum ka imlang sahlang ngi la ailad ia ka kam runar kaba kum kane ban jia " " "
Namar U Trai u la theh halor jong phi ia ka mynsiem jong ka jingthiah lyngngai bad u la khang ia ki khmat jong phi : ia ki nongiathuhlypa bad ki nongsynshar jong phi , ia ki nongiohi u la tap .
Ki sienjam ba la shim da ka sorkar India ban pynkhlain ia ki lad jingiada na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki long kiba pdiang sngewbha bad kiba kyrkieh , la ong ka United Nations .
La ujor kyrpang ia u khynnah rit .
U Abhishek Bachchan ryngkat bad u kpa jong u u Amitabh Bachchan ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka 11 tarik Jylliew bad ki la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
" Ngi dang pynkynriah ia ka mukotduma sha ka Crime Branch ban tohkit bniah " " u la ong .
Ka Smriti Irani ha Amethi ha shwa ka jingleit jngoh jong ki PM ka kynnoh ba u Rahul Gandhi u la thok .
Kane ka long kaba pynlong ia ki ban eh ban lap .
U Deputy Commissioner ka Kapurthala u Mohammad Tayyab u la pynthikna ba u Sidhu u la shim ia ka jingtyrwa da ka ktien na ka bor synshar district ban pynkynriah noh ia ka skul Sainik .
Ka dei ka jingïaid lynti jong ki BJP kaba mynta hapdeng ka jinglong jemnud bad ka jinglong ba shyrkhei kaba pynlong ïa u Modi ban kiar na ki jingïalang pathai khubor kiba heh.
Tang ban pynithuh ialade sha ki briew kiba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh .
Ka jingpynmih dud ia ka masi Ki masi bad ki masi ki ai ia ka bor tan kaba donkam na ka bynta ban rep , ban kit ha surok bad ha ki jaka rep , ban ot , bad ban pynkhyllem ia ki symbai shini bad umphniang .
Ha kane ka sngi la iadonlang u Advani u myntri pla pisa u Arun Jaitley , u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad u Myntri Rangbah ka Gujarat uba la mih noh na ka kam u Anandiben Patel .
Ka Karti ka iakynduh ia ki mukotduma kiba dang tohkit da ka tnad pynjari bad ka CBI .
Ka jingpyndonkam jong ki riew shimet ka noh synniang kumba 60 percent sha ka GDP .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban bujli noh ia ki cable .
To ngin ngeit skhem ba kum u Jeremaiah bad u Barukh ngin sa kheit lada ngim sngewthuh bakla . Ki Galatia 6 : 9 .
' Ka tnga jong u ruh ka la don hangta bad ka la koit bha , ' la ong ki pulit .
U Sunil Jakhar u Congress bad u Swaran Salaria u BJP ki la thep kyrteng ha kane ka sngi Palei na ka bynta ka elekshon shiteng samoi ha Gurdaspur .
U president ka BJP ka jylla u la ong ba ka sorkar jong u myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamys ka la iap jabieng .
Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh ka jingmih ha ki jinglong shimet shimet , ngi duwai da ka jingsngewskhem ba U Jehobah un pynbeit ia kiei kiei katkum ka mon jong u .
Ki mar jong ngi kin kham rem dor namar ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep kaban iarap ia ki mar ba ngi shalan shabar ri .
Ha ka jingïakhun ba khatduh jong ngi ha ka HWL Semifinal ha Belgium ki la pynkyndit ïa ngi da ka jingsted jong ki bad ka jingthep kol kaba kloi .
Naduh hangta kin sa leit noh sha la ki jong ki jong ki jaka .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun briew tam .
Ka jingstad katta katta ! Ha ka por mynsngi , ngi lah ban iohi ia ki dohkha trout ba ki jngi . Lada phi leit shajan ka um , ki buhrieh hapoh u maw .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi palei .
Ka Qutub Shah 's Mosque lane ka Sultan Qutbuddin Masjid ka dei ka Mosque jong ka por pdeng kaba don ha ka nongbah Ahmedabad ha India .
U Slap Uba Jur Ha Southern China U Ktah Ia Ki Million ngut
Ki ia pairing ha ka sien kaba nyngkong .
U nongmihkhmat jong ki kam shna dur jong ka ri India
San ngut na ngi na ka klas Gilead jong nga kiba la phah sha El Salvador . Na kadiang sha kadiang : ka Evelyn Trabert , ka Millie Brashier , ka Esther Mahan , ma nga bad u Leo Mahan .
Ka RBI ka lah ban pynduna ia ka sut
Haba kren shaphang ka phlim , u N . V . U Prasad , uwei na ki nongpynmih u ong , Kane ka dei ka phlim pynbyrngia action .
Nangta u la thew ia ka phyllaw jong ka khyrdop , kaba heh hynriew phut . bad ki tnum jong ka ar phut . bad ka phyllaw jong ka khyrdop ka long shaphang ka iing .
Bad ainguh ia ka jingknia ainguh ryngkat bad ka jingkhleh , bad pynbna bad pynbna ia ki jingainguh khlem jingsiew : namar kane ka long kaba sngewtynnad ia phi , ko khun Israel , ong U Trai U Blei .
" Ngim kwah ia kano kano ka jingtrei shabar jong ka rynsan." " "
Ia kane la pyndep lyngba ka rukom treikam kaba pynsangeh .
Nga sngewnguh shisha ia ki .
Ngam don por ia kane ka shit .
Ka pynrung ia ka rukom lyngkot list . Pynbeit ia ka escape ban mih na ka list jong ki jingpynkylla lyngkot .
Bengaluru : La pynmih ia ki jingpynbna ba rong saw ha ki bynta jong ka Kerala bad Tamil Nadu kiba dang pynkhreh na ka bynta kawei pat ka jinghap slap kaba shyrkhei .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongmihkhmat ka India sha ka WTO u J . S . Deepak , Secretary ka DPIIT , u Ramesh Abhishek , secretary ka tnad khaii pateng , u Anup Wadhawan bad ki ophisar ba heh jong baroh ar tylli ki tnad .
U Jisu u khot ruh ia u para jong u Andriw . To wan bud ia nga , u kyntu ia ki , bad ngan pynlong ia phi ki nongtong briew .
U Gopal Ude u nongthoh jingrwai jatra ba pawnam u la pyndonkam ia kane ka tal ha Vidyasundar .
Bad ngi don ïa ka Baibl ba la pynkylla mynsiem baroh kawei ban ïarap ïa ngi ban tip ïa U Jehobah kumba u long shisha .
Ka jingiakajia halor ka jaka ka don wat hapdeng ka China bad ka Japan halor ki dewlynnong Senkaku kiba ka Beijing ka khot ki dewlynnong Diaoyu .
Kane ka jingjia ka la ktah kham duna ia ki iew jong ka ri India ban ia kiwei pat ki iew kiba dang kiew , haba khein ba ka jingkhein jingdiah jong ngi ka SENSEX ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha ha u bnai Naiwieng 2013 .
" " " Kata ka la long shi snem mynshuwa " .
U la ong ba ka Congress ka la thikna ban thaw ia ka sorkar ban wan ha ka jylla .
Hynrei hato ngi lah ban thmu ban iehnoh ia ki katto katne ki ain da kaba pyrkhat ba ia kane yn pyndap da ka jingsngap jar jong ngi ha kiwei pat ki kam ? Ka nuksa na ka Baibl ka pyni ba ngim lah ban .
Kane ka liengsuiñ ka don lai ngut ki pilot bad 10 ngut kiwei pat ki briew .
Kane kan pynduna ia ka por da 50 percent .
Ki jingtip bad jinglong kyrpang jong ki jingpynbna ha Twitter
" Nangta la kem ia u da ki pulit " " la ong u Yadav .
Ka don ka bor ban leh kumta .
Kumjuh ruh kawei ka bynta jong ki MLA na ka Jannayak Janta Party kaba dei ka paralok jong ka BJP ha ka kynhun synshar ha Haryana ki la pyrshah ia ki ain pdeng .
Ka long kaba shisha ba ki khynnah kiba sniew , ki bym shongthait bad kiba pynthut ki la ju don . Ki kmie ki kpa kiba bha tam ki lah ban ioh ia u khun uba eh ban pynsan pynrangbah .
Ki tnum , ka tnum bad ki ORVM baroh ki la shah pyndum .
Kumta , dei na kata ka jaka ba ka kot ka la sdang .
Kan dei kaba nyngkong eh ha ka ri , u la bynrap .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka dang trei ruh ban thaw phra tylli ki jaka jngohkai pyrthei ba kyrpang ha ka ri khnang ba kine ki jaka kin lah ban long ki jaka jngohkai pyrthei , la ong ki heh sorkar .
Ka long nyngkong eh ka jingmih na ka jinghiar dor jong ki seng nongtrei kiba rim kiba kwah ban pynkylla dur .
Asia Cup Final : Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai bol kaba khadduh
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit hapoh ka ACB ne ka CBI .
Ki paralok kin pyrshang ban sngewthuh ia ka jingsngew jong phi .
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad shibun ban peit ia ka show .
Katkum ka website jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la ong ba kane ka dei ka jaka sah jong u Parasaran .
Hangno hangno ba u Paul u peit ha kata ka nongbah ha ki surok , ha ki jaka paidbah ki don ki bleithaw .
Kiwei pat ki dur jong ka dak na ki angle bapher bapher lah ban iohi hangne ​​.
U Narendra Modi um shym la leh ia kane .
Hato phi sngewtynnad ban trei ha ki phlim ruh ?
Ka Bijoy ka dei ka ASCII kaba la pynshong nongrim ha ka ktien Bangla bad ka donkam ban thied ia ka laisen ban pyndonkam .
" Haba la kylli da u chairman jong ka komiti u Senator Carl Levin lada ia kata ka rai la pynpoi sha ka Sorkar Pakistan , u Gates u la jubab : " " Em phi sahep " " ".
La peit bniah ia ki tiar jong ki nongleit nongwan kiba la suba .
Ki nongshong shnong , ki riewstad , ki riew sain pyrthei , ki nongbei tyngka bad kumjuh ruh ki kam khaii ki shah ktah ha ka GDP .
Da ki hajar ngut ki nongiakhih ha Assam ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka jingpynjari ia ka pakhang shnong .
bad ki jubab niam . Ha ka juk mynta ka paw shai ba ka Slughorn ka don ka jingbha kaba kham bha .
Nga khuslai shaphang kane man ka por .
Nalor kane ka BBMP ka dang shna ruh 416 tylli ki painkhana paidbah bad 46 tylli ki painkhana paidbah .
Ia kawei ka jingshim na ka kot jong ka Balcony la pynbeit bad pynmih da ka nongthoh na Nigeria ka Chimamanda Ngozi Adichie .
Ym lah ban shna ia ki folder ha ka rukom offline
Nga la iakynduh ia u katto katne sien . ,
Ki nongpynmih ia katei ka kompeni u Rakesh Gangwal bad u Rahul Bhatia ki la ialeh pyrshah halor katei ka kam la bun bnai .
U Narasimhan uba dei u Lat ba mynta jong ka Telangana u la pynïaid ïa ka Andhra Pradesh ruh kumjuh .
" " " Ki nong Sri Lanka kiba la don lypa ha ka imlang sahlang jong ka Australia , pynban ki shah iehnoh bein , katkum ka jingong jong u Ian Rintoul jong ka Refugee Action Coalition . " " "
Ia ka mang tyngka yn sa wanrah da u myntri pla tyngka ha ka 1 tarik u February .
" phah ia ka jingshai bad ka jingshisha jong me , " " la duwai u nongrwai Salm . "
Ka phang jong kane ka jingialang ka long Ki Kynthei Nyngkong , Ka Jingroi jingpar na ka bynta Baroh .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki bor pyniaid jong ka NRC ki la pynpaw ba 1 . 5 lak ngut ki briew kin shah weng na ka thup ba nyngkong namar ba la lap ia ki jingbym iahap ha ki kot ki sla jong ki .
Khamtam eh lada phi pyndonkam ia ki jingduna jong u lok jong phi kum ka daw ban iehnoh ia la ki jong ki jingkitkhlieh .
Kam dei tang ha ka ktien phareng ruh .
Ki CCTV kin iarap ban khanglad ia ki kam runar .
Ka la shongkurim ia u Ravi Venkatesan uba dei u Chairman barim jong ka Microsoft India ha ka 11 tarik u Lber 2010 .
Hynrei lada shim ba lah ban ioh ia ka dulir kaba shit bha , hato phin sngewbha hangta ?
Ka sorkar India ka la shna ia ki iing na ka bynta jong ki .
Ha kane ka jaka u Sh Rama u la iakynduh nyngkong eh ia u Hanuman .
Ka Gujarat kam shym la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
Ngin sa leh ia ka kam kaba lyngkot jong ka lieng jong ki Lannister .
Ka Bor kan don ka bor ban bishar ia ki jingialeh hapdeng ki liang .
Hynrei ka jingpynmih ia kane ka kali la buh por ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynmih ia ka phone ba pawnam jong ka ha India .
Ka jingkhot biang ka lah ban loop khlem kut
Arngut la kem ha ka mukotduma pyniap ia u kontraktor kyiad ha Gurugram .
Ka jingim ha ki por jong ka khlam corona
Da ki hajar ngut ki ia lum ban sngewlem ia u General Qassem Soleimani ka Iran uba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin jong ka US
Phin kynmaw ba ki don ki seng Thevar kiba la pyrshah ia ka phlim jong u Kamal namar ki sngew ba u Marudhanayakam u la tap ia ka nam jong ki shipara Marudhu .
Ka rai Rafale : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pynthikna ba kan peit bniah ïa ki jingkyrpad ban sngap ïa ki jingkyrpad ban bishar bniah
Ia kane ka pung la tip ruh kum ka Mahendra Tal .
Ym don kawei pat ka jaitbynriew kaba don ka hok ban leh ei ei halor kane .
Ha kine ki taiew ba la dep , kum shi bynta jong ka sorkar , ka JVP ka la khang ia ki jingiakhih bad ki jingiakhih halor ka jingpynlong shimet bad ka jingdawa bai bylla .
Ka sorkar ka la khang ruh ia baroh ki jaka pule na ka bynta katei ka por .
Ka spleen ka don ha ka bynta ba shalor jong ka kpoh kaba sha kadiang .
Ka dang sah ha ka jingmutdur kaei ka jingktah jong ka ha kata ka por ia ki paidbah nongpule kot ha India .
U Kumar u la pdiang sngewbha ia u nongkren .
Ia kane ka tamasa la pyni katto katne bnai hadien ka taiew pyni dur jong ka Australia .
Namar ba kane ka dei ka jingkhawai jong u Romuald Bakhuid . u la pynrung ia ka kyrteng Romuald ha la ka jong .
Hadien ka jingialang u Maken u la ong ba ka dei ka jingiakren kaba seisoh halor katei ka mat .
Ki la don shibun ki khubor bad ki jingkynthoh shaphang kane ka mat .
Ka Liang Pyrshah ka pynkhih ia ki briew da kaba pynmih ia ki jingkren lamler , u la ong .
U nongialam ka seng Congress uba peit ia ki kam jong ka seng ha Telangana u R . C . Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u Kuntia bad u heh ka party ka jylla u Uttam Kumar Reddy .
U hap ban pynbeit bad ka .
U dei ban dro ia ki trump baroh .
Ki DC jong ki 28 tylli ki shnong ba la pyndap kin ioh pisa haduh 50 lak tyngka na ka bynta kawei ka shnong .
Ka Environment Clearance sha ka IOCL ban buh ia ka karkhana thymmai jong ka 2G Ethanol ha Panipat
“ “Ngim don hapoh kano kano ka jingmutdur ba kine ki saw tylli ki Test ban wan ki lah ban long kiba kham eh shuh shuh,” la ong u Bayliss.
500 ngut ki nongleit jingleit ban shah man ka sngi
" " " Ki Muslim India kin nym mih na India " .
Hadien ka jingiakynad la pynjari ia ka pakhang shnong ha ka nongbah .
Ka mukotduma ka dang sahkut .
Ka Priyanka Gandhi ka rung ha ka sainpyrthei kaba treikam , la thung ia ka kum ka general secretary jong ka seng Congress na ka bynta ka UP East .
Yn pynbun shuh shuh ia ki jaka ai dawai , ong u surgeon ka district u Dr Sundar Kulkarni .
Katno ka long kaba sniew ka jinglong jong nga ?
Ka don tang kawei ka jingduna ha ka plan jong phi .
Kim shah ia ka ban mih na iing .
Ka long kaba ma ia ki khynnah ban ialehkai ha surok .
U Blei u tip bha ia kaei kaba ngi long bad ia kaei kaba ngi donkam .
Ka jinglong ryntih bad ka jingtrei shitom jong u ki long ki jingdon jingem kiba khraw na ka bynta ka seng .
" Kine ki leit sha ki nongkyrpad ba matlah bad ki ong ha uwei na ki : " " To shlur , ieng , u khot ia phi " " ".
Hynrei ki don katto katne ki kyndon kiba phi dei ban bud .
Ka Brazil ka la sdang stet ia ka kylla miet .
Ka khyrdop ba shadien ruh la khang na shapoh .
Ka dohnud ka lah ban shah bam duh ha ka jingbitar ne kaba la pyndap da ka jingtieng , kaba la tyrkhong da ka jingsngewsih ne kaba la pynkmen da ka jingkmen .
" " " Ngim lah ban kyntait ia ka jingma jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh ."
Ka jingroi jong ka ri India ka shong ha ka jingjop jong ka ha ka liang ka science bad tech .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia u Trump .
Ki mobile , kiba la shna ha ka ri bad kumjuh ruh kiba la wanrah nabar ri ka long ban bud ia kine ki kyndon .
Ngi la ioh ia ki jinglehkai baroh .
Ka Nagoya ka don shaphang shathie jong ka duriaw Ise ha ka madan Nbi .
Hadien u snem 2021 ym shah ban pynkylla .
U slap uba jur u la pynshlei ia ki katto katne ki shnong , u la pynpra ia ka dam bad u la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki surok .
" Phi lah ban ym iap ha kata ka por . ka lah ban long hadien lai sngi ne ar taiew hynrei ka la jia kaei kaei ha ka met jong phi kaba ym lah ban pynbha shuh ." " "
Ka elaka Chittoor ka ioh ia ka jinghap slap kaba 918 shisnem . 1 mm .
Nga la aiti mynta ia lade tang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Sylvia ka la ri ia ka ryntieh shongkurim bad ia u kulai jong ka iing .
Ka pisa ka long Rs 100.000.
Ka HMSI ka la sdang ban pynmih ha Manesar ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Rymphang , palat shi taiew hadien ba ka la sdang biang ïa ka karkhana jong ka ha Karnatakas Narsapura .
Nangta ka la wan ka Sorkar AGP .
Hynrei mynta kwah ban long u paralok uba trei kam bad ka Bangladesh .
Khlad noh u Mason hadien ba u la hap na jingtei
Ki don 18ngut ki briew kiba don jingiadei bad une u rangbah kiba la khlad noh ha Hyderabad .
Ka steshon Muradnagar ka la mad ia kum kane ka jingeh tang katto katne por mynshwa .
Ki gyroscope kiba pyniaid bad kiba sngewthuh ki long shi bynta jong ka rukom kaba iarap ban lap bad pyniaid ia ka jinglong jong ka steshon ha ka suinbneng .
Ia ka met jong u Saji yn aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Da ki jingdonkam ba thymmai , ka Apache RTR 160 4V ba thymmai ka la nang itynnad shuh shuh , bad ka dei ka bike kaba bha tam ha ka kyrdan 160cc .
Ngam dei na kata ka jaka .
Thew ia ka jingjrong bad jingjngai da kaba pyndonkam da ki tiar thew bapher bapher .
Kat kum ka mariang , ia kane ka pyrthei baroh kawei la pynneh pynsah .
U la peit shapoh bad u la iohi ia u hapdeng ka Ding .
Kum ki briew ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ki mrad .
Baroh ki aktor ki don ha kawei ka kali Gypsy SUV ha kata ka miet bad u Salman u shong ha ka jaka shong kali .
Da kaba pyniapher , katto katne ki riewstad Grik ki sngew ba ka jingshai ka mih na ka khmat briew .
Kane ka la long ka daw jong ka jingsngewsih jong ka .
Ki don ki jingpyniap briew kiba jia namar kane .
" " " Kaba kham pawnam ka long ka Nobel Peace Prize ba la ai ha Oslo Norway ha ka 10 tarik u December 1989 " " " .
Kumta , a don sa kawei pat ka bynta kaba kongsan kaba . ngi kwah ban iakren hangne ​​kane ka long hapdeng ka jingkhein bad ka jingkhein .
Ki nongsngap ki ia risa ha ka jingkmen .
Ka wan ka por ha ka jingim jong uwei pa uwei haba phi ong , phi la leh biang .
Hynrei ngi dei ban iatreilang beit bad ka seng U Blei , bad ka balang jong ngi bad ki parabangeit jong ngi .
Tip kumno un leh ia kane bad kaei ka jingmih kan long . Phi lah ban leh kumta da kaba shim ïa ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
Ka Sonarang Twin Temple kaba don ha ka shnong Sonarang kaba hap hapoh ka upazila Tongibari jong ka Munshiganj district .
Sngewthuh kaei ka jingpynbeit , namar kata kan iarap ia phi ban leh ia ka kam kaba bha nangta ban ai kyrdan ia ki paralok jong phi .
La ai ia ki jingtip sha ki khynnah skul .
Na kaei kawei pat ka daw U Jehobah u la iaishah bad kaei ka jingmyntoi kaba kane ka la wanrah ia ki million ngut naduh ki snem 1930 s ?
Lada ka BJP kam donkti te balei ngi shah ban rung , u la ong .
" Kane ka dei ka jinglaitluid kaba ki kwah " " . "
" Ka kynhun ki doktor ki la lap ba u Nazrul u don ia ka jingpang " " " Ka jingpang ba pynkylla dur ia ka jingmut jingpyrkhat " " . "
Ka Sharma ka la kamai bun tam da ka nong India haba ka la kamai 188 ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Ireland .
Ki dang ieng ha ki katto katne ki jaka ki shyieng jong ki jingker maw kiba la pyndonkam ban khang ia u mrad .
Ban pynsuk ia ki nongrep ban ioh ram thymmai yn shim ia ka sienjam da ka sorkar ban ai ia ka jingpynshisha da kaba weng ia ki ram ba sahteng na ka account ba la siew .
Ngi kyrpad ruh ia ki paidbah ban pynkhluit ia ka um shwa ban pyndonkam .
Ka la dei ka por ba la ailad ia ki ba .
Ia ka komiti Hajj la thaw biang na ka bynta ka por lai snem naduh ka 15 . 6 . 2017 da kaba pynrung kyrteng 12 ngut ki dkhot .
Wat ka jingkylla ha ka jingkhia jong u , na ka 49kg sha ka 52kg , kam shym la ktah than eh ia ka jinglehkai jong u .
Ha ka sngi nyngkong jong ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim ksiar .
" Kumta ka long kaba donkam ia ki ban shim ia ki lad jingiada bha shwa . " " "
New Delhi : Ka India ka dang bteng ban kiew kumba 3 hajar ngut ki briew kiba dang shu ioh thymmai ia u khniang jingpang coronavirus man ka sngi .
Ka ophis ba kongsan jong ka NHB ka don ha Nongbah Delhi .
Kawei pat ka jingmyntoi ban bishar bniah ia ka jingbishar bniah jong phi ka long ba phi lah ban pyrkhat kumno phi lah ban pynrung ia ka jinglehkai ha ka rukom kaba dei ha ka jingkren jong phi .
Phi dei ban buh ha ka ki maw , saw tylli ki lain : kawei ka lain maw rubi , topaz bad beryl kin long ka lain kaba nyngkong .
Katto katne ngut ki MP jong ka Lok Sabha naduh katei ka por ki la dawa ban beh noh ia u .
Ia ka bor ding ba la pynmih na ka dam Bhakra la sam hapdeng ki jylla ba iatreilang kum ka Himachal Pradesh , Punjab , Haryana , Rajasthan , Chandigarh bad Delhi .
Acharya Shri Mahashraman Ji u President ka Terapanthi Mahasabha , Shri Suresh Chandra Goel Ji bad baroh ki riew donburom bad ki paralok kiba la iasnohkti lang ha kane ka prokram lyngba ka teknoloji .
La klet noh ia u Mandal ha ki kot lyngkdop jong ka histori , khamtam eh namar ka rai jong u ban iasoh bad ka kynhun myntri jong ka Pakistan .
Kawei pat ka jingpynkylla ha kane ka kam ka dei ka jingpynkylla ia ki data .
Kumta , ka kynhun 2 b bad ka kynhun 6 A .
" Ka dorbar ka la pynlong ia ka " " kaba donkam ia ki seng nongtrei bylla jong ki ri baroh ban sangeh trei ha ka 1 tarik u Naitung , katba lah khlem da pynmynsaw ia ki nongtrei . " " "
" Ki la leh aiu naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 ? " " "
Ngi dang iatreilang bad ki bor synshar jong ka Iran ban buh ia ka rukom peit bniah na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki nong India , u la ong .
Baroh ha ki bneng bad ha ka pyrthei ki shaniah ha U . Ka kam jong U ha kaba pynneh pynsah ia ki jingthaw jong U ka long kaba iai bteng .
Ia ki mobile ba la shah lute la ioh kurup na ki kti jong ki .
U Aamir Khan u khein ia lade 5 halor 10 ha ka jingthiah
Ia kane ka skul yn ai kyrteng katkum ki briew kiba pawnam kiba la tbit bha ha ki kam bapher bapher bad kiba la ioh ia ki burom kiba heh tam ha ki jylla ne ha ka ri .
Katba ka jingeh ha Greece ka nang iaid , kaei ka jingktah jong ka ia ka ri India ?
Ka jingmih na ka soda ash ka dei ka alkali kaba la pyndonkam khamtam ban pynkhuid ia ka khyndew kaba acid , wat la katba nang iaid ka por ka jingdonkam jong ka ha ka kam khaii ha kaba shna sabon bad ki rnong ka la nang kiew .
" " " Ki briew kiba shong ha lane ha ki ïew Aleutian ki la pynroi ïa ka jingtbit kaba bha ha kaba ri mrad , ri dohkha bad ri jingri lyngkhot lyngkhai " " "
Ka BJP ka dei ka mashin sait jain kaba pynkylla ia ka rong lieh sha ka rong lieh .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia u Shri S . G . Mehta , u President jong kane ka jaka pule ba pawnam na ka bynta ki jingjop jong ka Bharatiya Vidya Bhavan bad ka jinglong nongialam jong u .
Ka jinglehniam jong ka Ekadashi ka sdang naduh ka Dasha bad ka bteng haduh ka sngi Dwadashi .
Prima facie kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u nongniah bus , la iathuh ki pulit .
Pynmap u Azam Khan halor ka jingkren pyrshah ia u MP ka BJP u Rama Devi
Ha ka step jong ka jingleit noh u Grenouille u Baldini u la sngewbha .
Hynrei ka la iasoh shisien bad ka Liang ban thaw ia ki tnat treikam .
Ka Ïing jong ka Jingstad ka la long kaba kham palat ban ïa ka jaka pule kaba la weng noh na ka imlang sahlang kaba kham heh .
Ka jinglong Mr Bajaj ka la long ka jingeh .
U la tied saw tylli ki over haduh mynta bad u la ai 29 ron .
Ka Chhattisgarh ka don napdeng ki hynriew tylli ki Jylla kiba pynmih dohkha bha ha ka ri , la kam ki heh sorkar .
Hadien baroh , dei ka sur shimet kaba khlem shah pynshong nongrim kaba la shem ba ka pynsngewsih kyrpang .
551 Ka A . D . : Ki iing paidbah jong ka Roman Forum la pynbha shi bynta hadien ka jingkhie jumai .
Ki riewstad ki iapher jingmut hato ki jingleit jngohkai ki la pynmih jingmyntoi shibun ne em .
Ki briew ki la sdang ban kynthoh : Ki shyieng jong phi ki paw .
Hato u tip ia ki riew pawnam kiba la pule hangne ​​?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong , hynrei ka dei ka jingsdang biang ia ka jingshakri jong ka lynti kaba la pynsangeh .
Ym shym la pynbeit ia ki bus bad ki rel na ka bynta ki nongtrei .
Ka khun jong ka ka dei ka khynnah kaba stad .
Ka la shim por khyndiat ia nga ban sngewthuh ia kaei kata .
Ka don ia u dieng pyniaid bad ki button ba lah ban ktah .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
Nga sngewkmen shibun na ka bynta u Huma .
Ka dewbilat ka tap ia ki tynrai jong kine ki dieng .
Ka Karimangalam ka dei ka jaka kha jong kiba bun ki sadhu bad ki riewkhuid kiba bhabriew .
Baroh ki donkam ban sngewthuh ia kane .
Ngam lah ban klet bad map ia kane .
Ngi sngewthuh ba da ki khromosome XY la kha ia u khunlung shynrang bad da ki khromosome XX la kha ia u khunlung kynthei .
1786 Ki jingshlei um ha ka Meghna ki la pynjulor ia ki jingthung jingtep bad ka jingpynjot kaba khraw ia ki shnong kiba don ha ki rud wah .
Ka India ka kwah ia ka jingsuk hynrei haba la pynkhih ia ka , ka India ka lah ban ai ia ka jubab kaba biang , la ka long ha kano kano ka jait jinglong .
2 : 45 baje janmiet : Ka jingiap ha ka Haj Crush ka la kiew sha ka 220 ngut katkum ka jingpynbna jong ki bor iada ri paidbah jong ka Saudi Arabia .
Kane ka jingstad ka la seng bha hapdeng jong ki .
Ki kynthei ki peit sha ngi .
Ka Alia ka la iasam ia ki dur na ka jaka lum .
Lada phi ialehkai baseball ha sla duriaw ne ha ki lum , ne ha North Pole ne ha Equator , ka jingialehkai ka long kumjuh .
Baroh kin sa klet noh ha kata ka por , ka ong .
Ka jingbei tyngka ksiar ka lah , namarkata , ban iapher hapdeng 0 bad 35 percent .
" Lymda ngi pyllait ia kane ka rukom tynrai na ka kolshor Congress , ngim lah ban pynkhuid ia ka sain pyrthei India " " u la ong . "
U Mark Kelton u la shah weng noh na Islamabad hadien ar bnai hadien ka jingkhynra ïa ka ïing jong u Bin Ladens ha Abbottabad halor ka jingkynnoh ïa ka jingkoit jingkhiah .
Ngam sngewlehrain ia u kpa jong nga uba duk .
Katba ia kito kiba shim nongsumar nalor jong U , Ngi mane tang ia ki ba kin pynjan ia ngi sha U Blei . U Blei un bishar hapdeng jong ki ha kaba iadei bad ki jingiapher jong ki .
Khnang ba ngin long kiba pdiang ha U Blei , ki jingngeit ba shisha jong ngi ki dei ban long kiba la pynshong nongrim ha ki jingtip kiba thikna .
" Uei u dujok " " u " " ? "
" Kumjuh ruh ia ka Sakrament ka Komunion : " " Kane ka long ka snam jong nga , ka snam jong ka Jutang Bathymmai ka ban sa pynmih na ka bynta ka jingsiewspah ia baroh . " " "
Ka jingmih noh jong u Modis ka dei ka khubor kaba khraw bad namar ba ka la jia hapdeng ka jingïakhun elekshon ha Gujarat , ka seng Congress ka la lehkmen ïa ka .
U nongialam ka BJP u Rajan Teli u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Sena u Deepak Kesarkar uba dei u myntri kam poh iing ha Sawantwadi .
Ngam don jubab ei ei na ka bynta kata ka jingkylli .
U Bopanna u la jop ïa ka Marseilles Open ryngkat u paralok na Scotland u Colin Fleming bad u Bhupathi u la ïatreilang bad u Michael Llodra ban jop ïa ka Dubai Open .
Kane ka pynthikna ia ka jingpynbiang kloi bad man ka por ia ka dud kaba bha ha ka dor kaba rem sha ki nongthied .
" " " Ha kane ka bynta u Kazi Jafar Ullah u ong " " " " Ka dei ka jaitbynriew kaba don 170 million ngut ki briew " " ".
Te kumno ngin thoh 4 sien zero ?
Kaei kaba sniew shaphang ka umsoh ?
Ki shithi kiba mih na ka ki long ka shithi Gujarati bad ka shithi Modi .
Ha ka kylla miet baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban pynpra ia ka jingiakhun .
To buh ia nga hangne ​​haduh ba ngan da lah ban pyndep ia ka .
Hynrei wat ka jingbyrngem ban beh balang ia kito kiba pynkhein ia ki jingiateh kular kam shym la biang ban pynlong ia ki briew ban burom ia ki .
Bun ki rel ruh ki la shah pynsangeh ha ka jylla .
U Chakravarthy u la iohsngew ia ka khana ban pyniaid da u Tarun Gopi bad u la kloi ban pynmih ia ka .
Hadien ba la pyllait noh ia kine ki briew baroh la pynkit noh sha la iing .
U la shah sumar ha hospital namar ka jingshit .
Ia ka hok ban sam ia ka phlim Dabangg 3 ha ka ktien Hindi na ka bynta ka Tamil Nadu la ioh da ki studio jong ka KJR .
Kumta , ki jaka ai jinghikai lada la seng bad don ka jinghikai bad ka jingpynroi bor kan nang kiew hangne ​​.
Kham bun , lada donkam , haduh ba ki jingthung jong nga kin wan phai biang .
Watla U Jehobah u don ka jinglah ban tip lypa ia kaei kaban sa jia hynrei um shym la buh lypa ia ki kam bad ka jinglong jong ngi shimet shimet .
Khublei shibun ïa ka Dipa Karmakar ba ka la long ka nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïoh rung sha ka Olympic , ong u Sehwag ha ka Twitter jong u .
U la kynnoh ia ka BJP ba ka la pynpra ia ka kynhun synrop .
Ka long kaba kongsan tam .
Nga pyrshang bad pyntbit shuh shuh khnang ba ngan nang ban pynmlien ia ka .
Ka Sri Subrahmanya Swamy Temple kaba don ha Srikalahsti la pynkyntang sha u Blei Murugan .
" " " Nangta leit shata bad sah sha jngai na ka jingpeit ."
Ki kynhun ICMR bad NIN da ka jingiarap jong ki heh sorkar jylla kin lum 100 tylli ki nongmuna ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
Kiwei pat ki jingbam ba ai jingbam ki kynthup ia u kew , u sohjew , u kew barli , bad u kba , bad kiwei kiwei .
Sdang biang ki shipai US ia ka jingiatreilang bad ka Iraq
Ka jingpdiang laitluid ia ki jingbakla . map laitluid Pynsah ia ka jingieit
" Haba jubab ia ka jingkynnoh jong u Gandhi , u president ka BJP u JP Nadda u la thoh ha ka twitter jong u " Khyndiat sngi mynshwa u la don ha ka thain shatei lammihngi , u la bthei bih pyrshah ia ka bynta ba shathie jong ka ri India ."
Ngam tip ia kaei kane ka ri kan wan .
Hadien ka jingshimti jong u , u la pynlut tang khyndiat eh ka por , lehse tang hynriew bnai , ha England .
Na kine ki Property Return jong u snem 2011 jong ki 550 ngut ki ophisar ym pat ioh da ka MHA wat la ka tarik ba dei ban siew jong ka 31 tarik u Nailar 2012 ka la palat slem .
Ka ben kam shym la shim sngewbha ia ka jingkren sain pyrthei jong u Singh .
Katba u skipper u la kyrpad ïa u Ravichandran Ashwin ban pyrshang ban ïalehkai kham suki lyngba ka lyer bad ka jingshemphang jong u Shastri kum u nongïalehkai ka la ïarap shuh shuh ïa ki kam.
Ki khynnah skul kin hap ban pynkhuid ia ki kti jong ki shwa ban rung shapoh ka jaka .
Hadien u la shakri kum u syiem Holkar jong ka Jylla Indore .
Ka Russia ka dei kawei na ki paralok ba kongsan jong ka India .
" " " Ngam ju peit phutbol ha ka telebishon ."
Ka jingpynshitom kaba heh tam ka long ban set phatok shi jingim
Lada ym don ka jingpynthymmai , te ka jingsahkut jong ka bad ka don ka jingjakhlia ha ka jaka ba don ka jingsahkut .
Kane ka la nang jur shuh shuh namar ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
U la pyndonkam ia ki bor jong u ban pynkhuid ia ki nongialeh pyrshah jong u , bad ban pynkylla ia ki ain riti synshar jong ka Roma , ban pynphai biang ia ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka Senate bad ban khanglad ia ka bor jong ki tribune jong ki paidbah .
Ka snem 2015 ka la long ka snem .
Hadien ba la kut ka thma bah ba ar bad ka jingsynshar jong ki German ia ka Denmark , u la leit phai biang sha Copenhagen .
Bad ha ka jaka jong u decimal ngin thoh , bad .
Ki don saw jait ki sha ha ka dukan jong nga .
Ngi la ioh ia ka jingujor , ngi la bishar bniah ia ka bad ngi la rai ban weng noh ia u Asim Ahmed na ka kynhun myntri .
AMRITSAR : U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la leit jngoh ia ka Partition Museum kaba don ha Town Hall ha ka sngi thohdieng .
Lada phi tnga ne tnga ki la dap 60 snem shaneng , lane uwei pat u briew uba la san u sumar ia ki khun jong phi , phi lah ban ioh pisa shuh shuh .
Wat la ka don ka jingstad saian , ngi la shah teh ha ka pla jong ngi jong ka pyrthei .
Ia une u briew la phah sha civil hospital ban leh ia ka test .
" " " Em , nga sngewtynnad ban phah SMS sha ki paralok jong nga . " " "
Kham hadien ba la kha ia u Rabi u Maharshi u la jia ryngkhat ban leit jngoh ia uwei u paralok uba ka jaka ri jong u ka don kumba shispah mail shaphang sepngi na Calcutta .
Ka hukum kaba pyrshah ka long tang ka lad jong ki .
Ki jingpang Khaleda Zias ki donkam ban peit bniah beit bad nangta ki doktor kin shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
bad kumta pynlong kyllum ia kane ka jingshem .
Kumta , ka mut kaei ka kyndon ?
" Nga sngewtynnad ia ka ," " ka la ong ."
Ka Sreejita De ka la ak ia ka bynta jong u Mukta Rathore ha ka tv show Uttaran .
Ngi kwah ban ong shai ba ka jingialang kaba 5 tarik u Jymmang kan long da kaba suk namar ngim ju leh ia ka politik jong ka jingialeh bad ngim leit sha kano kano ka prokram kaba ialeh pyrshah .
" " " Bad ko phi kiba don ha ka pop ! To iakhlad noh ha kane ka Sngi ! "
Ki website kiba la shah khang ki dei katkum ka jingai jingmut jong ka kynhun pyrshah lehnoh , bad ki dei kiba kit ia ki jingthoh pyrshah ia ka ri India na ka kynhun ISIS .
Ka Katalog ka kynthup ia ki kot khubor , ka thup ba pura jong ki kot Punch naduh ka snem 1841 haduh ka snem 1930 . Ki kot lyngkdop jong ka dorbar jong u Lat ka jylla bad ki kot ba pawnam .
Namar ka jingpang jong nga ngam shym la lah ban don ha Cocanada na ka bynta ka jingialang bad na ka bynta ka jingialang jong ki nongsynshar Rashtra kaba nga la dei ban long u nongialam .
Hadien ba la rem ha ka elekshon lok Sabha , ka Congress ka la kylla long ka nongkhanglad .
" " " Nga la shah sumar ha hospital namar ka jingbam ."
Ka rep ka riang ka dei ka lad kamai jong kiba bun ki briew jong ngi . Ha kine ki por ba dang shen , ki nongrep jong ngi ki la don hapoh ka jingeh kaba jur bha da ka jingduh jingkyrmen kaba la pynlong ia ki katto katne na ki ban pyniap ialade .
La pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ia kane ka system la sdang biang dang shen ha ki katto katne ki jaka .
Un shim ia ki dulir baroh jong ka duriaw .
Ia ka jingshisha ym lah ban pynduh da kaba pynlong ia ki paralok kiba jemnud ban pynmih ia ki jingkren kiba pyntngen hynrei kiba bakla , u la thoh .
Marwei u briew u don ka jinglah ban long uba bha .
Ka jingpynhiar ia ka jingsma ka pynlong ia ka jingdum shipor jong ka jingpeit ha ka khmat ba la sumar .
Mano ba ai ia kata ka guitar ?
La thung ia ka Dr Aruna Sharma kum u Secretary ba thymmai jong ka tnad Electronics bad Information Technology hapoh ka tnad Communications and Information Technology .
Ngi pyrshang ban pyntieng ia ki .
Ka India ka dap da ka jingkmen bad sngewsarong ïa u nongïalehkai u Hima Das uba la ïoh ban khur ïa ka Ksiar ba pawnam ha ka jingïamareh 400m jong ka World U20 Championships .
Ka American Airlines ka iathuh ba 10ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin kaba leit na Greece sha Philadelphia ki la mynsaw ha ka jingkhihwin kaba jur bha .
Haduh mynta ym pat don ka khubor kaba shai na ki nongialehkai jong ka kynhun kriket India ne na ki nongpyniaid jong ka BCCI .
Ki jingbthah ba la ai jingmut da ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei :
Literally ngi la leit ban mih noh na ka jingtei , .
Ka akor kaba khraw jong phi ka shakri ia phi ban shun ia ka pyrthei .
" 15 U Emanuel , kum ka nuksa , u la long u Nongsakhi uba la shem jingbakla ha ki katto katne kiei kiei kiba u la pule ha ki kot jong " " u shakri ba iaineh bad bastad . " " "
Ki la pynpra ia ka iing baroh kawei ruh .
Ka kam jong ki kan sa shah pynthut .
Kiwei pat ki la pynbthei maw ia ka kali .
Ha ka district jong ka Chikkamagaluru u slap uba jur u la lynshop ia ka shnong Mudigere .
La thaw ia ka jait phlim kaba thymmai da ka phlim jong u Martin Kunert bad u Eric Manes kaba la sam 150 tylli ki DV camera kiba rem dor ha kylleng ka ri Iraq kaba la pynkylla ia ki briew kiba rit paid sha ki nongshna phlim kiba iatreilang .
U Modi u la ong ba ka India ka la ai jingiarap ruh ia ka Pakistan bad kiwei kiwei ki ri ba marjan kum ka Bangladesh , Maldives , Myanmar , Nepal bad Sri Lanka ha kaba pynkynriah noh ia ki nongshong shnong jong ki na Yemen .
Phi lah ban iathuh kumno ban leh ?
" " " Ka agenda jong ka sain pyrthei ka dei ban long ka roi ka par ."
Ka por ka la poi ba ngi dei ban pynkhreh ia ka elekshon bah ban wan .
Naduh ka sngi jong ka lockdown i . e . 24 . 03 . 2020 Ka FCI ka la pynkynriah 352 tylli ki rake kiba kit ia ka jingbun kaba la antad kumba 9 tylli . 86 Ka LMT .
Kan shim por kumba shisnem ban pyndep ia kane ka projek .
Ha ka jingïapher , ka jingdie ka la kiew da 17 percent ha u bnai Lber 2018 haba ïanujor bad kajuh ka bnai ha u snem ba la dep .
Ki mrad ki roi ha ka DMZ
Coronavirus : Man la ka 100 snem ka pyrthei ka hap ban shlur ia ka khlam .
U myntri kam poh iing u Bhupendra Singh u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba sngewsih bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah pyniap jong utei u pulit .
Ka jingshngain ha ka cyber ka long kaba kongsan bha .
Ka jylla ka ioh ia u slap uba bun .
Ka Simikot ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Humla jong ka Karnali Zone ha ka thain lum jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Nepal .
" " " Katta ka shong ha ka kali rong saw " .
Ka jingpeit ia ki nong India kiba ialeh pyrshah ia ka ISIS ha Syria
