Ka India ka la ai sngewbha haduh 5 million tylli ki dawai hydroxychloroquine sha ki ri kiba marjan bad kiwei pat ki ri .
Ka kaiphod ka dei ban kynthup ia ka jingthoh jong ka jingkhein jingdiah jong ka development council na ka bynta kata ka snem , ryngkat bad ka kopi jong kano kano ka kaiphod ba la leh da ki nongpeit bniah ha ka accou .
Ka jingpynbna paidbah kaba rem dor ' : U Kumaraswamy u ong ba la pynsaphriang ia ka shithi thok halor ka jingiehnoh kam jong u
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la wan sha ka jingrakhe dap shispah snem ka Patna University .
Ka la long ruh ka pdeng jong ka jingpule na ka bynta ka jingkhein bad ka astronomy .
Hynrei la weng noh ia ka jingma jong u slap uba jur .
Ngin bteng ia ka jingiakhun jong ngi , u la ong .
Katba u Kunwar Vijay Partap Singh uba dei u heh pulit jong ka district u la ong ba haduh mynta um pat ioh kano kano ka jingujor na u Inderjit .
Ka jingpynbiang ia ka insurance jong phi ka biang ban pynbiang ia ki jingdonkam ba mynta jong ka iing ka sem lada jia ba kino kino ki jingjia ba sngewsih ki jia hadien ka jingshongkurim .
Ka jingsdang jong ka kynhun ba shatei ka long kaba la tap da ka jingmaïan .
3 , 945 klur haba ianujor bad Rs .
Ym don jingbakla eiei ha kata , u la ong .
Ha kane ka rukom ym don jingiapher .
Hynrei la khmih lynti ba lada ka jingeh ka kham heh ban ia kaba ngin ioh ia baroh ar ka jingktah ok .
Ki nongthoh histori ki tip ba u slap bad ka dewbilat ka la iarap ia ki shipai Allied ban pynliem ia u Napoleon katkum ka jingong ki nongwad bniah na Imperial College London ha UK .
Kumta , hangno kan debut ?
U Ronaldo u jaw ummat haba peit ia ka video jong ki kpa ba la khlad noh
U la long u mawjam na ka bynta ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Ki NCP u Ajit Pawar uba la kylla kaba khraw ban iateh lok bad ka BJP bad ha kaba ka party saffron ka don ka jingkyrshan , u la iehnoh kam ruh kum u Deputy chief minister .
Hynrei ym don mano mano ruh ki ban long kiba bieit ban pyrshang ia kaei kaei hangta .
Ha u snem 2013 kane ka show ka la ioh ia ka khusnam ha ka BBC Radio and Music Awards .
Ka lah ban saphriang hapdeng ki briew bad na ki mrad sha ki briew .
Kaei ka jingkynthoh kaba kyllum ia ka jingialap kum ka jong u Isaiah ha ka por jong ngi kaba kdew sha kaei ka lawei ?
Ki pulit ki la kam ba ki la lah ban pynbeit ia ki katto katne ki kam lute bad tuh .
Nga ai khublei ia ka Samsung bad ia ka kynhun jong ki baroh kawei na ka bynta kane ka unit thymmai bad nga pynsngew ia ki jingkyrkhu kyrdoh ia ki .
Mynta ka sngi u Gaikwad u la book ia ka jaka shong ha ka liengsuin AI 806 na Mumbai sha Delhi na ka bynta lashai ka sngi lyngba ki nongtrei jong u kaba la shah pynsangeh mardor da ka airline .
Ngi dang ap ia ka kaiphod tohkit jong u RDC .
Ka manifesto ka don ki jingai jingmut bapher bapher ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , pynkylla ia ki lynti jong ki polisi , pynbeit ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ban pynbha ia ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
jong ka jingduh jait ha kaba shiteng na ki jait jingthaw ha ka pyrthei
Kumta ka kam jong u ka la shah ktah .
Kaei kaba donkam nalor ka jingpule Baibl , bad aiu ngin sa ia kren ha ka lynnong kaba bud ? Hooid , ka jingpule Baibl ka long kaba myntoi bad kaba sngewtynnad .
Ka Anays kam dei ka khana kaba kyrpang .
Kham hadien la shim ia u nongshah kynnoh bad la rah sha hospital ha kaba u la shah sumar .
Ha kane ka jingiakynduh baroh arliang mamla ki la pynskhem ia ka jingangnud jong ki ban iatrei lang na ka bynta ka jingpynkup bor ia ki briew halor ka Digital India bad ka Digital Belgium .
Pyrshah ka China ia ka jingleit jong u myntri kam poh iing u Amit Shah sha Arunachal Pradesh
U Raksha Mantri U Shri Rajnath Singh u la bishar bniah ïa ka jingpynkhreh ïa ka DefExpo 2020 bad u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Shri Yogi Adityanath ha Lucknow ha ka 5 tarik u Jymmang 2020 .
La pynrung kyrteng ia ka kum ka Advocate ha ka 20 tarik September 1984 .
Bad nangta , nga la iohi ia u !
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongtrei ka Congress .
" " " Da ka jingkhuslai halor ka jingkiew suki , u Director General jong ka CII u Chandrajit Banerjee u la pynbor na ka bynta ka polisi pisa na ka Reserve Bank ban pynkhih ia ka jingbei tyngka . " " "
Katto katne ki samla ki ngeit ba katba kim pat iadon bynta ha ka jingshongkha khleh , kim pat leit shaba palat , ba kaei kaba ki leh kam long kaba bakla shisha .
CM : Ka BJP baroh ki la pynkhreh ban iakhun elekshon .
bad la ki surok la leh bha ne em , .
U Krishnan u la ong ruh ba ynda la bujli ia ka theory jong ka gravity da ka theory jong u un khot ia ka ka Modi Wave .
Yn kyrpad ia baroh kiba don lang ban ieng ha la ka jong ka jaka shong bad ban ia snoh kti lang ha ka jingrwai ia ka National Anthem .
Ngi la iatreilang bad ki ban pynbha ia ka jingsynshar ha Delhi .
Nga sngew ba kaei kaei kaba ki kpa ki kwah , nga hap ban pyndep ia kata .
Balei nga la sangeh biang ?
Ia ka kyrdan kyrtong kaba lai la jop da ka Sybill Klotz kaba dei ka chairman jong ka kynhun jong ki Greens ha ka iing dorbar jong ka jylla Berlin .
Ka jinglong jong u Sourav Ganguly ka la wanrah shibun ki jingkylla kiba stet ha ka kriket jong ka ri India .
Ki jingkren jong u myntri ki la wan hadien ka jingiakren bad ka liang pyrshah kaba la kynnoh ba la weng noh ia ki lynnong shaphang ka synshar paidbah bad ka jingbun paid jong ka ri India ban pynphriang ia kawei ka jingmutdur .
Ka jingiadei hapdeng kine ar ka la ju long hapoh ka jingiakren .
Kaei ka lynti kaba ngi shim ?
2 Ka jingpynbiang ia ka khajna die la pyllait ia ka Diesel kaba stet sha ki lieng ri dohkha
Ngim dei ban pynjah burom ia la ka ri .
Ia ka dur jong u Salman Khans wad ia ka phlim kaba dang wan jong u , u Sultan la pynmih da utei u aktor hi ha ki social media .
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Akshat Sharma .
Lehse ka por ban pyrkhat ia kane kawei lyngba ?
Ka Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup poiñ jong ka Group A kaba ïakhaid 20 poiñ bad ka Madhya Pradesh .
Ka Land jong u Van Diemen ka donkam 36 ron ban jop .
U nongthoh drama um shym la kynnoh iano iano ruh .
Kine ki nongrep ki la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban shim jingkhein ia ki jingduhnong bad ban ai ia ka bai lutksan kaba biang .
ar tylli ki jet bad ki jingtei kiba saw lieh bad saw bthuh .
Ki la leit sha Spain ban pule ha ka skulbah .
U Dilip Kumar u la leit shah sumar ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ha ka jingïalehkai bowling , ki don katto katne ki jingwanphai kiba pawnam ha kaba kum u Kuldeep Yadav , u Mohammed Shami bad u Bhuvneshwar Kumar ki wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai T20 jong ka kynhun .
Ngin sa bteng ia ka jingkhih jong ngi haduh ba kin da weng noh .
Dang shen ha France ki la don ki jingiakhih halor ka hok jong u syiar ban pyrta .
Ka BJP ym tang ba ka la nang jur ha Mizoram hynrei ka la thaw ruh ia ka jingiateh lok ha ka jylla .
Ka poi sha man la ki dong jong ka ri lyngba ki tiar audio bad lighting jong ngi , ong u .
Ka pyrshang ban spot ia u .
Kam shym la kdew ia ka por shuti .
Haduh ki snem 1870 , ki sohjew ba thymmai jong ka California ki la sdang ban die ha New York , da ka jingainguh ia ka lynti rel kaba thymmai kaba iaid lyngba ki dewbah .
Watla ki arngut ki mayor ki la sngewtynnat ïa ka jingdawa ba ki la jop ban pynïaid ïa ki jaboh jabaiñ , ki heh jong ki korporashon jong ka sor ki la ong ba ki dang shah rem namar ka jingduna ki briew bad ka pisa .
Bun na ki ki la leit jingleit bad la ki bahaiing hasem baroh kawei .
Mynta , ka jingthew ka long Rs 1 . 5 lak .
Ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang la peit nyngkong eh da u Antonie van Leeuwenhoek ha ka snem 1676 , kaba la sdang ia ka science science .
