Ka Michelle ka ai ia ka Melania ban jngoh ia ka iing lieh.
Hadien ka IPL ka India kan leit sha UK na ka bynta ka World Cup .
Ka jingsngewthuh paidbah ka long ba na ka bynta kano kano ka kam shna dur kum ka jingrwai , ka shad , ka jingdro dur , u nongdro dur u donkam ia ka jingtbit kaba kyrpang ban ia ka jingpule kaba pura .
Ka SC ka kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Sahara ban pynsangeh noh ia ka jingdie lilam ha Aamby Valley
U Ram Mehar uba la mynsaw bad ka tnga jong u ki la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ka thong ban pyndep ia ka jingtei ia kine ki skul ka long 18 bnai .
Ka don la ka jong ka jinglong ha man la ka jinglong kaba ka la pyni .
Ka jingialehkai 2nd Ashes Test hapdeng ka England pyrshah ia ka Australia kan sdang ha ka por 03 : 30 PM IST .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw .
U Advocate u SM Shahjahan u la pule ia ka kot kot na ka bynta u Mir Quasem Ali ha ka jingbishar .
Ki shithi ba la bthei mynta ka sngi ! Em, ko sahep.
" Shuh shuh u Aliya Rama Raya u la thung ia ki heh shipai Muslim ha ka kynhun shipai jong u na ki jingiadei jong u bad ka hima Sultan ba mynshuwa , bad u la khot ia lade " " U Syiem Sultan jong ka Pyrthei " " .
Ka jingiap ha ka khlam coronavirus ha China ka la kiew sha ka 361 ngut bad 57 ngut ki la iap .
U Veerappagouda u la wan sha Kittur bad la pynkup ia u kum u nongsynshar ba bud jong ka jylla ban shimti ia ka jaka jong u Rudragouda .
Hynrei ki don ruh kiba kynnoh ia ka sorkar halor ka jinglong jingman kaba mynta .
Kumta ka la long .
Ki jingmih ki kham bha ban ia ka quarter ba la dep
Bad kumno shaphang ka jingleh ia ka jingshakri kaba dei hok , kum ka jingpynpoi ia ki mail sha man la ki jaka ha kawei ka shnong , kynthup ia ki jaka kiba pynroi ia ki kam kiba bakla ?
Baroh ki nongpang coronavirus ha ka jylla ki long hynriew ngut .
Ive ieng na ka bynta kiba bun kiei kiei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban kyntait ia ki jingujor pynkoit jong ki lai ngut kiba dang sah .
Une u dewiong ym tang ba un ai bor pisa ia ka Jharkhand hynrei un ai kam ai jam ruh ia ki samla jong ka .
Ka AirAsia India kan ai 50K tiket liengsuin domestic khlem jingsiew sha ki doktor
Da kaba beh ia ka 284 kol kaba koit ba khiah , u Rohit Sharma ka India bad u Shikhar Dhawan ki la sdang ia ka innings .
Uwei pat u ong ne em , ngan ong hi ia kane .
Ka karkhana ka la pynkhreh ban pynmih ia ka suit ha ka jingbun .
U la bynrap, ngan kyrshan lada phi pyrkhat ba ka jingkhang ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka Pakistan kan iarap ia ki jawan jong ngi.
San ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakynad .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba yn ai penshon T.3 hajar sha ki riew tymmen lada jied ia ka Congress ban ioh ia ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
U la kyntait ia ka bad u la shongkurim ia ka tnga jong u kaba mynta na ka bynta ka pisa khnang ba un lah ban tei pat ia ka kam jong ka iing .
Khamtam ha kane ka por jong ka snem .
Ngi donkam ban sngewskhem ia kane ka jingshisha .
Ka jinglong biej kaba dang iaid .
Ki jingeh jong ki nongrep ki la nang jur shuh shuh , u la ong .
Nga maham ia phi mynta ban husiar na ki puns .
Hynrei ki F 750 GS bad F 850 ​​GS kiba dang shu mih thymmai kim ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar dor .
Hapoh khyndiat sngi yn sa rah ia u sha ka shnong bad yn sa pynshitom bein ia u .
U dei , shisha .
Ki iPhone 7 bad 7 Plus ki ioh ia ka pisa kaba T.4000 ha ki jingpyniaid EMI .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mohd Arif .
Uwei na ki nongkyrshan jong u u la thoh , Nga dei u nongkyrshan ba khraw tam jong phi .
U la ong ba ngi dang trei ia ka kam ba la ai ha u Myntri Rangbahduh ban pynbha ia ka kyrdan jong ka ri India halor ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Ngi la shem ba kane ka long kaba bakla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un pynlong ïa ka Virtual Summit bad u Myntri Rangbahduh ka Vietnam H . E Mr . Nguyen xuan phuc ha ka 21 tarik u bnai December 2020
Kumta , ha kata ka khep kaei kaba jia ?
Ngi dei ruh ban pdiang ba kane ka dei tang ka lynti kaba don ha khmat jong ngi . Ngim dei ban mih shabar na ki iing ki sem jong ngi .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain u Mr Narendar Reddy u la iakhun pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u A . U Revanth Reddy bad u la jop .
Ka thymmai 1 . 2 lit petrol engine ba la shna ha la ka jong ka ri na ka bynta ka iew kali India kan long kaba bha tam na ka bynta ka Beat ryngkat bad ka jingkyrmen ban shalan shabar ruh ka don hangta .
Ka jingthoh ha ka liang kadiang : Ki shipai ki pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingleh coup katba dang don ka jingshong suk ha ka ri .
U la ong ruh ba yn ai jinglaitluid pura ia ki bor pahara ban pynduhjait ia ki kam lehnoh .
Baroh ar tylli ki team kin ioh mar kawei ka point .
U la tip ia ki jingkhlain jong ki .
Kane ka jinglong ka long kaba bha ia ngi .
Kano kano ka rai ban khang ia ka phlim ka la kylla long kaba ym donkam shuh namar ka rai jong ki nongshna phlim ban pyrshah ban pynmih ia ka ha Punjab , u la ong .
U Uddhav Thackeray bad U Sharad Pawar ki la ïakren halor ka jingai bhah ïa ka tnad treikam jong ka Maharashtra
Ha katei ka kot khot sngewbha ruh la thoh tang ia ki kyrteng jong ki nongialam ka BJP .
Hadien kata ki la leit phai biang sha Ephesos , ki da pynskhem ia ki para bangeit . Ka Rom .
ha ki assis la pynbun ha ki malla la ai .
Mynta ka long kaba phylla khyndiat, la ong u secretary ba hakhmat eh jong ka DDCA, u Vinod Tihara, ha ka PTI.
Kane ka dei ka daw kaba la pynlong ia ki katto katne ki briew ban sdang ban iateh lok pyrshah ia une u ' Chowkidar ' .
Ki nongshah pynrem ki la shah pynshitom ruh da ka kuna kaba T.10 hajar marwei .
Hadien kata ka sngi , ka Sandy ka la hiar sha ri shaphang shathie jong ka nongbah Atlantic .
Kane ka long namar ba ki jingthoh histori jong ki Grik bad ki Roman na ki jaka ba kane ka kolshor ka la shong ki sah ki pyni ia ki kyrteng jaka bad ki kyrteng shimet jong ki Celtic .
Hynrei ka la don ka jingsngewtynnat kaba nangroi sha ki jingïakhih ha ka imlang sahlang ban weng ïa ki katto katne ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka Rohtang Pass kaba itynnad bha ka long ka jaka kaba khring bha ia ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka jingkynrum kynram ka la ker sawdong ia ka madan Pune kaba la sdang naduh ka paata haduh ka sandpit .
U Sathasivam un ai ia ka jingkren ha ka jingiaseng bad un ai ia ki degree sha ki samla pule kiba la tbit bha hapoh ka Regional Centre .
Lada phi wad ia ka phone kaba hapoh 20 hajar tyngka , ka Zenfone 3 Max ka ai ha ka liang ka battery .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la shah pynsangeh noh na ka bynta ka sngi hadien ka jingkhihwin halor ka jingiakynad ha Delhi .
" U briew uba die ia ki jingphohsniew sha ka ri India " " . "
Ka jinglah ban pynkhuid ia ka um jakhlia baroh kaba don ha Mathura ka long 44 MLD .
Ka nongbah ka long kaba shngain bad kaba suk .
Ia kane dei ban bud lyngba .
U la shah ban kren sha ki lad pathai khubor .
" " " Ngan iehnoh ia ka ha ka jingstad jong phi ."
Ki pulit ki la lah ban kem ia u Parwinder Singh bad u Jaskaran Singh ha katei ka kam .
Arngut ki briew ki la iap bad 25 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
La pynrung ia u ha Rajendra Institute of Medical Sciences ha Ranchi da ki pulit jong ka Jharkhand .
U Nisham u la shah rai phatok shi jingim ha u snem 2016 .
Kaba jam tam napdeng kine ki sur ka dei ka jong u Sanjay Nirupam .
Ia ki pisa ba nyngkong eh la pynmih da ka sorkar ha ka snem 1876 ha ki pisa 5 , 10 bad 50 tyngka .
Ka Pixel 3 ka don ia ka 12 . Ka kamera kaba 2MP kaba don shadien kaba don ar tylli ki pixel , katba ka kamera kaba shakhmat ka don ar tylli ki sensor .
" U Krow u pynbna da ka jingbitar , " " U Blei jong nga u long uba riewkhlaw ! " " "
Ngan sa peit ia kaei kaba ka kwah .
Ai lad ka Mahadei ia u PM jong ka UK Johnson ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar thawain
Ngan ai ia phi ia ki sakhi .
Ka jingjop kaba eh ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep
Ha u snem ba la dep , haduh 7 lak ngut ki samla pule ki la ai ia ka eksamin .
La pynshisha ia ka ha Rajasthan .
Ailad ia ki file ban iasam ha ka folder jong phi .
" " " Hadien ki jingkylla ha ka APMC Act mynta ki nongrep ruh kin ioh ia ka hok jong ki . " " "
U la ong ba kane ka long kaba kongsan tam namar ba ka iingbishar ka la kren shai ba ym shym la don kano kano ka jingpynshitom bein pyrshah ia u Khaira ha katei ka mukotduma .
Nga ruh nga don ka jingbitar , hynrei nga teh lakam ia lade .
Kine ki kynthup ïa ka jingbuh ïa ki speed breaker , ka jingbuh ïa ki dak pynïaid kali , ki light ïaid kali , ki light surok , ka jingpynheh ïa ki surok , ka jingbuh ïa ki pulit pynïaid kali bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ïa ki jingai sngewbha na ka bynta ka nongbah Surat ha Gujarat ha ka sngi thohdieng ban ïaid ryngkat bad ka jingkular jong ka sorkar jong u ban pyniar ïa ki jingtei ba kongsan na ka bynta ka roi ka par . Nga
Ha ki khyndiat phew snem ban wan kiwei pat ki jingpang kiba pynsniew kin sa hiar thma ia kane ka jaka .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 21 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka Bhopal .
10 baje mynstep : Ha ka sien kaba nyngkong , ka India ka la khot ia ki 10 ngut ki khlieh jong ki ri , jong ki ri ASEAN , ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka Republic Day .
" Ha kajuh ka rukom u nongiathuhlypa Isaiah u la thoh : " " Kynmaw ia kane , ba phin ioh ia ka jingshlur . " " "
Ngim shym la ong ba dei ban tei ia ka Ram Mandir .
Nangta u sa leit sha Maharashtra .
Ka jingthmu ka long ban buh kumba 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar ha baroh ki jaka nongkyndong haduh u snem 2022 .
" U Sa ' d u la jubab, " " Em, da U Allah ! "
La buh haduh 5 427 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ka elekshon bad la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara .
U Saul u la bitar lep ia u Dabid uba la shah pynsleh kum u syiem uba hadien bad mynta u la ioh ia ka jingkyrshan jong ka mynsiem U Blei .
Kam dei tang ka mat jong ki kynthei .
Ka dur CCTV ka nongrwai Marathi ka Geeta Mali ka la shah tynrah kali .
Don uwei u rangbah uba phong da ka jain Pan Am uba shong ha ka kali Coupe DeVille lieh shabar ha khmat ka Terminal J .
Nga la kyndit ha ka por shiteng miet na ka jingud kaba la tip bha jong ki Kpa .
Kaei ka bynta jong ka Khlaw kaba phi wan ?
Nangta U Trai u la phai bad u la iohi ia u briew uba kynja blei uba leh tapas .
Nalor u Salman , u Radhe un ak ruh ia ka Disha Patani , u Randeep Hooda , u Jackie Shroff , u Bharath , u Gautam Gulati bad ka Zarina Wahab ha ki bynta ba pawnam .
Kane ka dei ka jinglamler kaba shyrkhei .
Ha katei ka jingjia , kaei kaei ka la jia bakla ha ka jaka shna battery jong ka Samsung , kaba la pynlong ïa ka Galaxy Note 7 baroh kawei ban shah pynjot ha u snem ba la dep .
Nangta hadien 8 sngi la pynlong ia ka jingsumar .
Arngut na ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ki la risain noh .
Kumta , katno tylli ki element kiba kum kita ki don ?
Ki politishian bad ki nongsynshar ruh ki la shah kynnoh ha kane ka jingleh thok .
Ha ki por mynshuwa ka la long ka jaka shna nar kaba kongsan .
U president u la iaroh ia ka bynta jong ka Bangladesh ban tehlakam ia ki kam lehnoh hapoh ka ri bad shabar ri .
Ynda u Raja u la iohi ia ka , u la kylli ia ka kaei ka jingjia .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u Dr Singh u la ong , mynta ym pat don jingthmu ban pynher briew sha Mars .
Kaei kaba pawnam jong ka por thymmai ka long ba , ha ka sien kaba nyngkong , ka jingthep vote jong ka party kan long ha ki ar bynta .
Shisien ba la pynmih kan mad ia ka jingiakhun na ka KTM RC 200 , ka Honda CBR250R bad ka Suzuki Gixxer SF 250 kaba thymmai .
U CM ka Karnataka u BS Yediyurappa u la pynbna ba kan nym don shuh ka jingpynjlan ia ka Lockdown ha Bengaluru naduh mynta ka sngi .
12 Ki Kathedral Ki Jingkynmaw ia U Blei ne ia ki Briew ? 20 Ka Jingdro Da Ki Ktien .
Uwei u nonghikai na Chilaw u la ong : ‘ Nga la pule ia ka kot lyngkdop jong phi .
Nalor kata ki don ruh ki jingshakri jong ki liengsuiñ da ka Pavan Hans Ltd . bad ka jingpyniasoh liengsuin duriaw kaba don hapdeng ka Port Blair bad ka Hut Bay .
Khlad ASI ha ka jingjia aksiden kali ha ka nongbah
U Jasprit Bumrah jong ka India ruh u la don ha ka dur kaba itynnad bha bad ka bol .
Ki jingjia kiba dang shen ki pynbor ia kane ka jingkylli .
Rajasthan : 15 tylli ki skul yn ai kyrteng da ki martyr .
Ka jingim jong ka para Nirmalas ka la long kaba la aiti lut ha ka jingshakri , ka jingsumar ia kiba duk bad kiba duk .
Hynrei hadien ka por la bishar bniah ia ka tnad bad la iaroh ia u Jurandir namar ka jinglong hok jong u .
Ka don ruh ia ka laisen jong ka DGCA ryngkat bad ka laisen niah liengsuin .
Lada pyniasoh bad ka jingpynkylla kti kaba 6 stet ka engine ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 122 HP bad ka bor kaba heh tam kaba 160 Nm .
Ka Sorkar Ka Batai Ia Ka ' Khubor Lamler ' Ha Ka Ing Dorbar Thaw Ain . Ka Social Media La Pyndonkam Ban Pynlong Tiar Ia Ki Jingtip
Kine ki jingktah ki paw ha ki jingthoh jong u kiba hadien .
Ha kaba iadei bad ki jingpyndonkam , ki nombar Fibonacci ki paw ha ka mariang kaba phylla bunsien .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kaei ! Hato u briew un ioh ia kaei kaei kaba u thrang ?
Nga tharai ba kata ka la long ka sienjam kaba kongsan .
5 To pyrkhat ia ka jingjia jong u apostol Petros .
Ki sangeh ban ring mynsiem . Ha ka jingshisha , ki iap na ka jinglong tymmen .
Phi donkam tang ki jingkylla kiba rit ha ka rukom im bad ka rukom bam jong phi .
Ngi tip ba ka la don ha ka por jong ki phareng bad ka long kaba sngewsih ba ka la bteng hadien ka jinglaitluid .
Ha kawei ka sngi ngan sa ioh la ka jong ka pharmacy nangta ngan sa ioh pisa shuh shuh .
Nga bad phi ngi don ia ki .
Ki pulit kim shym la pynthikna ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingpynkylla kaba khlem janai ka long haba u syiem u don ha ka kyrdan kaba ha khmat jong u pawn .
Ki samla ki la shah pyniap ha ki nongshong shnong katba ki dang pyrshang ban phet krad .
Ngi la sngewsih ia kiba bun kiei kiei .
Tang namar ba , u la iathuh kumta .
Pynmih ia ka BSNl ia ka jingshakri video call ha Jylla
La seng katto katne , ki skulbah thymmai , bad la ai jingiarap na ka sorkar na ka bynta ki jingwad bniah .
Hynrei u Siddharth u la kam ba um shym la niah ia ka kali bad u la kyntait ruh ba u la dih kyiad .
Namarkata nga kyntu ia phi ban pynskhem ia ka jingieit jong phi ia u . To ngin pyntreikam ia kata ka jingai jingmut da ka jingsngewrit bad jingieit ha ki sngi bad ki taiew hadien ba la pynrung biang ia u briew .
Ha u snem 2010 ha ka por ba rakhe dap shispah snem ka sorkar Tamilnadu ka la plie ia ka jaka buh kot jong ka Anna .
Ngi pynshlur ruh ia baroh ban thoh ha ka blog shaphang Kumno nga kwah ba ka pyrthei kan long hadien 100 snem da kaba pynleit jingmut ha ki MDGs .
Ka bynta jong ka histori jong ka jingdro dur ha baroh ar ki art jong ka Mihngi bad Sepngi ka long kaba la synshar da ka art niam .
u jubab : Ngi sngewnguh ia kane ka jingpynkynmaw kaba kongsan .
Kumta yn sa thaw ia ka tnat treikam jong ki nongtrei bym don jingpynbeit ha Haryana , la ong u Manohar Lal .
Ha kano kano ka por lah ban pynkut noh .
Ha ka aplikeshon , ki jaka post , tel .
U dei u Soitan , ka pyrthei bad ka doh bym janai jong ngi hi .
“ “ “Phi donkam ia u riewshlur paidbah ban pynlong tynrai ia ka,” ong u Khurrana.”
Ka holotype ka lah ban long kaba la jah noh .
Arngut ki khynnah shynrang kiba la kit thuk thuk ki bym lah ban ithuh ki la knieh noh ia ka pla pisa bad ki la phet noh na katei ka jaka .
U la long u nongkyrshan briew haduh ka tynrai , bad u nongshna phlim uba tbit bha .
ka jingsniew jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla .
Hadien ka jingpynbaptis . . . u kpa jong nga u la ong ia u rangbah uba peit ia ka jingpynbaptis : Phi ki paralok phi leit shabar bad ki kot , em ?
sien 34 lane ngi leh 34 sien 2 .
Baroh 32 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid ki la pyllait kynthup ia ki riew heh kum u LK Advani bad ka Uma Bharti .
La pynbeit ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta kiwei pat ki 700 ngut ban duwai ha ka phyllaw ba la pyniasoh lang jong ka mosque , ka ban sa shah shai ha ka por ba kan plie , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor FIR pyrshah ia ki namar ka jingialum paidbah beain bad ka jingpynkhein ia ka suk ka sain paidbah .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da Rs 2 . 25 shi litar , ka diesel da Rs 0 . 42
Nga sngewkmen ba nga la pynlong sngew sarong ia ki kmie ki kpa jong nga .
Jorge Gobbi : Ki Blog shaphang ka jingleit jingwan bad ki jingshem na ka lynti .
U nongiasaid ain u K K Venugopal u la ai jingmynjur ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u Kamra namar ki jingthoh jong u ha ki twitter .
Nga la bud ia ka naduh kaba sdang .
" Haba jubab ia ka jingkylli na u Catch halor ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew jong ki pulit , u la ong " " Ki briew ki ioh ia ki pulit kiba ki dei hok ban ioh " .
Kane ka jingïalam ka wan na u briew ba rieh jong ka Queenan .
Ka episode mynta ka sngi ka sdang na ki samla jong ka jaitbynriew samla ka jingsngewtynnat , ka jingieit ri bad ka jingsngew shakri khlem da pyrkhat ialade kaba tap ia ki .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u Nem Chands shabar ri .
Ka iarap ha ka jingpynroi ia ki bor pyrkhat .
Ia ki jingkhein sain pyrthei la pynsuk sha ka jinglong ba arsien phi don bad ngi ne pyrshah ia ngi .
Baroh kaba ka la ong katba ki dang iaid lyngba ia ka lyngkha ka long ba ia ka pyramid lah ban pynkylla dur da kaba pyndonkam ia ka saian kaba suk .
Ha ka jingphla kaba shai , u Manohar Parrikar ha ka sngi Saitjaiñ u la ong ba u sngew khih ha ka por ba nyngkong eh jong u kum u Myntri kam Pohiing watla u la pyrshang ban pyni ïa ka dur khmat kaba shlur .
Hynrei , ha ka jingshisha , kata kam dei ka jingiarap .
Yn pynmih ruh ia ka CD jong kane ka album .
Katto katne ki balloon ki pyndonkam na ka bynta ban pynitynnad ne ban pynbyrngia , katba kiwei pat ki pyndonkam na ka bynta ki kam ba lah ban leh kum ka jingpeit ia ka jinglong ka suinbneng , ka jingsumar pang , ka jingiada shipai , ne ka jingkit jingbah .
Nga , pynban nga ai khublei ia baroh kiba la tyrwa ia ka kyrteng jong nga na ka bynta jong ka .
" Ha u bnai Iaiong 2014 , la pynmih ia ki jingbyrngem ban leh " khlem jingsngewsynei " " pyrshah ia ka ri America lada ka nongsam ia ka phlim ka Columbia Pictures , ka tnad jong ka Sony , ka iaid shakhmat ban pynmih ia ka ."
Ka BJP ka don ha khlieh duh ha ka thup jong kiba ioh pisa .
Ka Iing Sorkar kaba rim bad ka Iing Council ki long ki tiar kiba pawnam ha kawei pa kawei ka jingdro .
Ha Japan la shna ia ka iing rep kaba nyngkong eh ha ka snem 1880 da u Samuel Cocking uba dei u nongkhaii na Bilat uba shalan ia ki jingthung shabar ri .
Nalor ki masi , ki nong Ijipt hyndai ki ri langbrot , blang bad sniang .
Kumta ka tnad khlaw ka la don bynta ha ka jinghikai ia ki riewlum , ka jingpynmih kam thaw jam bad kiwei kiwei ki kam babha na ka bynta ki riewlum .
' Ka jingpyrshah ka dei ban ioh ia ka kam jong ka ryngkat '.
Ka jingiateh lok bad u Rajinikanth kam long kaba lah ban long, ka rong saw ha ka sain pyrthei jong u.
Ki jaka ai jingshakri liengsuin mynta kim ju ai jingbthah ban tehlakam , hynrei ki ai ia ki nongniah liengsuin ia kiba bun kiwei pat ki jingtip kiba iadei bad ka liengsuin .
Dei ban pynkhreh ia ki chart lynti na ka bynta ka jingdon bad jingkit ia ki jingthung .
" " " Sngewbha shibun eh ban ioh ia u Steve Smith ."
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor online , u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la ong ba ki kmie ki kpa ruh kim kyrshan ban plie biang ia ki skul .
Kawei pat ka iing syiem kaba treikam ha kane ka kut ka dei ka Pooja Mahal .
Kumba ka met jong ngi ka donkam ia ka jingjahthait , kumjuh ruh ki khmat jong ngi .
Phi lah ban shem ba ka shim por ia phi bad ia u khunlung jong phi katto katne sngi ne wat katto katne taiew ban seng ia ka rukom im kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Ka jingpyntreikam ia ka jingsiew kaba hynriew ban pynlong ia ki kam sorkar kiba kham itynnad : Aon Hewitt
Bad , dei ma ngi baroh kiba hap ban iatylli ban ai dur ia ka lawei .
Kumno ka Sonia Gandhi haba ka long ka heh jong ka party ka lah ban ong ba yn nym pynkylla um sha Karnataka ?
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , u khun jong u , u MLA ka Worli u Aaditya Thackeray , ki nongialam ka Congress ba kynthup ia u Mallikarjun Kharge bad u Ashok Chavan bad kumjuh ruh u Sharad Pawar u heh duh ka NCP .
Ka jingdonkam , ym ka jingkwah brai , ka la long ka nongrim ba ialam jong ka India : ong u PM .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ha ka ri ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka sngi Balang khamtam eh namar ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun .
Ki jingthung symbai umphniang mustard bad ki jhur ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur .
Hooid , hynrei ngim don ka . . .
Kumta kata kan long ka jingeh .
Uwei pat u nongthoh blog na Singapore , u Mrbrown . com , ka lyngngoh balei ba ki nongtrei jong ka Secret Service kim lah ban kem ia ki juti :
Kumta , ka bor kaba dum ka i kumba ka dei ka jait bor kaba don ha ka jaka kaba thylli .
" " " Ha ka jingshisha nga don katto katne ki paralok kiba bha ha ka kynhun India bad nga iadei bha bad ki shabar madan ."
Ka clip kam don ka jingpynkylla censor , bad ka jingpynrung ruh kam shai bha .
Bad kam long ruh ba ki jingiap ki long ha ka jingthew jong ka Bihar , wat la ym lah ban thikna ia ki jingkhein haduh mynta . 3 .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ki katto katne ki jaka jong ka Greater Hyderabad Municipal Corporation kum ki ‘ red zone ’ .
" U nongpang u la koit bad la buddien bha ia u " " . "
Ki Jingmih kiba ngi lah ban tip Kumno ka jingpynshisha jong ngi ka lah ban don ki jingmih kiba ngi lah ban tip ?
U khun jong nga u ju plie ia la ka dohnud ha kata ka por .
U Petros u la long uba iaineh ha U Khun ba la sleh jong U Blei wat la kiwei ki la kyntait ia U .
Kane ka jingpynkylla ka long kaba donkam , hynrei da lade hi kan ym biang .
Ka jingkhein jong u Kohlis ka long 53 . 55 ka dei kaba heh tam da uno uno u nongtied ha ka T20Is .
Kane ka jingkhein ka long 23 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 18 tarik u Naitung 2017 .
Ka khlem pdiang ia ki sakhi .
U Ioannis u pyrkhat ba ka Maria ka sngewtynnad ia u . hynrei ka sentens kam long kaba iadei bad ka grammar haba ngi ong ba u loannis u pyrkhat ba ka Maria ka sngewtynnad ia lade .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
New York : Ki nongwad bniah ki la lap ia ka jingpang shyieng kaba mih na ka mariang kaba lah ban pynphai biang ia ka jingduh jingkynmaw ha ka jabieng kaba la tymmen lyngba ka jinglehkai .
La pynrung ia ki mukotduma katkum ka ain NDPS .
Hadien ka la wan biang sha Kolkata bad ka la sdang ban ak ha ki phlim Bengali .
La synran lang ia u da ka kurim jong u ka Amruta Fadnavis , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u president ka BJP ka jylla u Chandrakant Dada Patil ha ka jingiaid lynti kaba heh bha .
Ka jingkylla ka dang don mynta ha ka online . Nion ha une u button ban treikam offline .
Ki pulit ki ong ba la phiah ia ki shipai da kaba pyrkhat sani bha ha kylleng ki distrik .
U myntri rangbah u la pynthikna ba un pyrkhat ia ki jingdawa jong u .
Ka kot ba la pynmih biang da ka iingbishar jong ka Milan ka pyni ba ka la don katto katne ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng u Haschke bad u Michel shaphang ka jingbun thikna jong ka komishon kaba yn siew .
Ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shu long dang shen ha West Bengal ka la dap da ki jingjia ba shyrkhei .
Ka nongpyndap bad nongiarap bashisha ia u Abraham , ka la iarap da ka jingburom ban pynlong ia ki rai jong u ban treikam .
Ka Oxford , Glasgow , Dublin bad Newcastle ki la weng noh ia ka khusnam jong ka kum ka jinglaitluid jong ka nongbah .
Ka jingmih kot jong ka CBSE : Kyntait ia ka kot Hindi jong ka klas 12
Ha kane ka phlim ' Veere Di Wedding ' kaba la ring dur da ka Shashanka Ghosh , la pyni ia kane ka phlim kum ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka phlim ' Veere Di Wedding , ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhaskar bad ka Shikha Talsania .
Nga long uba donbok ban lait im .
Katba ngi dang pyndonkam ia ki kor ki bor bapher bapher , ngi iakynduh ruh ia ki jingeh bapher bapher khamtam eh ha ka liang ka jingpahara ia ki cyber .
Hato phi tharai ba ki nongialam niam ki lah ban jubab ia kum kine ki jingkylli ? Bad hato ki lah shisha ban noh synniang sha ka jingsuk da ki jingduwai jong ki ?
" Ka jingpynbna ha ka kot khubor Ukraine ka thoh kumne : " " Ki khynnah kynthei : Ki dei ban long kiba dang marwei bad kiba itynnad bha ."
Ym pat siew arrear , pynlong ia ka jingiakhih ki nongrep .
Hynrei ngan dang iai trei na ka bynta ka roi ka par jong ka Hajipur bad ngan don hangta haba uno uno u briew na Hajipur u wan pan jingiarap .
Ki wick kiba heh jong ki sharak umphniang , ki sharak umphniang , ki sharak umphniang , bad ki sharak elektrik kiba la pyndonkam ha ki por hyndai la pyni ha ka jaka buh jingthoh .
Ka Bharatiya Janata Party bad ki paralok jong ka ki la lah ban jop 40 ngut na kitei ki 59 tylli ha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Ngim shym la kynnoh ia ka Pakistan ne ia ka liang pyrshah na ka bynta ka jinglong jingman .
U MoS ka tnat iada ri un leit sha ka jingialang jong ki myntri tnad iada ri jong ka UN ha London
Ha ka nongbah la iehnoh ia ka jingjot , bad la pynjot ia ka khyrdop .
Ynda la sdang ka aiom ot , kaei kaba pynïapher ïa ki Khristan bashisha na ki Khristan thok ?
Ka ai bor bad pynskhem ia ka met .
U la kyntu ia u Nanda ban ujor ejahar pyrshah ia une u jingthaw ba sniew , bad u la bynrap , Ngi ai ka jingkyrshan kaba pura ia phi .
Mynta u don ha ka hospital RIMS ha Ranchi namar ka jingpang ba bun jait .
" U la kylli : " " Phi lah ban leh ia kata ? " " ".
Ki dor ki dang bteng ban kiew
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki nongsiat suloi Chandro bad Prakashi Tomar .
Yn kyntu ia ki sorkar jylla ban wanrah ia ka ain kaba ai ia ka hok long trai ha kaba iadei bad ki mar khlaw kiba rit sha ki briew na ki bynta kiba kham tlot kiba trei ha ki khlaw .
Bad kim kwah ban bishar bniah ia ka .
Kam pher kano kano ka seng samla pule kaba jop ha ka elekshon , ki mihkhmat ia ki 26 hajar ngut ki samla pule jong ka skulbah Dhaka .
U Dr . C . P . U Joshi u khot ia ki seng trei mon sngewbha ban trei kum ki nongpynkylla ia ka roi ka par nongkyndong
Ngan sa pynlong ia ka jingiakren bad U Syiem Sultan jong ka Oman bad kiwei kiwei ki nongialam ba kongsan .
Ki Sikh ha Pakistan mynta ka sngi ki la rakhe ia ka sngi pyniap jong u Guru Arjan Dev ha Gurdwara Dehra Sahib kaba pawnam ha Lahore katkum ka Nanakshahi Calendar tynrai .
U Rahul Aware u la khur ïa ka ksiar ha ka kyrdan ïalehkai kaba 57 kilo jong ki shynrang .
Ki heh jong ka poll ki la iathuh ba la ioh ia ka jingthep vote kaba 76 percent .
La tei ia ka Garbhagriha bad maha mandap da ki maw lyngkhot lyngkhai .
Ha kawei pat ka liang ki pynjot ia kiba bun ki symbai khniang .
Haba ki nongsdang ki la iakynduh ia u hadien ha Rotterdam , u la kwah ia ki kot Korea baroh kiba ki lah ban wanrah ia u .
Hadien kata ki la kem ia ka bad pynsah ia ka ha thanat Mahila .
U la kiew sha ka kyrdan kum u nongiasaid ain uba shakri ia ki paidbah ka Hailakandi .
Kumta , ar jait ki node rai bad ki node ba kut .
Ki jingpynitynnad jong ka Khristmas jong ka Athen ki la shah iehnoh khlem jingshai .
Ngan peit bniah ia phi bad ia ka board shakhmat kaba la pynkhreh .
Kam dei tang ka jingma ia ka mariang hynrei ka dei ka jingma ia ka koit ka khiah .
' Ngi la iatreilang bad ka iing ka sem .
Ka jingpynpoi la buh ban sdang naduh u bnai Naitung 2019 .
Ka met jong nga baroh kawei ka la khih ka dohnud jong nga ka la pang da ka jingkhih kaba kyrpang jong ka jingsngew .
Ngi dang pyrkhat ryngkat bad kawei pat ka jingjia kaba long kum u Rajiv Gandhi .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh u Jagjit Kaur na ka shnong Bhodipur hapoh ki kyndon 61 , 1 bad 14 jong ka ain Excise Act .
Ki bnai October bad Nohprah ki long ki por ba ka tamasa ka long shi sngi lynter .
Yn shim khia bha ban bishar bniah ia ka projek katba dang mynjur ia ki kolej sumar shimet kiba thymmai .
Ka Vellinezhi ka dei ka shnong kaba rit hynrei kaba donkam bha ha ka kolshor kaba don ha ka elaka Palakkad jong ka Kerala ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
" " " Nga la pynthikna ba yn pyntip ia nga shaphang ka jingiaid shaphrang jong phi mynta ka miet ." " "
Nion hangne ​​ban peit ia ka PDF .
Kiwei pat ki jylla kiba don ia ka rukom shna dur jong ki nong Byzantium , ki la iaid lyngba ha baroh kawei ka juk pdeng hapdeng ka jinglong shibynta jong ka hima Byzantium bad ka jingdon ia ki por jong ka jinglaitluid kum ka Serbia bad Bulgaria .
tarik u Naiwieng d . tarik u Naiwieng
Ha ka jingiathuhkhana , man ka por ba u Bishan Singh u sngewsih u ju pyrta ne pyrta da ka ktien Punjabi , Urdu bad Phareng kaba la khleh lang kaba wat la ka long kaba khlem jingmut hynrei ka long kaba pynjah burom ia ka ri India bad ka Pakistan .
U myntri ka tnad ialehkai bad ki samla jong ka Punjab u Rana Gurmit Singh Sodhi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Singh .
Hadien ba la dep ia kawei ka phlim bad u Allu Arjun , u Sukumar u lah ban iatreilang bad u Ram .
Ngin sa kynmaw ia u da kane ka poim kaba u la thoh ha ka taiew ba la dep : .
Ka don ka jingpynshisha kaba skhem ba ki jingkylla jong ka Milankovitch ki ktah ia ka jingmih jong ki por slap bad ki por slap hapdeng ki slap hapoh ka juk slap .
Ngi ailad ia phi ban die ia ki bad ban ioh biang ia ka pisa .
U Musaylimah u la tyrwa ruh ban iasam ia ka bor halor ka Arabia bad u Muhammad .
Ia ki marpoh khyndew ba pura la ju thoh noh lyngba ka jingpynhiar dor .
U PREM CHAND u la batai ia ka jingim jong u kum ' ka madan kaba rben bad kaba ryntih .
Kine ki jingpynbeit ki ai jaka shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha Nepal .
Lada ' Load Theme Cache ha ka por ba sdang ' la check , te ka Theme Cache kan sa load ynda ka prokram ka la sdang .
" Nga la hap ban pule tang ia ka ktien jong ka " " Camera ba mynta " " . . . "
U khot ia ka jingkyrshan ha ka nongrim ha ka jingialang jong ka Pacific Island Forum kaba dang iaid ha Auckland .
U Jehobah u la pynbna ia ka jingbishar jong u pyrshah ia kito kiba pynsniew ia ka pyrthei , kata ba un pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei . Jingpynpaw 11 : 18 .
Ka long pyrshah ia ki ain .
Kordit ia phi ki riewspah , namar phi ioh ia ka jingpyntngen jong phi kaba pura .
Ka shim por shisngi ban pynlut T.50 haduh T.70 ban ai bam ia u kulai .
U CM ka Punjab U Captain Amarinder Singh u la tynjuh ia u Kejriwal ban ai wat tang kawei ka nuksa jong kano kano ka lad jingiarap ba ka sorkar jong u ka shim na ka bynta ki nongrep .
Baroh ngi dei ki briew bad ngi donkam ban shah sngewthuh .
Dih shi khuri ka um kaba rkhiang hadien ba la pyndap shiteng spun ia u sohjew .
Shim ia ka doh bad shna ia ki bol kiba pyllun .
Ia ki jingdon jingem pisa la buh da ka bor synshar pisa .
Ka Australia ka la jop da 66 ron .
Ka Sensex ka la kiew 321 point ha ka jingkhaii kaba sdang halor ki jingpynpaw ba bha jong ka Asia
U la ioh ia ki naduh hangta .
Lada u Narendra Modi u pynmih ia ka jingshisha na ka shyntur jong u ka khlieh jong u kan sa pra 100 tylli namar ba u shah tim ban pynphriang ia ki jinglamler man ka por , la ong u Mr Naidu .
U Aslam Fakir u la shah kynnoh ha ka 25 tarik u Naiwieng 2005 ba u la pyniap ia u chairman ka seng Manikdaha u Shaheb Ali uba la tip kum u Shaheb Miah .
Ia kine ki nongtem ba tbit la burom ym tang ha Afghanistan hynrei wat ha India bad ha kiwei pat ki ri .
La pynkylla ia ka kum ka phlim ba iaid , kaba la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam bad kiwei kiwei ki khusnam .
Ka jingmih ha kaba iadei bad ki unit jong ka pisa thep pisa .
Nga la ju bam marwei .
Ym duna ia ka ar tylli ki jylla kata ka Kerala bad ka West Bengal ki la pynbna ba kin nym iashim bynta ha kane ka jinglehkai NPR .
Haduh mynta ka bank jong ngi ka la ioh ia ki pisa thymmai tang shisien .
Da kaba pynpaw ba ki nongrep kiba don ram kin ym shah ia kane ka jingbymhok , u Badal u la kyrpad ia ki ban pynlong ia ki nongthaw ain bad ki myntri jong ka Congress ban ioh ia ka hok jong ki .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir kam dei ka kyndon kaba shipor .
Ka jingdon jong ki Khlieh jong ki Ri bad ki Sorkar jong ki shiphew tylli ki ri jong ka ASEAN ha kane ka jingrakhe ïa ka Republic Day ha une u snem ka la pyndap kyrpang ïa ka jingïohi jngai jong ngi ïa u Vasudhaiv Kutumbakam .
U nongpyniaid ba dang thymmai u Abhinav Kashyap u la pynmih ia ka Dabangg .
U Mr Rahul Gandhi u kwah ban long PM hynrei ka TMC kam shym la mynjur .
Ka la iohi ia ki haba ka la leit shabar ha kawei ka step .
Ha ka jingleit jngoh jong u, u Shri Gadkari u la leit ruh ha ka lieng ha ka jingshit kaba jur bad u la sakhi ïa ka rukom khang lynti kaba treikam bha ryngkat bad ki heh ophisar jong ka tnad jong u.
Katba ki nonghikai skul niah kali ki la ong ba kito kiba don ia ka laisen LMV kim lah ban niah autorickshaw khlem ka jinghikai .
Utei u nongshah kynnoh u Sukhchain Singh u la phla ba u la pynkylla ia ka pisa tuh sha ka US Dollar na kawei ka dukan kaba la ai kyrteng Sethi Money Exchanger , kaba don hajan Railway station , Amritsar .
Ki nongthied ki la hap ban leit phai noh da ka jingsngewsih .
" Hato kane kan jia lada ka GST ka long kaba eh ? " " "
Ka la ong ba ki briew na ka jaitbynriew jong ngi ki lah ban leh tang ia ki kam pynkhuid .
" " " Ngi im ha ki por kiba phylla ."
Ha ka sngi kaba shuwa u la sneng ia ki nongialam niam ha khmat ki paidbah , bad u sngewthuh ba ki wad ban pyniap ia u .
U Govinda u don arngut ki khun kata u shynrang u Yashvardhan bad ka khun kynthei ka Tina Ahuja .
Ka jingkyrpad jong nga ia ka sorkar jylla ka long ban ai jamin ia ka .
Jagan case : 2 ngut ki myntri ka jylla Andhra ki la shah pynngat ha ka case ban risaiñ
Na ka bynta kane ngi donkam ban don ki jingiatai kiba tbit bad ban shim ia ki rai kiba kongsan khnang ba ka jaitbynriew kan iaid shakhmat ha ka lynti kaba stet .
U Kamal Nath ka Congress u la smai kum u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh
Utei u briew u dang lait im .
Ha ka por ba la seng ia ka Sadharan Brahmo Samaj la khlieh da ki lai ngut ki briew kiba la burom da ka pyrthei baroh kawei ha ka imlang sahlang Brahmo namar ka jinglong babha jong ki .
Ka long ka track kaba itynnad bha .
La ujor da ka ejahar ha thanat Palam Vihar .
kaei kaba dei ban leh ban khanglad ia ka jingpynjaboh ia ka jingpang khlam ?
Ngan leit bad slice ia ka na ka bynta jong phi .
Tang man ka por ba nga iohi ia u .
Ka World Bank dang shen ka la pynkut noh da kaba jop ia ka jingiatreilang kaba 20 snem bad ka Sorkar India ha ka liang ka jingpang HIV .
Bad ka long kaba donkam bha ia ka Himachal .
Ka jingdeng ia ki mask kan long kaba donkam
" Ka Pakistan ka kren shaphang ka human Rights Commission haba kam shym la lah ban iada ia ki rit paid ha la ka jong ka jaka." " "
Kum ki nongleit nongwan ki nong Bangladesh kim ju kohnguh ia ki kyndon , u Azad u kynthoh : .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ki khunlung jong ki mrad ba kham heh ha khyndew ki donkam ia ka por ba kham slem ban kha khun .
Ka Meera Jasmine , ka Asin , ka Nayantara , ka Navia Nair ki dei ki katto katne ki thei bhabriew na Kerala bad ka Bhavana ruh ka dei kawei na ki .
Ka la ong ba ka la phet krad na ka jingshongkha bad ka la wan sha Mumbai ban trei .
Ki don 385 tylli ki komiti iada khynnah ha ka jylla kiba peit ia ka jingpyntreikam ia ki jingshakri ban iada ia ki khynnah ha ki Block .
Ka paw shai ha kane ka rai .
Ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingkyrmen ba phylla jong ka jingmihpat ka la nang jylliew shuh shuh .
Hynrei u sah ym tang ba u matlah hynrei wat u suba ia ka jinglong bashisha jong ka .
Hynrei ngi la ioh , bad ki jingmyntoi jong ka Hima U Jehobah ki la roi .
Ka TMC kan pynlong ia ki jingiakhih paidbah pyrshah ia ka NRC ha West Bengal
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki arngut ki samla .
Ha kaba khatduh la kem ia u ha kawei ka dukan ot shniuh ha Senegal Dakar da ki pulit jong ka thain .
Ngi pan iano ?
U MD bad CEO jong ka Mercedes Benz India u la ong ba kane ka kompeni ka pawnam na ka bynta ka jinglong tynrai jong ka kaba la 125 snem ban shah niew kum ki nongsdang ha ka jingshna bos ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki dkhot jong ka Sangsad ki dei ban dang burom ia u Lamphang .
Ka Serbia ka Marija Malic ka la ioh ban khur ia ka nam rnong da kaba kamai 226 ron . 2 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u nongpyniaid ia ka jingrakhe ban sdang ia kane ka jingrakhe kaba la pynlong ha Kolkata .
Ka mang tyngka 2020 : Ka Swachh Bharat Mission ka ioh T.12, 300 klur tyngka .
Mynta nga tip ba baroh kin thoh ia kiei kiei kiba bha shaphang jong nga .
Ka jaka jong ka wah Yangtze ka kynthup ia palat arphew tylli ki nongbah kiba la nang kiew bha ha ki lai tylli ki jylla .
Kiba bun na ngi ngi sngew ba kim long kiba bha .
Ka tnga ka theh acid ia u tnga
Ia ki blei la pynkup da ki jain Holi ba kyrpang bad la tap da ki syntiew da ki nongmane .
Ngam tip kaei ka jingthmu kaba don ha lyndet jong kane ka jingujor .
Kine baroh ki dei namar ka jingpynjakhlia ia ka um .
Ki jingtip bad ki jingdon jingem jong ka asus zenphone 6
Hato phi la sdang ia ka jingialap poll jong phi ?
Ia u sim rong saw jong ka Sri Lanka la ju pynrung lang bad une u jait sim ha ki por ba mynshuwa , hynrei mynta la shim ba u long uba kyrpang .
U president ka Congress u la kynnoh ba u Dassault u la thep pisa T.284 klur ha ka kompeni jong u Anil Ambani bad ba une u ba hadien u la thied jaka da kajuh ka pisa .
Ka BSNL ka la pynmih ruh lai tylli ki jingsiew dor thymmai .
Kumno bad balei la tei ia kane ka nongbah ha duriaw ?
Phi lah ban pyrkhat ia ka jingkhih kum ka pisa jong ka jingkhih .
U symbud myntri rangbah ka BKMU u dei u MP ka Rajya Sabha u Nagendranath Ojha .
Kine ki shynrang bad kynthei ki la beh kam ia u da ka jingthmu bad jingangnud kaba la pynwan dur ia ka jingim jong u .
Ki dkhot jong ka tnat shipai ki don ha kawei ka park .
Nga kren bad u ha ka mobile phone jong nga .
Kane ka long kaba heh tam napdeng kiwei pat ki jylla .
Kane ka jingbthei ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki briew bad ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ki jingai jingmut jong ka TRAI ha kane ka kam .
Hynrei u Cole u la shah kem hadien ba ka jingshaniah ha lade ka la jop ia u .
" Um shym la ai ia ka rai ha ka liang jong ngi hynrei ngi la jop ha kaba kut ." " "
Ka kynhun jong ka JNCASR ka la ithuh ruh ia 81 tylli ki jinglong ba kyrpang jong ki khun masi bad ka la pynbynta ia ki katkum ka kyrdan jong ka jingtbit jong ki ha kaba pynpaw .
Ngi pule shaphang shibun kum kine ki jingjia la jan man la ka sngi .
Ka jingkren jong ka Sushma Swaraj ha U . N . Jingialang bah
Ka kad lieng Karwar ka don ha Baithkol ha Karwar Bay .
Ka China ka la ialeh pyrshah ia ki kompeni shna dawai jong ka India.
Kumno u Josaiah u la long ka nuksa kaba bha ia ki samla Khristan mynta ?
Ka Shailza ka dei ka nongjop ha ka phainal jong ka Mrs India Earth .
Ym don jaka ia ki bor ba sngap jar .
Hynrei kata ruh kam shym la treikam .
Ka rukom ban poi shata ka long kaba suk bha .
Ka Anagani Satya Prasad ka Telugu Desam Party ka dei ka MLA ba mynta jong ka Repalle assembly konstitwensi bad u Nandigam Suresh jong ka YSRCP ka dei ka MP ba mynta jong ka Bapatla Lok Sabha Constituency .
Tribal Dance ka shad ba la pyni da ki riewlum katkum ki riti dustur bad ki jingngeit jong ki .
" " " Ki briew ki la don shibun ha kata ka por ."
Ka jingkynriah jong ka pyrthei ka khanglad ruh ia ka jingshit jingkhriat ban long kaba jur palat ia ngi ban im .
Hato phi iaid lyngba ia kajuh ?
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia ka tour jong ki .
Katto katne na kane ka jaka ka don ha ki jaka tynrai jong ki jaitbynriew trai ri trai muluk kum ki Guarani .
Ha kaba kut ki la hap ban iaid da ka surok .
U president ka Congress u la kynthoh ruh ia ka kaiphod jong u CAG .
Ki kyntien jong u Dabid ha ka Salm 139 ki pynthikna ia ngi ia kane ka jingshisha .
Ka don ha Rajrappa ka Temple ba pawnam jong ka Maa Chhinmastika kaba jngai tang 28 km na Ramgarh Cantonment .
Hato ngi ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid ?
Bad ki lieng jong u Hiram kiba la wanrah ia ka ksiar na Ophir ki la wanrah na Ophir shibun ki dieng almug bad ki mawkordor .
La pynmih ruh ia ka ha ka blog jong u Ivan Bedrov .
Nangta ha ka Jenesis 9 : 5 , 6 , U Blei u la ong : Nalor kata ngan pan biang ia ka snam jong ki mynsiem jong phi .
Ha ka por jong ka thma Kargil ki shipai India ki la ioh bat ia ki saw tylli ki namding jong ka Pakistan .
Na ka bynta ki samla pule kiba pynkhreh ia ki eksamin board , ka por ka long kaba kongsan bha .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew ha ka sngi Balang .
Kine ki version ki long ha ka dor 48 , 999 , 52 , 999 bad 57 999 tyngka .
Nangta utei u briew u la ujor sha ki pulit .
Ka CBSE ka la ong ba ka board ha kine ki khyndiat sngi ka la shim khia pyrshah ia ki nongpynmih khubor da kaba ujor FIR pyrshah ia ki briew shimet bad ki jingiadei katkum ka ain IT .
Ki Series A , B bad C ki dang sahkut bha .
Ki kyntien bad ki jingthoh ba la shim na ka jingmut
Ka Priyanka Gandhi ha ka sien kaba nyngkong ka la ioh ia ka kam party .
To tip lada don kaei kaei kaba nga lah ban leh .
Bad ruh phi tip iano iano kiba lah ban peit ia u khynnah ?
Kam dei tang ka jingpynbna ia ka jinglaitluid .
Nga khang ia ki jingkhang jong ka kali jong nga , nga sdang ia ka jingpynkhriat bad nga pyrkhat ban thied ia ka tiar pynlip ding .
Ha ka elekshon seng samla pule ba la dep ruh ka ABVP ka la lah ban jop tang kawei ka seat .
Ha ka por ba u long u nongmihkhmat la khang pyrshah ia ki jingkren jong u pyrshah ia ka sorkar bad la khanglad ia ki jingleit jingwan jong u .
Nga ioh 20,000 shibnai kum ka bai bylla .
Khlad noh u nongthoh khubor na Egypt na ka jingshah siat.
U Superintendent jong ki pulit ka Kangra u Santosh Patial u la pynthikna ba kane ka liengsuin ka la hap ha ka por 1 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Baroh kiba ioh pang ki la kiew sha ka 5 , 17 , 238 ngut ha ka sngi palei , ha kaba 4 , 68 , 143 ngut ki la koit .
Ka jingtreikam jong ka jingpynkhuid ka la , bha , la pulom .
U Tom u la mih ha kane ka por .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif u la kyntait ia katei ka jingkynnoh kum ka jingthok kaba khlem jingkyrmen .
Ka Nepal ka dei ka ri kaba don ha ka duriaw bad ka China ka don ha ka liang ba shathie bad ka India ha ka liang mihngi , sepngi bad sepngi .
U Virat Kohli u la paw kum u riew pawkhmat ha ri India .
Ka jingjied jong ki nongpeitkai Ka jingjied jong ka Jury Ki khusnam ba tbit
Ha kane ka por , baroh kawei ka thain sepngi jong ka New York ka la shah kynthup ha ka jylla Ontario .
Kawei pa kawei ka kamra khriat kaba lah ban kit 10 ton ha ka shisngi yn pyndonkam da ki nongrep na ka bynta ban buh khriat ia ki mar rep jong ki bad ban san ia ki soh .
Ki don shuh shuh ki nongiathuhlypa kiba la phah sha khyndew da U Blei , hynrei kim shym la batai ha ka Koran .
Jaya DA case : Hangne ​​katno ki nongiasaid aiñ na Karnataka ki la shim pisa .
Ka India ka la shah jop , kumba la jop ia ka Germany ha ki Nazi , da ka jingmut bad jinglong nongialam jong ki Hindu kiba donbor bad kiba lehbein jaitbynriew .
Ki la dawa ia ka jingshngain jong ki nongkhaii bad ki samla pule Kashmir kiba don shabar jong ka Khlaw .
Kane ka projek ka don ka jinglah ban pyntreikam biang ha kiwei pat ki nongbah ban kyrshan ia ka jingpyntreikam ia ka Prokram Pynkhuid ia ka Lyer .
Ia ki jingrwai la pynsawa da u P . Ka Sushiela, ka S. P . U Balasubrahmanyam bad u Vani Jayaram .
Kum u briew u la long uba phylla .
Guess ka don ka daw ban sngewsih .
Bhatkal : La lap ia u samla uba la shah pyniap ha ka jaka sah ha ki runar bym lah ban ithuh .
Ka umsoh Aloe : La tip ba ka umsoh Aloe ka long kaba treikam bha ban pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh .
Ia kane ka kam la rah sha ka jingpynbna jong ka tnad pla tyngka bad ka ophis jong ki CMs .
Kiei kiwei pat ki jingtip ba ka Jingpynpaw lynnong 19 ka pyndap ?
La bthah ia ki kad lieng jong ka Chattogram , Coxs Bazar , Mongla bad Payra ba kin iai bteng ban pynher ia ki dak jingmaham ba lai .
Kumno ban siew ia ka khajna kamai online .
10 tylli ki jingbakla kum ki kmie ki kpa kiba phim dei ban leh
Ka Treelore ka kwah ba ngan leh ia kane .
Kumta ia ka jingpynkylla ia ka jingpyni dak lah ban peit kum kawei ka rukom pynkylla ha kaba lah ban pynkylla ia ka jingtip .
Kumjuh ruh la wad ban pynrung thymmai ia ka Section 420A kaba iadei bad ka jingleh thok ia ki bor synshar paidbah ha kaba pyndep ia ki katto katne ki jingiateh .
U Gora um shym la pynleit jingmut mynshuwa ha ka jingmane ia ki blei .
Katkum ka jingong jong u nongbishar ba la shongthait u K Chandru , katto katne ngut ki CJI ki la leh pyrshah ia u Karnan .
Ha kine ki por mynta bun na ki jingshai jong ka pyrthei la pynmih ha France , America , China bad Thailand .
Lym kumta ka kaiphod ka lah ban long kaba bakla .
Ka kynhun tem samla jong ka Brentwood ka la tem ha kaba sdang bad kaba kut jong ka por mynstep .
U Arjun Babuta u la wan ba-ar da kaba kamai 248 ron. 9 point bad u Sanjeev Rajput u la wan ba lai da kaba kamai 228 point . 0 ki point .
Ka pisa block ka kynthup ia ki tiar ba la kdew ha ka Annexure A .
Ka Kyrkbron ka dei ka jingkieng ha Ume kaba rah ia ka stra Kyrkogatan halor ka wah Ume sha Teg ha ka liang ba shathie .
Ka jingkhlain jingmut kumba ka long haduh mynta ha ka jingthoh jong ka .
Ka Nifty ka la ioh 569 tyngka. 40 point ban pyndep ha ka 11 , 274 . 20 .
Ka jingstad dawai pyrkhat ka dei ka phang ba kongsan jong nga .
Don ki briew kiba ong ba ki niam bapher bapher ki long kum ki surok bapher bapher kiba leit sha u lum .
Ka long pyrshah ia ki kyndon bad ngi la kyrpad ban weng noh ia ka , la ong ka kong Claire Furlong ka General Manager ka ICC .
1 . 1 Ka jingma jong ka Jylla :
Hadien kata ka jingap ka sdang .
" Ban ioh lad ban rwai jingrwai ha kum kane ka phlim ka long ka jingsngew kaba khraw " " la ong ka Divya .
U president jong ka US Donald Trump u dang sngewskhem ba u PM Modi u lah ban tehlakam ia ka jingma jong ki kam lehnoh kiba mih na Pakistan .
Ka Jean Grey ka dei tang ma ka ka nongkylla kaba san kaba nga la ju iakynduh , ka jinglah jong ka kam don pud .
Ki jingthombor ba shyrkhei jong u Scindia pyrshah ia ka Congress .
Kumta u apostol Paul u la lah ban ong shaphang ki Khristan : Phi ieng skhem ha kawei ka mynsiem , da kawei ka mynsiem kaba ialeh marjan na ka bynta ka jingngeit ia ka khubor babha . U Phil .
Ki hap ban thep ar percent ha ka shisien thep .
U Russell Crowe u la jop ia ka khusnam kum ka jinglehkai ba bha tam jong u aktor ha ka phlim ba la buh kyndon lane kum ka dur ba la shna na ka bynta ka telebishon na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim kaba jem tam .
" Ka BJP ka hap ban shah pynhap noh na ka bor ban pynim ia ka India " " la ong u Yechuri .
Pynrung ia ka jingburom ia ki kynthei hapdeng ki khynnah naduh dang rit Vice President .
Ym dei ban pyndonkam ia ka ha ka pyrthei baroh kawei hynrei ka lah ban long ka nuksa kaba bha ban pynwandur ia u dieng rai ba kyrpang jong ka jinglong jingman .
Ka jingtei ruh ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Kine ki jait million ki samla ki la trei miet la bad sngi na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
Da kaba phai sha u , ki la bynrap : Uwei na ki hynmen jong phi u shong shapoh une u lum .
Ia kane ka phlim Bank Chor la pyniaid da u Bumpy bad la sam hapoh ka Yash Raj Film Banner , la pyni ruh ia kane ka phlim kaba la ak da u Riteish Deshmukh bad ka Rhea Chakraborty .
Kum u khynnah , nga la .
Ka jingthew jong ka FDI ha ki PSB mynta ka long haduh 20 percent .
Ym shym la don kano kano ka jingiarap na ka sorkar .
Kata ka list ka la iarap ia nga ban pynieng biang ia ka jingim jong nga .
Ki myntri rangbah bad ki myntri pdeng jong ka BJP ruh ki thmu ban leit sha kane ka jylla ha u bnai ban wan .
Hynrei kata ka jingshaniah lah ban ai tang ia u kyrtong uba la ithuh ia ka jingjop jong u da ka liang pyrshah , lane hadien ba la pynskhem ia ka result ha ka rukom kaba dei hok bad kaba katkum ka ain .
Da ki hajar ngut ki riew paidbah ki la shah rong noh ha katei ka jingialeh .
Peit , da ka jingtbit jong ka Kitty , ka waitlam jong phi bad ka jabieng jong nga , ngi la ioh ia ka lad ban ialehkai hangne ​​.
Kane ka jait ka kynthup ia ka 6GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip .
Bad ka jingkhein kaba heh tam kaba leit sha baroh ar , lada phi ' re .
Ka Sorkar kan pynjari ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka ain jong ki kali bad kan plie ia ka tnad kit kali ha surok ha ka bynta jong ki nongleit nongwan .
Ha kaba sdang ka jingeh ka long ba bun na ki nongthied jong u kim don debit card namar kim don bank account .
Kiba bun ki briew ki wad ia kaei kaba kim don bad kumta ki shah pynlong mraw ha kiei kiei hi kiba ki kwah ban ioh .
Ka long tang 14 . 5 mm ka rit bad ka jingkhia 2 . 76 pound lane 1 . 2 kilo.
Ka sorkar kan sa thaw .
Ka Facebook like button ka dei ka jingpyndonkam ha ka website jong ka Facebook .
Nangta to ngin phai biang sha ka spah snem kaba 21 bad shim ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang klongsnam , kumba la thoh ha ka kaiphod ba nyngkong jong phi .
Uei u shabi jong u briew uba sober uba lah ban score ia kita ki groove ?
Kawei pat ka kynhun ïalehkai na India kaba long u Elavenil Valarivan bad u Hriday Hazarika ki la wan ha ka kyrdan kaba 13 da kaba kamai 829 . 5 ha kajuh ka jingjia .
U la jied ia ka ri Bilat ban mih noh na ka EU .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki ophis jong ka kad liengsuin jong ka CDSCO , 56 tylli ki jingkit jong ki API la wanrah ha ka 26 bad 27 tarik u Feb 2020 .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ai burom khadduh ia u Sivachandran ha kad liengsuin jong ka Tiruchirappalli .
Nga shna ia kaei kaba nga sngewtynnad .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kompeni shimet kan rung ha ka iew IPO jong ka ri India .
Ka jingbat ia ka tdong jong u masi ba kyntang uba khatduh ka long ka Toda kaba nyngkong .
Ia une u khynnah la pynkit mardor sha ka jaka sumar , hynrei u la khlad noh ha lynti , la iathuh ki pulit .
Ka jingsawa staccato ka la nang jur haduh ba kynsan kynsan uwei u briew u la mih na ka thliew .
U Nongtreilang jong ka Carnegie ha ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ki pulit pynkhihwin ki la shah buh shabar haba ka tiar pynbthei ka la bthei hapoh ka campus .
Ka dei ruh ka jingshah thombor kaba ar kaba la pynbna kum kane ha u snem thymmai .
Ka don ka jingkhein ia ka kyrdan ha ka por ba iapoikha .
Ka Race 3 kan mih ha ka 15 tarik u Iaiong .
Ka skhim jong ki jaka bret jaboh hapoh khyndew kaba la plie dang shen ha nongbah Dharamsala da u myntri ka tnad pynroi sor u Sudhir Sharma ka la sdang ban pyni ia ki dak ban iehnoh .
Na ka bynta baroh ngi kitbok kitrwiang ruh ia ka koit ka khiah bad ka jingbhabriew na u Vivekananda . com .
Pyntip ia kine sha ki briew .
Ha ki snem 1990 bun na ki kam kyrshan jong ka ADF la pynkylla sha ki riew shimet ban pynbha ia ka jingtreikam kaba la pynbiang ia ki .
Ki pulit ki la pynmih ia ki dur CCTV jong katei ka jingshah thombor .
Ngam shym la noh synniang ei ei sha ka imlang sahlang .
San ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la mynsaw , arngut na ki ki la mynsaw jur bha haba ki la hap na kliar lum katba ki dang click selfie ha ka shnong Anjuna hangne ​​.
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang kylli jingkylli ia ki samla pule .
La pynlong ia ki jingleit jngoh ia ki iing ki sem .
Ka jingialang thuk thuk jong ka Jawa Yezdi kan long ha Bangalore . kaba heh tam na ka jait jong ka ha ka ri .
Na ka liang ka Sorkar jong nga bad ki paidbah ka ri India nga pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh kaba khraw ia phi baroh .
Ha ka shnong Jhewari kaba don ha kjat jong ka lum Dianga la lap ia ka jinglap kaba kongsan ha ka snem 1972 .
Kumno ngi lah ban long kum u Joshua bad balei kane ka long kaba kongsan bha ?
Ka jingsynshar ba la seng da ki nongmihkhmat jong u Alexander , ka Hima Ptolemaic jong ka Makedonia , la pynshong nongrim ha ka rukom jong ki nong Ijipt bad la pynshong nongrim ha ka nongbah bathymmai jong ka Alexandria .
Lada ai ia ka jingjied , hato phin kwah shisha ban im ha ka pyrthei kaba khlem ki jingshem jong u briew baroh bad ki jingkmen pyrthei ?
Ka jingdon jong ki nongshim bynta jong ka Dhaka WASA ka long 280 hajar ngut bad na kine 11, 636 ngut ki dei na Narayanganj .
Hynrei ka phlim kaba la pynlong ïa ka ban pawnam ka dei ka phlim Maine Pyaar Kyun Kiya ha kaba ka la ak lang bad u Salman Khan .
U la iathuh ia ka emma shaphang ka mariang wat u kpa ruh u shong kyrpang
Kumta , ka lad jong u Moore ban pynshisha ia ki jingpynjot lyngba ka jingmynjur ba la pyntip ka long kaba rit .
U Antony hynnin ka sngi u la pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew bad u myntri rangbah duh jong ka China u Li Keqiang bad u myntri kam pohiing ka ri u Gen Cheng Wanquan halor shibun ki mat ba kynthup ia ka jingpynneh ia ka jingsuk ha ki khappud .
Katba ia ka synduk rong saw na ka liengsuin Air India Express kaba la hap ha Kozhikode ha Kerala la ioh ban sei .
Leit wad ia ka na ka bynta lade .
Hynrei ki paidbah ki la shu peit ia ki phlim India ha ki VCD .
Sngap ia ki jingrwai katba phi dang don ha ka jingeh .
Na ki 1, 31, 209 ngut ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin engineering , 1, 08, 213 ngut ki la lah ban ioh ia ka kyrdan eksamin .
ka jingpynbna kaba pura kan sa mih shen .
Palat shiteng na kata ka por nga la pynlut ha phatok .
TN , Gujarat , Mrashtra bad Karnataka ki iaid ha kajuh ka rukom .
Lada kam ioh ia ka pisa jong ka na ka Administration kan shem jingeh ban siew tulop ha u bnai ban wan .
Ki jinglong ki dei ki jinglong jong ka system .
Ka long ka jingkren kaba shisha .
Te, nga la nang, khun.
Lano phi iohi ba ka UN ka pynbeit ia ki jingeh ?
Lada phi don ka soup pea pynthikna ba phin bam ia ka shwa ba kan bam ia phi .
La kylli ia u Anil shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor .
Ki nongtuh ki shim ia ka jingrung na jngai jong ki phone jong ki nongpyndonkam lyngba ka app ba pyniaid ia ki tiar na jngai kaba la khot AnyDesk , ong ka jingpynbna jong ka HDFC .
La thung bad hikai ia ki nongpeit kali kynthei .
Ki khlieh kew kiba rit ki la bam ia ki hynriew tylli ki shkor kiba koit ba khiah bad kiba dap . U Pharaoh u la kyndit bad u la iohi ba ka la long ka jingphohsniew .
Ka Supreme Court dang shen ka la bthah ba ngi dei ban don 5 shah ia ki nongbishar kiba ngi don mynta .
U Correa u la kdew ia u Bishop Katholik ba la shah pyniap u Oscar Romero , u riewshlur jong ka liang kadiang ha El Salvador bad ha shibun ki bynta jong ka Latin America .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la ialehkai katkum ki kyndon thymmai jong ka ICC .
Ki kali ki iaid ha surok hapoh ki dak surok .
Rafale deal ban pynkhlain ia ka jingdon jong ki shipai suin ong u heh ka IAF u Birender Singh Dhanoa .
Mynta ym don nongshong shnong kaba lait na ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia ka imlang sahlang ha ka ri jong ka ne ha ka iing ka sem kaba kham heh jong ki shynrang .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga aktres jong u ka Sumalatha bad ïa u khun jong u u Abhishek Gowda .
Ka pisa ba la siew jong ka Air India mynta kam pat biang na ka bynta ka kompeni liengsuiñ kaba heh kum ka .
Ki nongtrei jong ka AAP ruh ki la pyrshah ia katei ka jingjia .
" " " Ka wiket ka la kylla kham bun ban ia kaba la khmih lynti ha ka inning ba nyngkong ."
Balei ba ym shym la buh ia kita ki brace ?
Ki la dawa ia ka jingpahara ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka jaka trei jong ki .
Ngam shym la peit ban shongkurim .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Naveen Jain .
Na ka bynta ki sim , buh ia ka um kaba la pyndap ha ka umphniang khyndew , baroh ki kam kin long kiba jop .
Hynrei teng teng ym lah ban iohi ia ka tynrai jong ka sur .
Ha shwa kane ka jingiakynduh u myntri kam pohiing ka ri Singapore u la buh syntiew ha ka Amar Jawan Jyoti .
Naduh mynstep ki nongthep vote ki la wan sha ki jaka thep vote da kaba bun bha ban lait na ka jingshit mynstep na ka sngi kaba rkhiang .
Ka sorkar Karnataka ka la pynkiew ruh ia ka jingtuid um na ka dam Almatti halor ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis khnang ban lait na ka jingshlei um .
Haridwar : Ki nongtrei ka BJP mynta ka sngi ki la rakhe ia ka jinglehkai kaba phylla jong ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki saw tylli ki jylla .
U Janu Mollah u la ong ba u la iohi katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met jong ki khun kynthei jong ka .
Ka la ju long kaba pyrkhat jylliew bad ka kwah ban long ka ophisar IAS ha ki por ban wan .
Kumta , ka don ka jingpynjot kaba kongsan kaba phi tip ka jingpynjot ia ka mariang namar ka jingtei ia ki dam kiba heh .
Ngi don ka jingngeit ha ki nongrim jong ngi .
Khlad Uwei , Mynsaw San ngut Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha Phagwara Ka Punjab .
Ka jingduhnong ha ka kam khaii .
Ka jingtyrwa kan sa mih shen ha ka kynhun myntri .
" " " Nga tharai ba la shim ia ka rai ha ka por kaba biang ."
Da ka jinglong jingman jong u kaba la nang jur , la pynkynriah noh ia u sha ka Hospital Sorkar Hindupur .
Ka PCB kan thung coach ia ka Pakistan , pynsangeh noh ia ka contract jong ki nongialehkai .
Ka daw kaba saw kaba ngi kwah ia ka mynsiem jong U Blei ban trei hapoh jong ngi ka long ba ka pynmih ia ki soh kiba koit ba khiah ha ka jingim jong kito kiba shah ialam ha ka .
Ki pulit ki dang wad ban kem ia ki .
Ki don baroh 229 ngut kiba iakhun pyrshah ia ki 25 tylli ki kam jong ka DUCSU .
Nga la pyrkhat . . . Ngan sa pyrkhat kham bniah ia ka plot jong u .
Katno ka long kaba shngain ka pyrthei digital jong ngi ?
Ki jingtip ba bniah halor kane ka Scheme ki long kumne harum :
Ha ka shiteng spah snem kaba khatduh jong ka spah snem kaba 20 , u lain hapdeng ka jingpynbna khubor kaba beit bad ka jingthoh khubor ba pawnam u la kylla lyngngoh .
Ka jingpynbeit ia ka dor kaba rit tam ban wanrah nabar kan iarap ban pynbha ia ka dor hapoh ka ri khamtam haba ka aiom ot ia u sohjew ka la jan stet .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la ju long uba husiar ia kum kine kiei kiei .
Kaei kat kum ka jingsngew jong phi ka jinglong jong ka mynta ?
Ka jingthmu jong ngi ka long ka jingialeh kaba jylliew , kaba jrong bad kaba iai bteng pyrshah ia ki .
bad kan sa jah noh shisien ba u president u la iehnoh ia ka kam , .
Hato phin leit iarap ia nga Desmond Doss ne phin shu iehnoh ia nga ba nga sahkut ?
Lah ban kdew ba ha kaba sdang ka la don ka jinghiar kaba jur ha ki nongleit nongwan kiba leit sha Pakistan da ka Thar Express .
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong u bnai Jylliew 2020 ki long kiba shipor .
Haba khein ia ki jingjop jong u Dhoni , u Shastri u la ong ba watla u la thaw ia ka pateng kaba lah ban sngewsih hynrei ka jinglong jemnud jong u Dhoni ka la pynlong ia u uba kyrpang .
Ngi la rai ban nym pynlut pisa shuh .
Ka jingsumar shniuh kam dei ban long kaba rem dor .
Nangta , haba la ktah ia ka jingstad jong ka Hukum U Blei , u la ong : Ka hukum U Jehobah ka long kaba janai , kaba pynphai biang ia ka bor .
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba bud ia kane ka jingsneng ?
Ha kane ka phlim la ak da u Jayan , u Jayabharathi bad u Paravoor Bharathan ha ki bynta ba kongsan .
Katkum ka hukum jong ki iingbishar la pynmih ia ka hukum set phatok ia u Siddiqui ha ka 10 tarik u Jylliew bad u nongmudui u la ai ia ka jingpynpaw jong u ha ka 20 tarik u Jylliew .
U la pynpaw ba ka long kaba donkam ban buh hakhmat eh ïa ki kam jong ka WTOs khnang ba kan weng ïa ki jingeh jong ki ri kiba dang kiew .
U Modi bad ka BJP ki dei ka jingma ia ka ri .
" Ngi thmu ruh ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ka India ha Russia . " " "
' Namar ka Jenny ka la leit sha ka kolej kaba ngam lah ban leit .
Ki pulit Khanna ki la kem ia u hynmen ba shisha ha ka case pyniap briew
Ha ka por kaba bha tam , u Ioannis .
Ngi la pyrkhat ba ngi dei ka party kaba don ka jingiapher .
Kum kane ka jinglum jingthoh ka long kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka ha ka ktien Gujarati bad lehse ka long tang ma ka .
Palat 3 hajar ngut ki briew ki la shah kem haduh ka miet jong ka sngi palei ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
U Mahatma Gandhi u Kpa jong ka Jaidbynriew u la thoh ia kawei ka jingthoh kaba u ai kyrteng ' ka India jong nga ki jingphohsniew ' .
Ka don ka jingkhang hapdeng .
Ka shong ha ka jaka ba phi ieng .
Ka thup ka kynthup ia ki steshon kiba don hapoh ka tnad rel jong ka Bhopal bad ka kyrdan steshon jong ki .
Kham mynshwa , u Salman Khan u la sam ia ki dur na katei ka jingialang .
La pynkit noh ia u sha ka hospital jong ka thain hangne ​​hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
Mumbai : San ngut ki la mynsaw namar ka jingbthei ka la bthei lyngba ka septic tank ha ka paiñkhana paidbah ha Dharavi .
Ka la poi ryngkat bad ki heh ophisar jong ka ri jong ka bad ka kynhun kaba heh jong ki nongkhaii .
Sa 8 ngut ki nong Kerala ki la khlad noh na ka jingpang Covid shabar jong ka jylla .
Ia kane ka jingpynbna yn sa pynbna da u Myntri ka tnad Pule Puthi .
Buh hajan kawei pa kawei ka thong kaba phi kwah ban poi .
Ka kynhun ki blang kiba bam hajan u dieng ha ka jaka ba la set .
File Photo Jong U Mehul Choksi Jong U Mehul Choksi
Kumta lada phi bret jaboh khlem da pyrkhat , wat tang shisien , bad lada baroh ki pyrkhat kumjuh , kan wanrah ia ka jingktah kaba khraw .
Ka saian jong ka Ayurveda ka shaniah shibun eh ha ka jingithuh ia ka prakriti .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka rai kaba pan ban pynjlan ia ka jingsynshar President ha Jammu bad Kashmir sa shi bnai kaba sdang naduh ka 3 tarik Nailar 2019 .
U MoS WCD u Dr . U Virendra Kumar u la iaroh ia ka bynta ba la leh da ki seng trei mon sngewbha ha ki bynta bapher bapher .
La ong ba kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri .
Ki riew laitluid u Koda , u Kamlesh Singh bad kiwei kiwei ki la thaw ia ka jingiatreilang ha ka buit buit .
Na kane ka bhah jong ki Sorkar Pdeng kan long Rs . 5 . 78 klur tyngka .
Kumta , kaei kaba la pyni hangne ​​ha kane ka skema ka dei ka jingpynkylla , ha kaba ngi don ia kaba ki khot ka jingthoh ba nyngkong , kaba bat ia baroh ar ki exon bad ki intron .
Nga kwah ban iakren bad ka .
Ki mrad khlaw kin rung ha ki Shnong bad ki Nongbah bad kin pyniap ia ki briew .
Kam pher aiu ki briew ki ong .
Hynrei ka jingpynbna jong u Gangulys ka la pynduna ia ki katto katne ki jingsngewkhia .
Ia kane la pynbeit stet suki bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la hap ban hukum ia ka .
Wat pyrkhat ba ka jinglong riewshlur ha ka phlim kan iap : Salman Khan .
Ki nongtrei jong ka unit ki don ka jingkitkhlieh ban : Ban buh ia ki jingthoh ba bniah na ka bynta ka jingwan jong ki khynnah skul na ka bynta kawei pa kawei ka jinghikai .
" " " Ka la nangroi haduh katta katta ."
Ngim nym thang ia ka tnga jong ngi lymda la pyllait ia u kpa jong nga .
Ngim pat ap ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la iaid ryngkat sha rud duriaw .
Ha ka kyrdan jong ka ri India baroh kawei , ka dor jong ka dud ba la pynmih ha ka shisnem ka kham heh ban ia ka jingmih lang jong u khaw bad u kew .
Kata ka long ka jingpyrshang kaba phylla .
U Bopanna bad u Dabrowski ki la rung sha ka phainal jong ka mixed doubles
Lah ban leh ia ka jingsumar khmat ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingpeit ha baroh ar tylli ki khmat , bad ha kine ki khep , la ju ai jingmut ia ki nongpang ban pyrkhat ban iohi tang kawei ka khmat .
Baroh arngut u CM bad u Deputy CM ki dei na ka jylla Karnataka ba shathie .
Ka sorkar India ka la ai jingiarap shuh shuh haduh 50 hajar tyngka na ka bynta ban maramot ia kane ka kolej .
U ong ba um pat iakren bad u Salman Khan halor kane haduh mynta .
5 tylli ki kali pynlip ding bad lai tylli ki kali kit um ki don ha katei ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka jingpluh .
Ka BJP kam don ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha .
Ki dei ki ban rai .
Ka jingialang jong ka CWC Ki jingjia ba kongsan : Ka Congress ka la thung ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor jong ka party ha ka sngi Saitjain .
Kumta , U Jisu u la iathuhlypa ba ka jingkhang jong ka lad kan plie .
Ka jingtei ia ka BGNU kan sdang ynda la pyndep ia ki kyndon ain ha kane ka bynta , la ong u heh jong ka sorkar Punjab ha ka sngi Saitjain .
Ka Gandhipuram ka dei ka jaka khaii bad ka dohnud jong ka nongbah Coimbatore ha Tamil Nadu , India .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij u la ong ba yn pynlong ïa ka jingïamareh marathon ha baroh ki district ha ka 20 tarik u Rymphang , ha ka sngi shuwa ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
Katba kata ka kam ka dang iaid , katno ka jinglap kaba kordor kaba u Lyngdoh Rangbah u Hilkiah u la leh ! U la shem ia ka kopi tynrai jong ka kitab hukum U Jehobah .
Kane ka dei ka projek kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
" " " Wat la ka hartal teng teng ka pynbeit ia ki jingeh hynrei ka long kaba pynmynsaw shibun ia kawei ka ri . " " "
U Cherian Philip u la sam ia ki katto katne ki bynta ba iadei jong ka jingim jong u ha ka jingthoh jong u ha ka FB .
Ka jaka sah : U Nongsumar Khlaw .
Ka um dih ka don .
Ka jingiatai halor ka jingleh be-ijot ia ki mrad ha ka por jong ka tamasa Dashain ha Nepal .
Baroh ar tylli ki longïing ki la pdiang ïa ka jingïashongkha hynrei ka jingeh ka la sdang ynda ki arngut ki la wan phai biang sha Gogra dang shen .
Ka CNS ka la iakynduh bad iakynduh ruh bad ki riew paidbah kiba iada ia ka ri jong ka SNC kaba la bud sa ka jingkren sha baroh ki ophisar ha ka por janmiet .
Ka album ka don 8 tylli ki jingrwai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki nongtrei jong ka BJP ki la pyrshang ban pynbor ia kawei ka jaka bam ban pynhiar ia ki jingkhang .
Ka Dadra bad ka Nagar Haveli ki long ar tylli ki jaka ba la ker sawdong da ka duriaw jong ka Portugal jong ka ilaka Daman , kiba la ker sawdong lut da ka ri India .
Ngim kwah ia kano kano ka jingeh .
CM ban pynlong ia ka jingialap ban iada ia ki surok
Ngam shym la kren than bad u .
Ka Nissan ka la pynrem ia u Ghosn ha ka jingphetwir kaba sngewsih haduh katta katta.
Hei phi kwah ban leit sha ri u kpa jong phi ym dei ?
Ha Gurgaon ka don palat san lak tylli ki vote jong ki rit paid .
Ka la don ruh ka jingpynroi stet ia ki karkhana ha ka nar bad nar , ka simin , ka rnong , ka mica , ka aluminum bad kiwei kiwei .
Ki jingtip ba kyllum shaphang ka Kompani :
Ka video jong ujuh ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor namar ba ki nongkyrshan ki la sahkut ha ka jingïapher .
Kan ialam ia ka lynti na ka bynta jong phi .
Kawei pat ka jait nongpynmih ka kynthup ia ki kompeni ba la phiah ia ki share .
Ka la shah sumar jur la jan man la u snem haduh ba kan da dap 8 snem .
Ka jingpyrshang kaba ar bad kaba lai jong ki ka la long kaba jop .
Ki pulit ki ong ba u dei u nongialam ring jong katei ka jingshah thombor .
Don kiba la ai jingmut ba u Lot u la shong ha kawei ka nongbah na ka bynta ka jingshngain kaba kham khraw hadien ba u la long shi bynta na ka jinglute jong ki saw ngut ki syiem . Phi Kynmaw ?
Ha kaba pynpaw ia ka jingiathuhkhana jong u Antim Akanksha Siyaramsharan Gupta u la shim ia ki jingjia na ka jingim bashisha bad ban pyniadei ia ki u la shim ia ka jingiarap jong ka jingmutdur jong u .
Hajir hajir ka iingbishar jong ka Pakistan ia u Pervez Musharraf halor ka mukotduma jong ka jingshet kylla ia ka Ri
Ki samla pule jong ka Baba Farid College ki la jop shibun ki kyrdan ha ka tamasa jong ki samla bad ka lok mela jong ka Punjabi University kaba la long ha Regional Polytechnic College , Behman Diwana dang shen .
U Stan Wawrinka u la jop ia u No. Pyrthei . 1 U Novak Djokovic ban jop ia ka US Open
Lada kine ki kot ki don ruh ia ki jingtip shaphang ka jaka sah jong phi , te yn pdiang ruh kum ka jingpynshisha ia ka jaka sah .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh tam ka ju ïahap bad ka radius jong ka lyer kaba heh tam .
Nangta , ha kawei ka por , ki don hangta ryngkat .
Kitei ki briew kiba la shah pyniap ha katei ka jingjia ki dei kiba na ka shnong Bohapur kaba don hajan ka Machhiwara .
U la hiar thma ia u syiem chera bad u la weng noh ia u na ka pansngiat, u la pynlong ia kata ka thain hapoh ka hima chola kaba beit.
Nga sngewsih shibun eh ia kiei kiei baroh kiba la leh na ka bynta jong nga .
Ia kiba don pop yn ithuh da ki dak jong ki , kumta yn kem ia ki da ki tyrpeng bad ki kjat .
Ka laryngoscope ka pynlong da ki endoscope kiba jem kiba wanrah lyngba ka shyntur.
Hooid , u briew u thiah ha ka jingiap , hynrei U Blei da ka bor jong u u lah ban pynmih pat ia u briew . U briew u duh ia ka jingim , hynrei U Blei u lah ban ai jingim biang ia u .
Hynrei , u Fadnavis u ong ba ym shym la don kum kata ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla .
U Nikhil Chavan u dei u aktor phlim India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Marathi bad ki series .
Wat shaniah iano iano bad u khun jong phi
Bad ka jingthmu ba la pynpaw jong u ka long ban wanrah ia ki Hindu sha surok ryngkat bad ki tiar khnang ba kan don ka jingkulmar ha kaba ki Muslim kin ioh jinghikai .
Baroh arngut u Gelfand bad u Aronian ki la kut ha ka 5 . 5 poiñ bad u Anand u dei uba lai marwei haduh mynta da kaba ïoh phra poiñ baroh .
U hynmen jong u Hamzas u Khalid ruh u la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ka US .
Ka la long kawei na ki saw tylli ki hima ba kongsan jong ka ri India ha ka por jong u Buddha bad ka la long kawei na ki shiphew tylli ki Mahajanapada .
Ki briew ki la ainguh ia ka ' puja ' kaba kyrpang ha katei ka sngi .
Kumno kane ka jingtieng kaba koit ba khiah ka ai jingmyntoi ia ngi ?
U CEO u Rahul Johri bad u CFO u Santosh Rangnekar ki la ai ia ki Affidavit ba kyrpang ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Da ka jingwan jong ka thma bah ba ar bun ki khmat ha Europe kiba la shah set phatok ki la phai da ka jingkyrmen , ne da ka jingsngewsih sha ka jinglaitluid jong ki ri America .
Hynrei ym pat rai la ki tiar kin sa long kiba lah ban pyndonkam ha kaba kut ha baroh ki petrol pump jong kine ki kompeni ne em .
Kane kam dei ka jingjop jong nga .
U nongpyniaid skul u Ravinder Kaur u la pdiang sngewbha ia ki nongpyniaid bad ki nongiashim bynta .
Hadien ba la kut ka por jong ka Lok Sabha kaba 15 , katei ka Bill ka la kut noh bad mynta , ka tnad jong ki nongtrei bad jinghikai ka tyrwa ban wanrah da ka Bill kaba thymmai .
Mynta , na ka bynta kata kane ka dei ka antenna kaba paka bha namar ka lah ban ai ia ka jingthew kaba heh bha .
Lah ban pynkhreh ia ka umphniang da kaba pynkylla um ia ka umphniang da ka chlorine bad ka umphniang hydroxide .
Palat 6 million ki jingiap ha ka shisnem
Ki bahaïing hasem ki la kam ba ka la sngewsih namar ba ki pulit kim shym la shimkhia kaba biang pyrshah ïa ki nongleh kam sniew .
Ka prokram ai jinghikai ia ki nonghikai ka la sdang
Ki donkam ban iakren beit bad ki paidbah .
Ka UPA kan ioh pynban ia ka jingbun paid kaba shai .
Ka don ka jingpyrkhat ban pyndep ia ka thong .
" Katto katne na ki envelop la die ha ka dor kaba heh da u nongdie stamp na West German u Hermann Sieger , bad la tip ia ki kum " " ki jingtap Sieger " " . "
Haduh mynta ym pat shym la kem ia ki nongleh kam sniew .
" " " U Atal ji u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew ."
Ka jingbun briew baroh kawei mynta la ngeit ba ka long ym duna ia ka 880 ngut .
Ngam shym la kyrkieh , la kumno kumno na ka bynta ka khyllipmat .
Hynrei kita kiei kiei kim lah ban script .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba phong ia ka sopti rong pink
Ka jingeh ka lah ban sa kut noh shen , u la ong .
Ko Khun Israel ! Tangba kynmaw ha ka jingmut ia ka jingaiei jong Nga kaba la ai ha phi , bad kynmaw ba Nga la pynkhraw ia phi halor ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei .
Uei une u Abdul Latif ?
Kane ka dei ka jingleit jingwan kaba heh tam jong ki sboh ha ka por ba khang dam ha ka shisngi . Kawei ka Rake ka kit 3000 MT ka jingkit ha ka shisien kit .
Ka CBI ka la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u .
Ym don ba la dawa ia ka ksiar haduh mynta .
Nga la ioh ia ka jingjia kaba phylla katto katne sngi mynshuwa .
Nga pynkynmaw biang , phi copy ?
U khun jong u Dhawan u Zoravar u la iohi ba u dang ialehkai bad ka Ziva ka khun jong u Dhoni .
U kapten barim ka Pakistan lyngba ka ' Shahid Afridi Foundation ' u la mih ban kner ia ka kti jingiarap sha kito kiba donkam jingiarap .
Ka dor jong u symbai dohkha 0 . 02
Ka block ka don ha ka jaka kaba 635 sq .
Ym don ba iohi ia u kumne .
Nga long uba hok bad uba shisha .
Hynrei u la wan phai noh sha la iing hynnin ka miet bad u la pynkut noh ia la ka jingim .
Ka BCCI ka la thoh ha ka twitter ryngkat bad ki dur .
Kata ka jingdonkam ka dang don , hynrei ka jinghikai blei ka dei tang ma ka ka prokram kaba jop na ka bynta ka jinghikai pyrthei .
Don kiba lah ban siew bad kiwei pat kim lah .
Kam shym la long tang ka mat elekshon .
Ki ong ba lada nga plie ia ka shyntur kin bret ia ki lai ngut ki khun jong nga ha ka ding .
Ki jingiakhih ha Hong Kong ki dang bteng
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia u Ranveer Singh ba u thoh ia ka bynta jong u Kapil Dev ha katei ka phlim .
U nongpynmih phlim uba la pynleit jingmut ia kane ka jingsngewbha shimet haduh ba ka phlim kan da kut , u la duh noh ia ka jingkmen jong u haba u Balu Mahendra u la dawa pisa .
Ki nombar ki la nang kiew katba nang iaid ka sngi , ki la ong .
Ka seng Congress ka la don ha ka jingeh kaba khraw la katto katne por .
Ka la shim por haduh katne ban pynlong ia ka jingwanphai biang .
Pynsah ia ka pla tyngka ne ki tiar ba kordor jong phi . Iaid stet kum uba leit shano shano .
Ka jingpynkylla ia ka tnad pla tyngka ha ka tnad bank kan dang long kaba kongsan eh Ka jingpynbiang ia ka jingthep pisa kan pynkiew sha ka Rs .
Namar kata ka jingleit jngoh kaba ker sawdong ka la leit jngoh ia ka wat haba ki dang thiah .
U Virender Sehwag un jin da la poi sha ka 10 hajar ron lada u la ialehkai na kawei pat ka kynhun la ong u kapten barim ka Pakistan u Rashid Latif .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshem jong u Shiva kum u nongrep ka pynpaw ia shibun ki jingeh kiba ki nongrep jong kata ka por ki iakynduh .
Ka set ba nyngkong jong ki nombar pynshisha la khmih lynti ba kan long ha ka shisnem haduh shisnem ban wan .
Ka Jylla ka la jop ban pynneh ia ka jingroi kaba ar shah ha ka rep ka riang kaba iai bteng .
Ka jingïakhih ban ïada ïa ka jinglong niam kum pyrshah ïa ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang kam shym la pynlong .
Kumta u Rama u pyndep ia ka kyndon jong u Janaka ban shongkurim ia ka Sita .
Hadien hynriewphew snem , u jumai jong ka snem 1989 u la pynjulor shibun khamtam eh ia ka iing pynsawa .
Ka niam blei Ba’ ka khot ia ka jingpyniasoh lang ia ka pyrthei Arab sha kawei ka ri .
U Sourav Ganguly bad u Sachin Tendulkar ha ka jingiakhun ODI hapdeng ka India bad Pakistan
La pyniap ia u doktor mrad , la thang ia ka met ha lyndet jong ki trok hajan Hyderabad .
Kane ka la khanglad ia ka jingpynrung ia ki kot ki sla kiba thok bad kiba thok bad ka la pynsuk ia ka rukom pynshisha .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei bha .
Kumta nga la khang ia ki phone ha ki jingialang jong nga .
Ka jingdon jong u ka la biang ban pyntngen ia u Leonardo .
Ki nongshah kynnoh ki dei ki para marjan jong ki nongshah pyniap .
Ngam tharai ba ka Sorkar Uttar Pradesh kan kwah ban leh be-ijot ia phi bad nga ruh ngan iakren bad ki .
Naduh katei ka por ka la don ka jingpynhiar 24 tylli ki seat ha ka NDA bad ka jingkyntiew sa 22 seat ha ka UPA ong ka survey .
Ka sorkar ka sngewbha ban sdang da kaba pdiang ia ka login bad password jong phi .
Ka rate kaba la pynkylla biang .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka kynhun jong ka India na ka bynta ka " " bor bad jingsngewtynnat kaba phylla jong ki ."
Ka jingiap jong ki nongpang ruh ka nang hiar .
Ym don satia kaei kaei kaba kham suk ban ia kane ka rukom shet .
Khlad noh u nongseng ia ka kot khubor Playboy u Hugh Hefner ha ka rta kaba 91 snem.
Hynrei u la kyntait ban ai por ia kane ka jingpynbeit .
Katkum ka jingong ki pulit ki nongleh kam sniew ki la buaid .
Bun ki ri ki rakhe ia ka sngi jong ki kmie ha ka Sngi U Trai kaba ar jong u bnai Naitung .
Kiei kiei ki la kylla kham sniew kham mynshuwa haba u hynmen rangbah jong u u la khlad noh ar bnai mynshwa .
Ka jingmaham ka long ban pynlong ia ka por pule jong phi katba lah .
Nalor kane la ai jingmynjur ban pynpoi kyiad na ka jaka buh kyiad bar ri sha ki Hotel Bar bad Club Laisen kumjuh kum ki hotel kiba kyrpang .
Pyrkhat kino ki dak ki dei ki nombar .
Ngi la jubab ia baroh ki jingpynbna ED ha ka rukom kaba dei .
Ia kane ka jingjia la pynpaw pyrthei ha ka por ba katei ka khynnah ka la ai jingmut ha skul jong ka , ha kaba ki nonghikai ki la iohi ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ka .
Hynrei ki don ki lad ban pynduna ia ka jingma .
Ka RMS Titanic ka lah ban kit haduh 3,547 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Dei ha kane ka jinglong ba ka Komishon ka la tyrwa ban pynkylla ia ka kyndon 15 jong ka ain shim bynta ia ki Hindu kumba la kdew ha ka kaiphod .
" " " Na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk jong kine ki briew , ka bor synshar Chandigarh ka la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba suk bad kaba shngain jong ki briew kiba sahkut . " " "
Kane nangta ka ailad ia ka dak ban pyndonkam ha ka jaka jong ka dak .
Ka khubor jong ngi ka long kaba suk , bad dei ban pynpoi ia ka ha ka rukom kaba suk .
Ka jingkhang ka la pynlong ïa ki nongtrei sorkar pdeng ban ïoh shuti khlem jingsiew bad khang ïa ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka jngohkai pyrthei , ki website ba pawnam , ki ïing ophis , bad kiwei kiwei ki jaka treikam .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Farhan Akhtar , la pyni ruh ia ka phlim ka Priyanka Chopra , u Boman Irani , ka Lara Dutta , ka Om Puri bad u Kunal Kapoor .
Yn pynkiew ia ka um sha ka 152 phut tang shu ai jingmynjur ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ka Jodhewal ki la register mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh katkum ka ain NDPC .
Mynta ki long ki hynmen bad ki para jong ngi . Kumta wat nym sngewthuh bakla , wat lada dang shen phim pat lap bun kiba pdiang sngewbha .
Ki khynnah rit napdeng ki 5 ngut kiba la shah kem namar ki kam tuh
Katkum ka khubor jong ka NIA , ka Manseed ka la treikam katkum ka jingbthah jong u Shajeer uba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha Afghanistan .
" " " Wat tih ia ka synduk bah jong u Plutonium, Mark " " .
Ka jingkylli ka long : Balei ka long kaba boun ?
Nga sngewkmen shibun ia kata .
To ngan peit ia ka jingpyniaid Michelin jong phi .
Ym kum ma ki , u long ruh u rangbah shipai .
Kaei ka jait jingkyrshan jong ka jylla kaba donkam ia ka tnad liengsuin jong ka ri India ?
Pyndait ia u nongpeit ha ka jingkhang ba kongsan
Ki Sorkar Jylla ki la mynjur ban pynjari ia ka kyndon ha ki jingialang bishar bniah .
Ka khlem shah ia nga ban mih na ka kamra ruh .
Ka tnat treikam jong ka ri America .
Hynrei ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei ka la hiar haduh 4 . 14 na ka shispah .
Ka jinglong jingman ka kham sngewsih ha ki shnong .
Ki mat ba kongsan na ka jingkren jong u PM Modi :
Ka don kaei kaei kaba sniew ha ka jylla Kerala .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar ruh ka la duna bha .
Ka jingïalang jong ka board jong ka Parliament ka BJP ban pynkhreh ïa ka elekshon Lok Sabha
Ka Jingthep Bid kaba Ar hapoh ka Policy jong ka DSF kaba ai 59 tylli ki jinglap ba la pyniasoh lang ha ki 25 tylli ki jaka ba thymmai ba la ai jingiateh la sdang ha ka 9 tarik u Naiwieng , 2018 . iv .
ka komiti peit bniah jong ka NSEL
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ki kam lehnoh , u la ong ba ki kam lehnoh ki long ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew naduh ka thma bah ba ar .
La synran lang ia ki da ka kmie jong u Ranbir ka Neetu Kapoor .
Ka tnat shipai ka la ong ba ka lah ban siat ia baroh ar ki lieng ha madan bad ki lieng shipai duriaw .
Kawei ka karkhana kaba la kem ding ha Faridabad .
Nga la sngew lyngngoh haduh katno ka la iaid .
U Dr . U MS Swaminathan u riewstad pyrthei uba don ka jingïapher kaba duna bha ong u President .
shabar ha kita ki shnong kiba jngai ?
Ka jingduna pisa jong u snem 2019
Kam dei kumta ka rukom treikam jong ka Westminster .
Ia kine ki metiap la phah sha ka jaka sumar jong ka district ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nalor kaei kaba ka iingbishar ka lah ban leh na ka bynta ka Cambodia , ka don ruh ka mat ban buh ia ka nuksa na ka bynta ka pyrthei .
U Premachandran bad u Adhir Ranjan Chowdhury jong ka seng Congress ruh ki la shah kyntait da ka sur vote katba ia ki jingpynkylla jong ka sorkar la pdiang .
Ki society ba kongsan ki don ka pisa baroh kaba Tk 621 . 9 million , ka jingthep pisa kaba Tk 1 . 04 klur bad ka pisa ba la buh kyrpang kaba Tk 1 . 98 millian ngut .
New Delhi , Sep 9 : Ka dor jong ka petrol ka la kiew sha ka rekod kaba thymmai ha ka Sngi U Blei ha kylleng ki saw tylli ki nongbah bah .
U la kyntu ia ki nongthep vote ban wan bun briew ban thep vote .
Ka la ong ba ka Noida bad ka Greater Noida kim don hok ban die ia ki jaka jong ka kynhun Amrapali ban ioh biang ia ka bai lutksan jong ki .
Wat ki nongrep ruh kim shym la shah pyllait .
Ha kawei pat ka liang lada ka khubor ka dei ka khubor kaba thymmai , ka lah ban duna ia ki jingtip kiba pura bad kiba bniah .
" U Moses u la ong, " " Ka sngi jong ka jingiakynduh kan long ka sngi jong ka jingkhawai bad ai ba ki briew kin ialum lang ynda ka sngi ka la mih sha jrong . " " ".
Ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu ka la pynlong ia ka jingiakhih jong ka sngi jong ka koit ka khiah jong ka khyndew ha kaba 2,212 ngut ki nongrep ki la iashim bynta .
Kumta kam dei ka jinglong mynsiem ne ka jinglong jaitbynriew .
HAMIRPUR : U Myntri Rangbah barim u Prem Kumar Dhumal u la leit kylleng ka Sujanpur konstitwensi mynta ka sngi .
Halor ka jingujor la kem ia utei u samla bad la phah sha phatok .
Ym lah ban thoh ia ka jingpynrung ai bor ba thymmai
Katkum ka dossier ba la aiti sha ka Pakistan da ka India hadien ka jingshah thombor ha Pulwama la ong ba kane ka jaka ai jinghikai ka heh haduh 6 akar bad ka lah ban pdiang ia 600 ngut ki lehnoh .
Ka jaka sdang bad pynkut jong kane ka jingïalehkai kan long ha ka jaka ïalehkai ha Vinay Marg .
Ki phone ki la jam . Ka lah ban poi sha ka iing ka sem jong nga .
Ki briew ki la hap bad ki la jngi na ki jingkhang jong ka tower kaba shathie .
Wat la u long uba duna dkhot met hynrei ka jinglong jingman kaba thymmai jong u ka la ailad ia u ban pynlut por kham bun ha ka jingshakri .
Ka Ahmedabad kan pdiang burom ia u President ka US ha ka jingwan jngoh jong u sha India
Ka jingpyndonkam ia kiei kiei kam pynmih ia ka jingroi jingpar .
Ka nongak phlim TV kaba la kylla long ka nongak phlim Bollywood ka la rong saw ia ka shnong ha ka sari rong saw dang shen bad ka Instagram ka la shah thang ha ka por kaba lyngkot .
Ka donkam tang khyndiat eh ki tiar .
Ka khubor jong ka Hurun ka la pynmih ia ka thup jong ki riew riewspah ha ka ri India 2017 .
Ka jingkamai pisa kam dei ka thong jong nga .
Pynbeit ia ki hynriew tylli ki klob hajan ki san tylli ki klob .
Ki dei ki secular hynrei kim shym la jop bun ki seat ha kata ka por .
Ka Congress kam dei ban khuslai ia nga .
Hadien ka jingpynkylla , la ai ruh ia ka bor ban ai jingbit ia ka jingtih dewbilat na ka bynta ki kam shna ïing sha ki heh enjiniar .
00 baje mynstep : La khmih lynti ba u Myntri Rangbah ka Maharashtra un ai jingkren halor u Yakub Memon uba la sahnarphna ha ka por 2 PM mynta ka sngi .
La buh por ba u President un wan phai noh sha la iing ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ka jingdie lilam kan long ha ka 6 tarik u Jylliew ha UK .
Ngi sngewhun ia ka jingkynthoh jong ki paidbah .
Ka thup jong ki madan ialehkai kriket ha ka ri United Arab Emirates .
Nga la ioh kumba 500 tylli hi .
U coach jong ka Indias Davis Cup u Zeeshan Ali ruh u sngew kumjuh .
Ha kine ki shisnem mynta ki nongwan jngohkai pyrthei ki la nang kiew ha India .
Ka jingkwah ba kynja doh jong ka ban bat ia u khunlung ba dang kha hajan jong ka ka iadei bad ka jingkwah ba kynja doh jong u khunlung ban wad ia ka dud jong ka .
U la ong ba ka rukom Aadhaar ka long kaba pawnam ha ka pyrthei bad ka shakri bha ia ka ri India ha kaba kyntiew ia ka FinTech agenda .
Ha ki projek shna dur ba la pynkhreh da ka Sabina , ka sobjek imlang sahlang ruh ka don ka jingthmu kaba kongsan bha .
Ka jaka ba jia ka jingjia aksiden
Ki lah ban tip shaphang ki kor ki bor kiba pawnam ha ka pyrthei bad kin pyniaid ia ka kam jong ki katkum kata .
Ngin ai aiu ia u ?
Ka projek ka dang don ha ka jingpynkhreh bad shen yn sa pyntreikam ia ka .
Mynta ka sah ha ka jaka jong uwei pat ha ka shnong Bela jong ka block Kishanpur .
Balei ngi lah ban peit sha ka lawei da ka jingsngewskhem ?
Kumta ngan sdang da kaba balei ngi dei ban .
Namar ba ym don hard disk drive bad operating system ha ka airtel net PC ym don eiei ban pynneh pynsah .
U Shri Pawar u la pynbna ia ka jingsdang paidbah ia u snem 2012 kum u snem jong ka jingrep jingthung ban wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka ri sha ka pdeng .
Kumta kaei ka daw ?
Ka India ka hap ban pynkhreh ialade ban iakynduh ia kane ka jingma .
Lano lano ruh ka kynthei kam dei ban long kaba laitluid .
U la iakynduh bad u riewstad ha ka jingkhein jingdiah u Srinivasa Ramanujan ha ka por ba u dang don ha Cambridge .
Ngam shaniah ia phi ki rangbah , la ong ka Senator jong ka seng Republican ka Martha McSally .
Ka jinglong kaba pyrshah ka don mynta .
Namar ha ka sien kaba khatduh ba u la don hangne ​​, u la tuh ia kaei kaei .
U la ioh shibun ki jingkyrkhu .
Ki Boggan ki la iaid lait biang ia u pud u sam jong ngi .
Wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ka India ka kiew haduh 8 percent .
" " " U Nawab Salimullah u khun ba ar jong u Ahsanullah u la shimti ia ka kam pyniaid ia ka kam zamindari ha ka snem 1902 " " " .
Abuse us , criticize us hynrei sngewbha wan peit ia ka jingialehkai jong ki kynhun ialehkai jong ka India : U Sunil Chhetri u kyrpad ia ki riew ieid phutbol
" " " U Rahul um dei u trai jong ka ri " .
Ka long kaba phylla ba ki la jied ban pynpaw ia la ki khmat .
Ka dur jong ka ka iapher katkum ka sawdong sawkun jong ka .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ka jingtrei jong u soitan kan jur bha ha kine ki sngi jong ngi . Kam dei ban pynlyngngoh ia ngi , te , ba ka jingsniew ka long kaba shyrkhei .
Ha ka jingkylla kaba nyngkong eh ha ka snem 1984 , bun ki riewstad physics ki la phai sha ka jingmut jong ki string kum ka jingmut ba la pyniasoh lang jong ka physics jong ki tnat bad ka jingkhlain jong ki .
Hato kane ka dei ka jingeh kaba kyrpang jong ki nong India ?
Ka la iaid shaneng bad shapoh .
Ki don ki tiar phylla bapher bapher kiba don ia ki bor phylla .
Phi lah ban tei namar lada phi tip ia ka maze , te ka tip ia ka .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingshit ka la hiar haduh 11 . 3C .
Hadien la pynkylla kyrteng ia kane ka phlim ha ka ktien Malayalam da kajuh ka kyrteng .
U Rama Rao, u Kanta Rao, u Jayalalithaa, u Krishna Kumari ha ki bynta ba kongsan.
Katto katne ki jingujor la copy sha ka ophis jong ki myntri rangbahduh , ka tnad kam pohiing , ka ophis jong ki nongsynshar Delhi bad ki thanat pulit ba bun jait .
U Kolbin R . De Silva , u nongialam ka LSSP u la shna ia ka riti synshar .
Kumjuh ruh , ka Healy ka bat ia ka rekod kaba heh tam ha ka T20I jong ki kynthei .
Ki eit jong ki ki sah ha ka sniehdoh bad ka khyndew .
Ngin sa ia kren shaphang ki jingjia kiba mynta .
Ia ka jingrwai ba shadien la rwai da u Mohan Sithara .
Ka dei ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingialang ka iakren khamtam shaphang ki rukom hikai na jngai ba la pynbha da ka digital bad kumjuh ruh ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingpynbun ia ki jinghikai bapher bapher ha ki jingpule ba la pyndep bad ba la pyndep .
Kane ka koral ka la duh shiteng na ka sniehdoh jong ka .
3 ngut ki runar ba la shah kem
Ki kandidet kin hap ban siew T.1,600 kum ka bai eksamin .
Ka Sorkar kaba dei ka dei ban thung ia ka Advisory Board ban ai jingmut ia ka , ha kaba iadei bad ka jingpynbeit bad jingpynkylla ia ki dor ba rit tam jong ka jingsiew .
" Lada u briew uba donkam jingiarap u la mynsaw ne pang ha ka jinglong mynsiem , u lah ban jubab ia ka jingai jingmut da kaba " " kren khlem pyrkhat kum da ki jingshah shoh ha ka waitlam . " " "
Bad , haba ngi la pynpaw ia u Zod jem ha u mawshun , kane ka la jia .
Ka sorkar Aam Aadmi Party ka la ong ha ka iingbishar jong ka Delhi ba ka rukom synshar paidbah kam lah ban treikam da ki arngut ki khlieh kiba ai khubor .
Ka dei tang kito kiba don shibun ban buhrieh kin shim ia ka sienjam ban ong ba ai ba ka CBI kan nym wan sha ka jylla jong nga , u la ong .
Ka Rekha ka la don ryngkat bad u nongshna jain u Manish Malhotra .
Ka jingbuh pisa kaba duna tam ka long T. 2, 500 haduh T.10,000 na ka bynta ki bank shimet ba pawnam , kum ka Axis Bank bad ka HDFC Bank na ka bynta ki briew kiba dei hok .
Kum kane ka jingpyniaid kam la khein kum ka jingpynkylla pisa da ki nongpyniaid bad kumta la khang pyrshah .
Ka tnad ialehkai jong ka SDAT , No . 6 , Ka mala ba shapoh , ka jaka ba la pyndap , ka jaka lum jingtip , ka Namakkal 637
Phi dei ruh ban bishar bniah ia ka system kloi hadien ba la pyntreikam pura ia ka ban pynthikna ba ia kino kino ki jingeh ha ka jingmih bniat lah ban weng bad pynbeit .
Ka jingpynkylla dur ia ka sniehdoh kam ju long kaba la hiar pateng , bad ym baroh ki jinghiar pateng epigenetic ki kynthup ia ka jingpynkylla dur ia ka sniehdoh .
Hato kim wad shitom ban sngewthuh ia ka Qur ’ an , ne la khang ia ki dohnud jong ki da ki ?
Jingai jingmut : Kawei ka long kaba thikna : U Jehobah u long U Nongsngap ia ka jingduwai .
Hynrei lehse ki lyoh kiba phylla bad kiba shyrkhei tam ki dei kito kiba lah ban kren . Ka kyrteng jong ki ka long ka khlieh lyer .
La pyni ia ki jingpyndonkam jong ka da kaba shim katto katne ki nuksa ba ju pyndonkam kum ka jingwad ia ka jingjrong jong u dieng khlem da kiew ia u , hynrei da ka jingiarap jong ki jinglong jong u triangle .
La pynlong ruh ia ka ECG , ECHO bad ka jingtest ia ka jingpang sniehdoh .
Haba kren shaphang ka jingmih noh jong ka Raina , u trai jong ka CSK u N Srinivasan um shym la pynrem ia ki kyntien jong u .
Ai ba ki samla jong ka ri jong nga kin long ki nongthaw kam , ha ka jaka jong ki nongwad kam .
Ha kajuh ka por , ki ophisar bad ki briew kiba la trei hok la ioh ia ka khusnam kaba biang .
Ngi hap ban ialehkai bha .
Hooid , kan long kaba phylla ban iohi ba ia ka rukom treikam ba man ka sngi jong ka kam Khristan la pynphai biang pura ha Liberia .
Ka Jogimatti ka dei ka jaka khlaw kaba don hajan bad ka Chitradurga .
Ki kyndon jong kane ka lynnong kin treikam wat la ka don kano kano ka kyndon ha ka lynnong 314 kumba la pynjari tynrai ne ha kano kano ka kyndon jong kane ka Riti Synshar .
Da ka surok , ka Behta Hazipur ka iasoh bha bad ka nongbah Delhi bad kumjuh ruh bad kiwei pat ki nongbah ha Uttar Pradesh kiba kynthup ia ka Noida , Hapur , Modinagar , Bulandshahr , Meerut , Saharanpur , Haridwar bad kiwei kiwei .
U nongseng ia ka Facebook u Mark Zuckerberg u la sdang ia ka jingleit jong u sha India da ka jingleit jngoh ia ka Taj Mahal kaba don ha Agra .
" La maham ia nga ha ka jingphohsniew jong ka jingwan jong phi " " . "
Ka Facebook Messenger ka dei ka app bad platform jong ka ri America kaba la shna da ka Facebook , Inc .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Nga la iakynduh katto katne ki jingshah pynshitom ha ki por ba la leit noh .
Ia kane ka skul la ialam da ka Hanna Adler ka tnga jong u Niels Bohr .
Ar tylli ki kamra bam ki ai jingbam miet man ka sngi .
Ranbir , Katrina kin iatrei lang ban kyntiew ia ka Jagga Jasoos .
Hynrei da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ka India ka la rai ban pynduna ia ka jingiarap jong ki riew paidbah na ka 70 dollar US sha ka 446 dollar US .
Kumno ka fake ia ka ?
Nga sngew ba ka dei ka kamram jong ngi katba ngi shah peit sha ki briew .
Nga lah ban pynthikna ia kane ka iing dorbar ba ki bor kiba biang ki don na ka bynta ka Sorkar Jammu bad Kashmir .
Ka phlim Pawan ka dei ka phlim ba la pynmih biang ha ka ktien Telugu jong ka phlim Tamil kaba la pawnam bha.
Ka thuk thuk ka ieng ha khmat ka um .
pyndonkam ia kano kano ka liengsuin na ka bynta ban pyniap bad pynmynsaw jur ia ka met u briew ne pynjulor ia ki mar ki mata bad ka mariang .
U Rahul Gandhi u iakhun pyrshah ia u PP Suneer ka CPI bad u Tushar Vellapally ka NDA ha Wayanad .
Bad bun ki briew kiba la ioh ia kata ka jingktah .
Ka thain North Maharashtra ka kynthup ia ka Nashik , Dindori , Dhule , Jalgaon , Raver bad Nandurbar parliamentary konstitwensi .
Palat 32 klur ngut ki briew kiba duk ki la ioh ia ka jingiarap pisa kaba T.29, 352 klur hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Package .
Hato Ngi Don Ka Jinglaitluid Ban Kren ?
Iaiong 28 tarik ka thma Korea : Ki shipai Korea shatei ki la jop ia ka nongbah Seoul .
Hynrei to sumar na ki briew : naba kin aiti noh ia phi sha ki jingbishar bad kin sympat ia phi ha ki synagog jong ki .
Ha kaba khatduh kane ka liengsuiñ ka la hiar ha Kandahar ha Afghanistan .
Ka kynthei kaba shong ha ka bike kaba don ka masi ha ki tyrpeng jong ka .
Kaba kham palat ia kata , u lah ban pynphai biang ia ki jingmih jong ka jingiap .
Shisien ba phi la lum ia ki data kaei ka rukom pynrung ia ki data jong phi ?
Da kaba la jan dap shisnem naduh ba u Chris u la jah , ka jingbitar jong ki kmie ki kpa jong nga , ka jingduh jingkyrmen jong ki , ka jingsngew pop jong ki ka la ailad ia ka jingsngewsih .
U Irfan Pathan u kyntu ia ka India ban ialehkai bad u Kuldeep Yadav ha ka Test series pyrshah ia ka England .
Ia ka polisi shalan mar rep la shna da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynmih mar rep kaba pynshong nongrim ha ka jingshalan shabar ri , ka jingkyntiew ia ka jingshalan shabar ri , ka jingpynurlong kaba kham bha ia ki jaka rep bad ka jingpyniadei bad ki polisi bad ki prokram jong ka Sorkar India .
U la long u briew uba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri India shwa bad hadien ka jinglaitluid .
U Z u la dep ban mark bad u x um dei .
Ia ki jubab jong kine ki jingkylli yn sa ia kren ha kane ka jingthoh .
U secretary jong ka IT um lah ban ai daw kaba lyngkot bad ban shim ia ka jingkitkhlieh ia uba kham rit , la ong u myntri rangbah ha ka note .
Ka Serum Institute jong ka Ri India ka dei ka jaka shna dawai kaba heh tam ha ka pyrthei katkum ka jingbun jong ki .
Kane ka dei ka ri ha kaba u Swami Vivekananda ruh u la ioh ia ka jingthmu jong u ha ka jingim .
Katba nang iaid ki bnai , kiei kiei ki la nang kham sniew .
Katei ka ain ka thmu ban pynkylla ia ka jingwan buhai shnong beain jong ki Hindu , Sikh , Parsi , Buddhist bad Khristan na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh , kiba sah ha India khlem ki kot ki sla .
Ki dkhot kiba la don ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Kamla Pant , u Jagmohan Mehndiratta , u Jot Singh , u Rajiv Kothari bad u Ashok Sharma .
Lada ngim shim ia ka jingbam kaba biang katkum ka jingdonkam jong ka met jong ngi , ka lah ban don ki jait jingeh bapher bapher .
Ngi hap ban pynleit jingmut ha ki katto katne ki bynta kiba kongsan ha kane ka bynta .
Kumta balei ba um ak hi ?
Hynrei ka Rukmini ka la dih ia ka um khlem da tyrwa shi lyngkhot ia ka Durvasa Muni kaba la pynsngewsih ia u , bad u la tim ba kan iakhlad noh na u tnga jong ka .
Ia ka iing jong ka LIC la kyntiew da ka LIC bad kumta ki jingbuh pisa ki long kiba shngain .
U nongialam ka Muttahida Qaumi Movement jong ka Pakistan u Rauf Siddiqui u la ai jingmut ia u Bilawal ban shongkurim ia ka khynnah kynthei kaba u mon bha .
Hapoh ka Smart Cities Mission 57 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 941 klur la dep ban pyndep haduh u bnai Risaw 2017 .
Ka aiom lehkmen ka la sdang da ka jingrakhe Ganesh Chaturthi kaba dang iaid shaphrang .
Kane , ban ong jem , ka la long kaba khlem khmih lynti .
Lah ban thaw ia ka komishon ban pynbeit ia kane ka jingeh .
" " " Phi tip ba nga plie lynti shibun ia phi ."
Ym don ka jingpynhiar ia ka jingsynshar jong ki nongshim bynta namar ki nongthep pisa kim don ka hok ban thep vote bad kim lah ban tuklar ia ka jingpyniaid hapoh jong ka kompeni .
Ka por jong ka ban shim ia kum kine ki sienjam .
U Shashi Tharoor u dei u MP jong ka Lok Sabha bad u myntri barim ka sorkar pdeng .
Ka jaitbynriew briew ka don ka jinglong kaba phylla .
Ka projek jong u Welles ka la khring ia ki katto katne ki riewstad ba tbit tam jong ka Hollywood kynthup ia u nongshna phlim u Gregg Toland .
130 na ka bynta ki 100 tylli ki channel ba nyngkong bad Rs .
Ki khmat jong nga ki la tyrkhong na ka bynta ka jingpynim jong me bad na ka bynta ka ktien ka hok jong me .
" " " Ka India ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka phainal , hadien ba ka la pynliem ia ka Pakistan da hynriew wiket ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka ha ka kynhun " " "
Ka jingdie ia ki kot shaphang ka niam Islam ka la kham bun lai shah ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem 2015 ban ia kane ka por jong u snem ba la dep , ong ka khubor jong ka seng jong ki dukan kot jong ka ri France .
Kumta la thaw ia ka Tamil Nadu Lokayukta ban tohkit ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia ki katto katne ki nongtrei paidbah bad na ka bynta ki kam kiba iadei bad kane .
Ka long kaba rit shisha !
U pyrkhat tang ia lade bad ia ki paralok jong u .
Ym don uwei ruh na ki uba mynjur .
" " " U President ba donburom jong u Jacob Zuma " " " .
Ka la mynjur ban pynphai biang ia ka pisa kaba T.750 sha u nongujor .
280 klur la poi sha ka .
Ha ki sngi ba nyngkong jong nga ha Bollywood nga sngew ba nga la jah rngai bha .
Kumno phi lah ban pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia ka . . .
U Bah Malik u la pynbna ia ki tarik ban leit jngoh ia ka komishon ha ka jingiakynduh bad u High Commissioner ka India u Bah Sharat Sabharwal ha ka tnad kam pohiing mynta ka janmiet , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ki khubor shaphang ki kali rim kiba la pyntreikam ha ka kynhun jong ki Gandhi ruh ki long kiba sngewkhia .
368 Ka kompeni ka dang leh ia kine ki kam harum ha ki Sector bapher bapher : 1 .
Khnang ban burom ia ka jingpyrshang ba khraw jong une u syiem bakhraw , u Myntri Rangbah ba donburom u la hukum ban tei ia ka jaka kynmaw ia u Syiem Karikala Cholan ha Kallanai .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 19 . 63 BCM kaba long 73 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki don bun ki briew kiba long kumne .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka elekshon Delhi 2020 ha Karkardooma mynta ka sngi .
Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba pynmih bun eh ia u kophi ha India ha kaba 70 percent na ka jingpynmih kophi jong ka ri ka wan na ka .
Ka liengsuin ka shong bad ap ia ki nongleit nongwan .
Ngi dei ban pynduh noh ia lade na ka jingsngewsih , jingbitar , jingkren bein bad ki jingsniew baroh .
Ki bank kin ym don lad shuh hynrei ban pynduna ia ka sut .
Katto katne ki jingtip ba kongsan shaphang ki kaiphod pisa .
Da ki phew ngut ki runar ki la shah kem ha Pakistan ha kaba iadei bad ki jingthombor ha Mumbai .
Mynta to ai ba un wan sha phi .
Mar mar la pynkit ia u sha Civil Hospital ha kaba u la khlad noh .
U la dei , namarkata , ban tei ia ka iing bording bad ban buh ia ki lain ba kongsan bad ki lain pynbiang bording da lade .
Nalor kum kine ki jingpynsngewthuh paidbah , katto katne ki kynhun na ki ar tylli ki jaitbynriew ki la aiti lut ha ka kam ai sngewbha ia ki dkhot met .
Hynrei kim don bun ki nongshim ia ka theory jong ka jingtim .
Watla kiba bun na kine kim shym la ioh ia ka jingpang kaba pyniap briew hynrei ki lah ban pynsaphriang ia ka jingpang sha kiwei pat .
Hadien ka jingkynthoh jong ka thei Hindu u myntri ka sorkar pdeng u Anant Kumar Hegde u la thombor ia u nongialam ka seng Congress halor ka tnga Muslim .
U la tip mano ba dei u nongïalehkai .
Ka jingbam mynstep kaba long ka jingbam ba kongsan jong ka sngi ka long kaba kongsan bha bad phim dei ban lyndet ia ka .
Ka Rashtrapathi Bhavan yn shong da u kyrtong jong ngi , la pyntip ka tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka BJP sha ka OneIndia .
U Hart bad u Lex Luger ki dei ki arngut ki nongiashim bynta ba khatduh bad ki arngut ki la shah pynduh noh halor ka lynti ba ha khlieh duh ha kajuh ka por .
" Ka don ka tnad treikam jong ka State Bank of India ha Prasanthi Nilayam " " "
Ka tnad jong ki samla bad jingialehkai ka ithuh ia ka seng Carrom jong ka ri baroh kawei kum ka seng ialehkai jong ka ri .
Hato ngi baroh ngim lah ban ioh ia ka jingpang da kaba ryntih bad kaba sngewthuh ?
Ha ka snem 193940 45 na ka shispah ki shipai ki la dap 40 snem ka rta bad 50 na ka shispah ki shipai ki la don tang katto katne taiew ka jinghikai .
Ngi la pynlong ia ki jingkular ha lade .
Ki khlur kiba heh ki iai leh ia ki jingpynbna wat ha ka rta kaba 70 ne 75 snem ban kamai pisa .
Ka jingim bad ki kam jong u ki ai ki sakhi kiba biang shaphang kine ki jinglong bad ki jinglong .
Ka Lucknow ka don ha ka thup jong ki 13 tylli ki nongbah ba thymmai kiba stad
Ngam sngewthuh ia lade .
Ia ki jingtyrwa la sdang da kaba ianujor bniah ia ka Calcutta bad kiwei pat ki nongbah bah jong ka pyrthei .
Ka dei ka jingshetkylla bad jingpynjot pura ia ka synshar paidbah ha kaba la ailad ban thaw sorkar haba 41 ngut ki MLA ka NCP kim don ryngkat bad ki , ki la pynpaw .
Ka dor die marbam jong u urad ka long T.190 , katba ha ka iew die marbam ka long T.180 .
Ki dkhot jong katei ka komiti na ka liang ka Left bad ka TMC ki la iathuh ba katei ka komiti ka la leit sha Gujarat , Rajasthan bad Assam ha kaba ki la mad ia ka jingpyrshah kaba jur ia katei ka bill .
" " " Te hato phi kham kwah ban trei bad u briew " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Washington : Ka India bad ka US ki la iathuh ba ki la mynjur ban tei ia hynriew tylli ki jaka pynmih bor ding jong ka America ha India , kum ka jingkyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka bor ding nuclear .
Don uwei u briew uba don ka ryndang kaba tuid .
Ki MP ka BJP u Jayant Sinha bad u P P Choudhary kin khlieh ia ki panel kiba iadei bad ka pisa tyngka bad ki kam shabar ri .
La pynjot ia ka da ki halogen bad ki sulfur .
" " " U Myntri Rangbahduh u la kren sha ki nongkhaii jong ka Nongbah London , ha Guildhall . " " "
U la ong ba ka Choordhar ka dei ka jaka kaba kongsan ha ka liang ka niam bad ka jaka jngohkai bad yn pyrshang ban pynbiang ia ki jingdonkam ia ki nongwan jngohkai .
Katba ka Al Jazeera ka don bun ki nongpeitkai ha ri Mihngi , ka seng bad khamtam eh ka tnad Arabic ba tynrai ka la shah kynthoh bad ka la donkti ha ki jingïakynad kiba bun .
La project ia ki da ka jingstad bishar ba la seng nongrim ha ka jingshemphang ha ka bishar .
La pynphai biang ia ka Labour da ka vote ba nyngkong kaba la jan long kawei na ki ar .
Phi la iohi ba ha kine ki sngi ki jam bad ki jingmut jingpyrkhat jong kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ki la rung ha ki samla pule ha jan baroh ki jaka pule jong ka ri Bangladesh .
Ka long ka jingshisha ba katba katto katne ngut ki nongshalan mar shabar ri kim shym la lah ban ioh ia ka pisa shalan shabar ri haduh mynta kiwei pat ki la shah pynphai pisa .
Ngam lah ban sngewthuh bha ia ka .
Nga pyndep ia ki hukum shipai .
Haba um don hapoh ka kti U Blei u lah ban leh smat bha .
U Hackford u la pyniaid ia kane ka phlim , bad u Steven Chasman , u Hackford , u Alexander , u Sidney Kimmel bad u Jonathan Mitchell ki la pynmih ia kane ka phlim .
Hato ngin hap ban im bad une u khniang jingpang kyrpang ne ki jait jingpang bapher bapher jong u na ka por sha ka por ne ngin hap ban im bad u slem ?
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Maha : U Devendra Fadnavis u la iehnoh ia ka kam CM
Hynrei ka jingpyrshang ka dang iaid ban wanrah ia ka jingiajan hapdeng kine ki ar kynhun .
Ki lai tylli ki nongbah ki jngai da ki spah kilomitar iwei na iwei pat .
U la bynrap ba ka India ka dang iaid na ka jingpynbeit ha ka thain sha ka jingpyndonkam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtest jong ka ka pyni ba kam shym la shah lehbein .
Hynrei khnang ba kata kan urlong ka Ashes Test kaba 5 bad kaba khatduh hapdeng ka England bad ka Australia ka dei ban kut noh ha ka jingiakhaid .
Ban jop ia ka dohnud jong u ka Kamini ka ialam ia u Prakash ban shong kulai na kaba u phet krad .
Khlad ka kynthei ha ka jingshah thombor ha ki hati
U khniang jingpang Coronavirus u dei na ka kynhun jong ki khniang jingpang kiba iadei bad kiba pynmih jingpang ha ki mrad bad ki sim .
Ka Madhya Pradesh ka don haduh 29 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Kumta te , ma nga bad u Duane ngin leit sha kane ka lynti shabar jong ka jingker .
Ka jaka pynmih bording ha Karnafuli ka jaka pynmih bording kaba tang kawei ha ka ri ka don ha kaptai kaba jngai kumba 50 km na ka nongbah kad liengsuiñ jong ka Chittagong .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la register ar tylli ki FIR pyrshah ia ka CRPF ka Srinagar Unit halor ka jingjia ha Nowhatta ha ka sngi Saitjain .
Ngin sa ai jingkren sha ka panel bad dawa ba ka jinglut baroh kawei jong ka jingpynbeit kan dei ban kit da ka PCB , u la bynrap .
Ka Cavs ka la jop arsien lynter .
Kine ki buit ki lah ban iarap ia ngi ha kaba wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh baroh ha ka rep ka riang .
U nongialam u la ong ba ha ka jingialang u Shah u la kren shai ba ka BJP kam don jingiapher bad ka LJP .
Ka snem mang tyngka ba la dep ka long kaba kyrpang namar ba ka la don ka jingduna jong ka mar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingrep jaka ka long kaba pawnam ha ka them Nile kaba sboh bha ha Ijipt.
Hynrei nga iehnoh ia ka ha kata .
Ngim ju iathuh iano iano ruh ia kaei kaei kaba ym donkam eh .
Ka la sngewtynnad ia kaei kaba ka la iohsngew bad ka la kylli ia u tnga jong ka u Antonio lada ka lah ban ioh jinghikai Baibl ha iing .
U myntri rangbah ka jylla u la pynkup burom ruh ia lai ngut ki nongialeh laitluid kata u Prem Sagar , u Dev Brat Sharma bad u Jawahar Lal , nalor ba u la sam ia ki mashin thain jain sha ki longkmie kiba donkam jingiarap bad ki tricycle sha ki briew kiba don jingduna ha ka met .
Ka ktien Spain ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Cantabria .
" " " Ka rukom Hindu , ha ki kot hyndai jong ka kiba dang sah , kam pynpaw pyrthei ia ka hukum ha ka jingmut ba thikna jong ka ius ne jong ka lex " " " .
Hadien la tip shuh shuh ia ki jingtip kiba bniah .
7 lak yn pynlut na ka bynta kane ka projek bad la khmih lynti ba kan sdang naduh mynta u bnai Jymmang .
" " " Ngi la thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain bad jingshngain na ka bynta ki kynthei ."
Ka jingpang Coronavirus ka nang kiew stet ha ri India .
Ki Garo ki shong ha Mymensingh , Tangail , Sherpur bad Netrokona .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Kishore Kumar Pardasani la pyni ia kane ka phlim ba la ak ruh da ka Shruti Haasan , ka Tarun Arora , ka Siva Balaji , u Krishna Chaitanya bad u Kamal Kamaraju .
Ka Troponin ka dei ka protein jong ka dohnud kaba mih ynda la mynsaw bad lah ban lap hadien ka jingpang dohnud ne ka jingsma jong ka dohnud .
U la sdang ia la ka kam ha ki bynta ba pyrshah bad hadien u la leh ia ki bynta ba kongsan .
Man la ka miet un don ka jingbam candy shuwa ba un leit thiah .
Ka enjin ka wan ryngkat bad ka synduk gear CVT ryngkat bad ki nongpynkylla gear kum ka rukom
" Lada ngi iaid katkum kaei kaba u Guha u la thoh , kaei kaba u Anil u la dawa ka long ka case kaba shai bha jong ka jingialeh pyrshah ." " "
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ki dur kiba sha ka liang kadiang ki dei ki jingpyniaid katba kiba sha ka liang kadiang ki dei ki jingpyniasoh jong ki dak ba la pyndonkam na ka bynta ka jingpyniasoh ba la pyniasoh lang.
La khanglad da ka kam jong ki ban rep ia ka jingim ha iing kaba bteng , kim shym la lah ban pynroi ia ki jinglong briew kiba rit bad ki jingsngewtynnat ha ka bor pyrkhat .
Nga la siat ia phi ha ka shi sekhon .
Kane ka dei ka synshar paidbah bad baroh ki don ka hok ban pyrshah .
Mynta haba ngi leit sha ki police station ki long kiba khuid , ka long kaba bha .
Kata ka la kylla ha kane ka kynti .
Hato ka dei ka elekshon ne ka jingpynkup burom ?
Lah ban pyniapher hapdeng ki jingkylli kiba don ki jingkylli kiba thew ia ki variable ba kyrpang , bad ki jingkylli kiba don ki jingkylli kiba la pyniasoh lang ha ka scale ne index .
Ki jingtap jong ki Mamas ki dang don ha ka kamra poh ïing ?
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la pynpaw ia kane ka jingsngew .
Ka jingniew kan long ha ka 8tarik Nohprah 2019.
Ka jingbun jong ki marpoh khyndew kiba sah hadien ba la pyndep ia ka jingpynlut ba la kular ka long ka ‘ Pragati Paddu ’ .
U Syiem bad ka Mahadei ba ieit eh jong nga , u khun jong phi u la iohthiah .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba khraw ha kane ka liang .
Sashi Kumar , Managing Director , Indeed India .
Ka jingsaphriang hapdeng ki sniang bad ki briew ka la ju jia ha ki por ba la leit noh .
Da kaba shim ia ka kaiphod ba thymmai jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , uwei u ophisar ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba 1 na ka 11 ngut ki briew ki don ia ka jingpang shini .
Nga ngeit ba u khaw ryngkat bad kiwei kiwei ki jingthung kharif la dep bet ha jan baroh ki bynta jong ka ri .
" Roomy . Phi tip kim ju shna iing shuh kumne " " ".
23 kg u kyiad heroin la ioh kurup , la kem ia u nongkit jingkit halor ka jingpynthut ia ka seal jong ka bogey .
Nga kwah ia ki nongbishar baroh hangne ​​mynta !
Balei ka dor jong ki nar ka la kiew ?
ka jingiakren ha kaba iadei bad kane kan long bad u myntri ka tnad pule puthi u Prof C Raveendranath .
U Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan , ha ka jingkren jong u ha ka telebishon sha ka jaidbynriew halor ka rai jong ka Asia Bibi , u la ai ka jingmaham kaba tyngeh ia ki kynhun kiba iakhih pyrshah ia katei ka rai .
La ai dak ban sangeh , ki samla kiba shong bike ki la pynmynsaw ia 2 ngut ki pulit .
kane ka jingpynpaw baroh kawei ka long kaba shisha lada bad tang lada don ka jingpynkylla rong , ka jingpynkylla rong 3 jong kata ka graph .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang kaba mih na ka kpoh , kaba . . .
La pynkup burom ia ki myllung ha Kavi Darbar
Ka Mamata Banerjee ka la khang ia ka chopper jong u Yogi ban hiar .
U la ong ba ka Sorkar ka dang trei ban weng ia ki jingeh ha ka jingpyniaid , bad ban weng ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki Discom .
Ha Erode district katto katne ngut ki nongrep bad ki nongtrei jong ka seng pyrshah kiba la pyrshang ban rung shapoh steshon rel Erode ki la shah kem ha ki pulit .
U la shah set phatok saw snem ha Italy halor ka jingkynnoh ba u la thang ia kawei ka skul , la ong ka khubor .
Ka jingtei ia kane ka iing ka la sdang ha ka 6 tarik u Nailar 1938 .
Nga sngewkmen ban pynbna ia ka pisa ba la pyndap Rs . 10 klur tyngka .
Katba kane ka ai ia phi ia ka jinglah ban pynkylla ia ki jingpynrung pisa ba la pyndap , phi lah ruh ban teh ia ki account ba kyrpang bad ki katto katne ki jingpynrung pisa auto bad kiwei kiwei ki account na ka bynta ban sei pisa na ka ATM .
Ki jhad tong dohkha bunsien ki pynhap ia ki dohkha squid bad ki dohkha rit kiba bun ha ka por lyiur , bad kane ka lah ban long kaba rem dor .
Ka um ros ka don ia ki Vitamin A , C , D . E bad B3 .
Ka la ktah ia ki riew pawkhmat bad ki riew sain pyrthei kumjuh .
" Hynrei ngin ym artatien ban leh da kaba tyngeh ha ki khep jong ka jingbym shimkhia bad ka jinglute ia ki nongpang " " u la ong . "
La pynpra ia u mot jong u Edward Colston ha Bristol ha England .
Ka jingthmu bad ka jingpynlong ia ka thma thma ka long ka jingkynnoh ba kongsan ha kaba la bishar bad pynrem ia ki nongialam Nazi German hadien ka thma bah ba ar .
U Kagiso Rabada bad u Dwain Pretorius kim pat ioh jingbit na ka liang ka koit ka khiah ban iashim bynta ha kane ka jingleit jngoh katkum ka jingpynbna jong ka CSA .
" La khot ia ka " " kaba khraw tam na ki novel sor jong ka ri America baroh " " .
Ka spah snem kaba arphew kam shym la im lehnohei .
Lada ki bynta jong ka pyrthei ki wad ban tuklar ia kine ki jingthung , ki briew jong U Jehobah ki kyntait ban iapynbeit .
U nongshna kali u dawa ba u la iaid 23 . 95 kmpl na ka bynta ka kali Alto K10 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje janmiet .
Ngam pat don kano kano ka jingmut khana ha ka jingmut jong nga haduh mynta .
Ka nongak phlim Tamannaah ha ka por ba pynlong ia ka jingpynbna paidbah ha Chennai .
U la khot ruh ia ka jingiatylli ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ki katto katne kiei kiei kiba ngim lah ban leh .
Holi ha ki rong bapher bapher jong ka .
Ngim lah ban shaniah ha ka jingïalehkai bad ki kynhun bar ri na ka bynta ban pynbha ïa ka kyrdan jong ki nongïalehkai phutbol jong ngi .
Ki kaiphod jong ka koit ka khiah jong katei ka khynnah kim shym la pyni dak ei ei ia ka jingshah lehbein , la iathuh ki pulit .
Haba ki la kylli balei , U Jisu u la jubab : Une u jait um lah ban mih noh da kano kano ka kam lait noh tang da ka jingduwai .
Nyngkong eh , ka niam Khristan bad baroh kiwei pat ki tnat jong ka Babilon kaba khraw kin mad ïa ka jingpyntreikam ïa ka jingbishar jong U Jehobah .
U Channi u la kynnoh ba ia ka jingleh pyrshah ia kitei ki arngut ki heh la shim halor ka jingkynnoh ba ki ai pisa tuh , leh thok ha ki mukotduma ba pynkylla dor bad ai ia ki jaka eksamin sha ki kolej .
U nongïasaid aiñ jong ka Dutta u Nitin Satpute u la mudui ïa ka ‘ jingujor pyrshah’ jong ka hakhmat ka ïingbishar jong ka sorbah Andheri .
Ka jingshah pyniap jong u Aarushi : Ka jingshah pynphaidien na ka bynta ki Talwars , ka SC ka kyntait biang ia ka jingkyrpad .
Hynrei ka jingialehkai ka iaid beit , la ong u Lal .
Ka la kynnoh ruh ba ka BJP kam shym la ai ia ka burom bad burom kaba ka dei hok ban ioh ha ka party .
3 ngut ki la iap ha ka jingshah bom pyniap ialade ha Pak
La lap ia ka syringe na katei ka jaka .
" " " Ka Karnataka ka la pynkhein da kaba thmu ia ka hukum jong ka Kashari ba ha khlieh duh . " " "
" " " Nga kwah ba kan don ka jingsuk bad jingiatylli kaba bteng hapoh ka seng " " u la ong .
Ka jingim jong U Jisu baroh kawei ka la pynsngewbha shibun ia U Kpa jong u bad ka la pynksan ia ka jinglong syiem jong U .
Ia kane ka sienjam la shim hadien ka jingkiew jong ki kam tuh ha ka nongbah .
U Fleance , u khun jong u uba pynlong paralok ia u , uba ka jingbymdon jong u kam duna ka jinglong ha nga ban ia ka jong u kpa jong u , .
Mynta kane ka long ka jinglong kaba kum kata na ka bynta ka nar kaba heh ka carbon .
Uwei u nongleit jingleit uba la shong ha ka Seat No 26 ha ka B1 coach u la pyntip halor katei ka jingjia lyngba ka tweet bad pan jingiarap na ka bynta ki nongleit nongwan .
Kam long kum ba ki briew jong ka Kashmir ki la sngewhun ia ka jingsynshar hi .
Ka CAC kaba kynthup ïa u Laxman , u Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly ki la jied ïa u Kumble kum u coach ka ri ha u snem 2016 .
Kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid na ka bynta jong ngi ?
Kumno kan ktah ia ka kam jong phi ?
Bad kane kan wanrah ia ka jingthut .
Ngi hap ban wad ia ka jubab .
U Vice President u la ong ba ka polisi ka buh jingmut bha ia ka jingsngewthuh , ka jingpyrkhat kaba jylliew , ka jingbishar bniah bad ka jingkmen ban lap ia ki bynta ba thymmai jong ka pyrthei jong ka jingnang jingstad .
U la sumar bha ban burom ia u nongpang kum u briew shimet , bad u la pyni ia ki jingiathuhkhana kiba la pyni ba ka jingieit ka dang long ka jingsumar kaba bha tam .
Nga lah ban ioh ia ka egg ?
Ka NPP kan long ka single point interface na ka bynta baroh ki Power Sector Apps ba la pynmih mynshwa da ka tnad
Ki jingkdew ba kongsan jong kine ki jingkhein ki long kumne harum :
Ka FM ka Nirmala Sitharaman ka la pynmih ia ki lad jingiada ba khatduh ha ka liang ka ioh ka kot : Pynleit jingmut ha ki 7 tylli ki sienjam mynta ka sngi
Kiei ki jingthmu jong ka NBT ?
Ka kynhun ka la poi ha rud duriaw ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ka Gujarat ka la kiew stet bha namar ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei bad ka jingsynshar kaba shai , u la ong .
Ka Canon ruh ka pyndonkam ia kane ka jait rukom .
Kane kam dei tang ka Interim Budget , kane ka dei ka kali na ka bynta ka jingkylla kaba mut ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew , la ong u Goyal .
Kum ka nuksa , ki briew ki lah ban sah ha Meerut ne Panipat bad suk ban leit sha Delhi na ka bynta ka kam man la ka sngi .
La seng ia ka nongbah ha ka snem 1963 .
Hato phim pat don ka jingngeit ? '
U Shri Prakash Javadekar u la ban jur ba ka jingpynpawnam ia ka EBSB dei ban leh khnang ban pynioh ia ka jingshai jong ka hapdeng ki paidbah ba kham bun .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam poh iing ka sorkar jylla , u myntri ka koit ka khiah , u symbud myntri rangbah u PM , u symbud myntri ka koit ka khiah , u DG ICMR bad kiwei kiwei ki convener ba iadei jong ki Empowered Groups .
Phi lah ban ithuh ia kane ka signal lyngba ki tiar ithuh .
Kum ka nuksa , ia u nongtuh ym shym la set phatok khnang ban buh jingkit ia ki briew kiba trei shitom kiba kohnguh ia ka Hukum .
Nga shu iohi kumno ka long .
Ha Delhi , ka jingkhynra ia ka khajna kamai kajih ha kawei ka tnad jong ka Axis Bank ha Chandni Chowk ka la ioh ia ka pisa kaba T.100 klur kaba la buh ha ki 44 tylli ki account thok .
Hynrei lada ka dei ka jingiadei kaba lai bynta , ki jingialeh hapdeng ki nongkyrshan jong ki arngut kiba iadei shynrang bad kynthei ki nang jur .
Ia ki jingai sngewbha lah ban ai lyngba ka PayPal lyngba u button uba don harum :
Kine ki jingtip ba bniah ki pyni ba ka Mari ka long ka kynthei kaba don katto katne ki jingdon jingem .
Ki long kiba shit bad kiba sngem .
Ka hok , ka jinglaitluid bad ka hok longbriew manbriew ki duna hangta .
Balei ba kata ka tiar rep ka long kaba donkam eh ?
Kumjuh ruh la pyndait ia ka kot rong saw kaba rit bad kaba pyllun ha shabar jong ka jingkhang jong ka cell jong ngi ban maham ia ki nongap ba ngi long ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei .
Hynrei u Modi u la iaid shakhmat shi step , bad u la leh ia ka jingialap kaba bha .
Ka dor jong u dewiong ruh ka la kiew .
Na ka liang jong ki paidbah ka Telangana u Kishan Reddy u la ai khublei ia u PM Narendra Modi bad u Nitin Gadkari .
U Dileep u shah kynnoh ba u la thmu ban rahbor bad ban leh beijot ia kawei ka nongak phlim .
Dei na kata ka daw ba ki leh ia kane ia nga .
Ka kamra kaba don ka jaka thang ding nar kaba la teh da ki dieng hajan jong ka .
Ki jaka shong kiba heh , kiba la tap da ki jain ba bha tam ki ai ka jaka shong kaba suk .
Kata ka long ka jingsngewtynnad jong ka watla .
Kane ka jinglong ka la nang kiew katba nang mih ki sngi .
Ko burom jong phi , u kliant jong nga u kynnoh ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba la shna thok pura , kynthup ia ki sakhi ba la ai da ki pulit .
Ki drok ki pynlong ia ki samla jong ka Punjab ban long kiba khlem bor .
Ka sorkar jylla ka iakynduh ia ka ram kaba dang sah kaba palat 1 lak klur tyngka .
Ngi la lap ia ka kot pyniap ialade ha ka iing ha kaba ka Tahira ka la pynpaw ba u tnga jong ka u dei uba donkti ha ka jingiap jong ka .
U Parrikar u la bynrap ba wat ki nongkhaii ksiar , drok bad kiwei kiwei ki mar ba la khang ki ju shim ia ka lynti kaba bun briew namar ba ka long kaba suk ban buhrieh bad iakynduh bad kiwei pat ki lieng .
Da kaba rung, nga dang sngap ia ka jingbatai jong u Nitambinis.
" " " Ha ka ri jong ngi ym don kawei ruh ka seng sain pyrthei kaba lait na ka jingthok bad jingthok . " " "
bad kumta da kaba leh , pyrshang ban pynduh noh ia ki jingmlien , ki jingsngew , ki jingmut jingpyrkhat .
Ngim don hangne ​​ban ai jinghikai , u la ong .
Da kaba ialehkai tang ia ka jingialehkai kaba ar mynta ka sngi , u la thep ia ka kol kaba nyngkong .
Ia ka rai kaba khadduh yn sa pynbna ynda u President ka BJP u Amit Shah un ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por 4 baje janmiet mynta ka sngi .
Ia ka um na ka bynta ka pung la shim na ka wah MacKenzie kaba don hajan .
U la ong ba kam long kaba lah wat ban iakynduh ia ki nongialam kum u Omar Abdullah , u Mehbooba Mufti bad u Sajad Lone .
Ym don jingma ban pyrshang wat lada kam long kaba jop .
Ka jingbthei bom ka la jia ha ka por 18 : 30 baje . u nongaiktien jong ka Rescue 1122 u la iathuh ba ki la ioh ia ka jingkhot kyrkieh ha ka por 18 : 44 eiei , bad la phah 23 tylli ki kali kit nongpang sha katei ka jaka .
" " " Ha ka liang ka teknoloji , ngim shym la lah ban jop ban pyndep ia ka jinghiar kaba jem , hynrei baroh ki system jong ka mishon , ki treikam bha haduh kumba 300 meter na ka sla jong u bnai . "
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba heh tam na ka bynta ki projek bei tyngka nabar ri ha ka ri Bilat .
Balei ki briew kin ong ia kine kiei kiei shaphang jong nga ?
U la ong ba ka kyrteng jong u kam don ha ka NRC .
Nga pyrshang ban pynkylla ia kata .
Kane ka long kaba ym hok ia kine ki briew .
Ka jngai kumba 75 km na Gangtok .
Ki jingai jingmut ban sumar ia ka sniehdoh : Ki jingbam na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Da kaba ithuh ia ka kam thok , ka Facebook ka la mudui ia arngut ki nongshna app halor ka jingleh thok da ki click injection , kaba la pynpang ia ki smartphone da ki jingpang ba sniew .
Kaei kaba bakla ha ka jingim jong ngi ?
Ka Karnataka ruh ka thrang ban iadon bynta ha ka jingiakop na ka bynta ka roi ka par kumba long kiwei pat ki jylla jong ka ri .
