U Ito u la jubab ba kane ka jingkhein ka kynthup ia kiei kiei kiba ym iadei beit bad ki jingtreikam jong ki jingialehkai .
Ka jngai 27 kilomitar na ka kad liengsuiñ jong ka Hazrat Shahjalal bad 255 kilomitar na ka kad liengsuiñ jong ka Chittagong .
Ka kpoh , ka tyrpeng , ka shyntur bad ki bynta ba shapoh jong ki kjat , ka tdong bad ki shkor ki long kiba lieh .
Ka jingdon jong ka longiing jong ka kam shym la long ka sakhi kaba biang ia ka jinglong nongshong shnong jong ka.
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Ha kane ka jingjia u kuli u la bthei ia u heh Pulit .
Hynrei kane kam long kaba shisha satia .
Ka jingshna ia ki GRB , ki jingjia kiba shai tam ha ka pyrthei .
Katba ka ioh ka kot jong ngi ka nang kiew ngi donkam ban ioh ia ka jingheh bad jingtreikam kaba kham heh bad kham bha ban ia kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki suba ba ki jingïakynad ha ka longïing ki lah ban don bynta ha ka jingpynïap ïalade jong u .
155 ka tnat ri dohkha jong ka sorkar Tamilnadu ha Achampatti ha Thanjavur bad la sdang ia ki kam pynmih dohkha naduh ka 23 . 8 . 2018 .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah
Hynrei u Elijah u la tieng haba ka Mahadei Jesebel ka la byrngem ban pyniap ia u .
Ka Pakistan ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka kam thombor .
Ha ka kylla miet , ka Chiefs ka la thep biang sa kawei ka kol ha madan .
Ka Histori jong ka Thma Pynlaitluid Ki shipai Pak ki la hiar thma ia ka thanat pulit jong ka Dhunat ha ka 19 tarik u Risaw 1971 ha kaba uwei u pulit sepoy u la shah siat iap .
" " " Nga la iohi ia ki video jong ki jingiakop jong nga ha ki jingiakop jong ka ri bad ka pyrthei bad nga la bishar bniah ia ki jingbakla ."
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia lai tylli ki thuk thuk kiba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh ban leh ia katei ka kam .
Ka pyrthei thymmai ba la kular da ki Blei ka dei ban long kaba shisha ia ngi .
Ha ka kam tynrai kum ka Coir , ka long kaba donkam eh ba dei ban pynbha ia ka teknoloji .
Ka ai ia ki lad jingbei tyngka kiba pher bapher , kynthup ia ki lad equity , ki lad ram bad kumjuh ruh ki Gold ETFs .
U Jaitley u la ong ba ka sorkar kam lah ban shu ai ram na ki jaka bapher bapher ban pyniaid ia ka ri .
Lada ka kompeni kam lah ban maramot ia ki surok te yn nym ai jingbit shuh , la pynshai ka bor synshar .
Hynrei na ka bynta kata , ki donkam ban don ka jingpynbeit .
Ha ka party ha kaba baroh ki lah ban leh bad kren katba ki mon , ia ka jinglong nongialam ruh ym lah ban teh lakam .
Ia une u briew la phah da ki pulit sha hospital ban eksamin .
U la leh ia ka dur lyngba ka jingthoh dur .
U kyrtong jong ka Kerala Congress u K Sudhakaran u la ioh ia ka jingkynthoh ha ki social media.
Ha kane ka jingrakhe lehkmen ruh ka Actress ka Poonam Dhillon ka la iadon bynta lang .
Ka long kaba suk ban bam , ka kham eh ban trei .
Ka duriaw China ba shathie ka dei kawei na ki thain kaba don ka jingialehkai kaba jur bha ha ka pyrthei .
Ka jinghikai kam thmu tang ban pynwandur ia ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingnang jingstad .
La iohi ruh ia ki khun jong u Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput u Misha bad u Zain .
Ki long ki jingpynkylla , wat la katta ruh .
U president jong ka United Nation u dei u Wan Ki Moon .
Ki bynta jong ka Karnataka kynthup ia ka nongbah Bengaluru ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Nangta tang ngi lah ban jop ia ki jingialehkai .
Ha kawei ka kamra ha madan la shong kawei ka kynthei kaba la ker sawdong da ki jaboh .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim kaba la ak da ka Govinda bad ka Karisma Kapoor kaba don ia kajuh ka kyrteng .
" Nalor kata , ki kot ki tei " " ia ka jingshaniah ha ka jingkular U Nongthaw shaphang ka pyrthei kaba suk bad kaba shngain kaba la jan ban bujli noh ia ka pyrthei kaba sniew bad kaba khlem ain kaba mynta . " " "
Ka kyntien jong u ka wan na kiba bun ki bynta bapher bapher jong ka jingpyrkhat bad jingtrei jong u briew .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la mang 80 marks na ka bynta ka jingthoh test ba la pynlong da ka bad tang 10 marks na ka bynta ka interview .
Ha Modis India ki mashin EVM ki don ki bor ba phylla Stay alert !
Ka histori ka hikai ia ngi ba kano kano ka lah ban long .
Kata ka bor ka donkam ban shah pynshai bad shah hikai hynrei ym dei ban pynduh ne pyndonkam tang ha ki kali heh jong ka imlang sahlang .
Rai ka CBSE ban pynkiew ia ki exam centre na ka 3 000 sha ka 15 000 tylli na ka bynta ki Board exam kiba dang sahteng jong ki class 10th bad 12th .
Ka Amrutha ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras katkum ka jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban leh ïa ka DNA test ban pynshisha ba ka dei ka khun ba kha jong ka Jayalalitha .
Ka mala kaba 5 ka dei ka jaka jong ka Tokyo Midtown Design Hub , ka jaka pyni dur bad ka jaka na ka bynta ki jingpyni , ki jingiatreilang bad ki jingiakren da ki nongshna dur .
Pyrkhat na ka jingpeit jong u briew uba rit paid .
Kaba la kylla ka long ka kolshor , ka riti dustur , ka ktien bad kiwei kiwei .
Ki seng pyrshah ki la pyrshah da kaba ong ba kam long kaba dei ban pynkhih ia ki bill khlem da iasaid .
U kyrtong ka Punjab Fronts na Majitha konstitwensi u la pyniasoh ialade sha ka AAP
Hynrei ki pulit ki la lah ban kem ia u .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u president ka Chandigarh Congress u Bah BB Bahl , u myntri barim ka sorkar pdeng bad u MP ka nongbah u Pawan Kumar Bansal bad u President ka Chandigarh Mahila Congress .
Haduh mynta ym pat shim ia ka rai ban pynkiew dor .
" To leh khyndiat ka tiar kaba kham jylliew . " " "
Mumbai Indians : U la ïalehkai haduh 5 tylli ki jingïalehkai bad u la noh synniang haduh 123 ron kynthup ïa ka shiteng spah snem pyrshah ïa ka Rajasthan Royals .
9 tylli ki phlim ban pyni ha ka IFFI ha ka ri kaba pynleit jingmut ha ka ri Srilanka
Hadien kata ka la pynkha ia u . Da ka jingpynbeit , ha ki snem ba nyngkong jong u , la pynsan pynrangbah ia u Moses da ka kmie kaba iaineh jong u , ka Jokhebed , bad u la long u shakri ba iaineh jong U Jehobah .
" " " Shwa ba un leit thiah ngi la wad bniah ia u ."
Hynrei ki site kiba don ki dur ba sniew jong ki khynnah ki dang shah khang .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia ki jingkhot jong u .
Katkum ka ain , ia ki jingshongkurim Hindu ba la pynlong niam shwa ban sdang kane ka ain yn niew ba ki long kiba dei bad ia ki jingujor katkum kane ka ain yn wanrah ha khmat ki iingbishar jong ka longiing .
Haba phai sha ka bai kali , ka sorkar ka nang kiew man la u snem .
Ka NSS ha Tamil Nadu ka la shim ia ki jait kam bapher bapher .
Ia ki nongleit nongwan la ai ia ki headphone kiba pynduh ia ka jingsawa jong ka BOSE .
Shaphang kano ka jingtip ngi donkam ban long kiba husiar ?
Haba shim smai kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Sorkar Azad Hind , u Netaji u la pynbna ba yn pynher ia ka Tricolor da ka burom kaba pura ha kawei ka sngi ha Red Fort .
Ki don baroh 2 42 843 ngut kiba wan ialeh ia ka eksamin AHSEC HSC mynta u snem .
Ka dohnud jong nga ka la dap da ka jingsngew sarong kaba khraw !
Hadien ba u la poi , u doktor u la pynbna ba u la iap .
Baroh ki pisa la pynpaw ha ki unit jong ka pisa na ka bynta kawei ka Euro .
Ia ka jingpynkhreh jong ka la pyndonkam kum ka jingpynkhreh ia ka kloral , ki jingdih ba thiang bad ka vitamin A .
La pynjulor ia ka waitlam jong u mot Shivaji ha kut Raigad
" Bad ki long baroh arngut kiba bhabriew bha." " "
Ha kano ka junction kaba don bun ki lynti kiba iaid lyngba ?
La iathuh ba shwa ba un mih na Surat ha ka taiew ba la dep, u la phone ia u Tiwari bad iathuh ba un sa iakynduh ia u ha Lucknow ban iakren ia ki jingthmu ban pyniar ia katei ka seng ha Surat .
Ka jingleit cycle ka pynduna ruh ia ka jingma na ka jingpang shini type 2 .
U la dei ban leh penit haduh shiphew snem bad ban shah ia kata ka khlieh ha ka kti jong u .
Ka jingpynlong politik ia ka mat , la ong uwei u nongialam ka seng .
U Ananth Kumar u nongialam ka BJP u la pynrem ia kane ka jingkynnoh jong ki president ka Congress .
Mynta ka longiing Congress ka la iatylli .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong u ha ki 2 snem tam bad ka jingjop kaba 12 ha ka jingïalehkai .
Kumno u BB u la tip .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka BAC .
U Modi u la ong ba ka sorkar Congress ka la rai ban khanglad ia ka CBI ha kane ka jylla .
Ka kam sain pyrthei : U Lalu u la mih nyngkong eh ha ka sain pyrthei kum u General Secretary jong ka Patna University Students ’ Union ha u snem 1970 ha ka por ba u dang long u samla pule jong ka BN College .
Yn nym pyrkhat ia kiwei pat ki rukom siew .
U Bhagat , ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook , u la thoh ia ka jingpanmap .
Ha phatok don napdeng ki shynrang kiba hap ban dih um na ki khiew painkhana .
U kpa jong ka u don ha ka Army bad ka kmie jong ka ka dei ka tnga iing .
Ia u Bains la shim ba u dei u briew uba shaniah ha u Deputy CM Sukhbir Badal .
U nongialam ka AAP u Ashutosh uba la tip kum u nongkyrshan ba iaineh ha u Kejriwal u la ong ba ka jingiakren kam shym la urlong namar ba u Bhushan bad u Yadav ki iaieh ban weng noh ia u Kejriwal kum u nongpyniaid jingialang jong ka ri .
Ban kyrshan ia ka jingkynthoh jong u , u Pranav u kam ba u la ioh ia ka jingbit ba la thoh na u nongap jong ka hostel .
Katba ha ka sngi palei ka pisa ka la kut noh ha ka jingtlot ha ka 64 . 14 haba ianujor bad ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 64 . 04 shi dollar .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkynthoh .
Nalor kata la pynbiang 10 klur na ka bynta ki Skul Sainik ha ka Jylla .
Clint phi lah ban pynduh ia u na nga ?
Ka por kaba bun kan sa jah .
Ka jingpynkylla ia ki jingmih na ka liang ka pisa tyngka ba la pynkhreh ha ka rukom kaba kyllum .
Bad kaba shisha eh phin sa ioh ia ka bainong kaba ym lah ban pynduh noh satia .
Ki dawai pyniap khniang kim shym la pyndonkam .
Ha kaba nyngkong u khnai u la wan hi dalade , u la iehnoh ia ka kynhun shipai jong u kaba rieh ha ki dieng shabar .
New Delhi : Ka sorkar shen kan sa pynmih ia ki kyndon halor ka jingbam ba pyndap ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam hapdeng ki khynnah , ki kynthei bad ka myntri ka tnad pynroi ia ki khynnah ka Maneka Gandhi .
Phi lah ban tharai mano ba dei ?
Ki bor synshar ki la pynbeit mardor ia lade .
Ka kyrteng kaba thikna jong ka jingiateh ba kongsan ka long ka Ain ba khatduh jong ka jingialang halor ka jingshngain bad ka jingiatreilang ha Europe .
U la buh ia ka jingujor ha ka iingbishar jong ka syiem .
La kem ia 8 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ka TMC ha lyndet jong ka jingshah thombor ha Bengal : U Amit Shah
MUMBAI : Palat shi lak ngut ki samla pule na India ki la pynrung kyrteng ha ki jaka pule jong ka Australia hapoh u snem 2018 kaba long 12 ngut . 4 percent na ka jingpynrung kyrteng baroh kawei ha ka pyrthei .
Kum kane ka kot aiti kam dei ban don tang ia ki kyrteng jong ki .
Ka Mohali bad ka Chandigarh ki la wan ba ar bad ba lai da kaba ioh 98 . 50 bad 93 . 62 , kawei hadien kawei pat .
Ka Talwara ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Uwei u heh ophisar jong ka Rajouri u la iathuh ba arngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Manjakote belt jong ka Rajouri bad ki la shah sumar ha hospital .
Katba ka rel ka dang poi ha Thiruvananthapuram katei ka khynnah ka la ujor sha ki pulit jong ka lynti rel .
" Ngi pule : " " Ha ka por shiteng miet la mih ka jingpyrta ' Hangne ​​u nongleit kurim ! "
Kine ki arngut ki nong India ki dei u Yahya Farooq Mohammad 37 snem ka rta bad u hynmen jong u u Ibrahim Zubair Mohammad 36 snem ka rta. Ki ar ngut kiwei pat ki dei u Asif Ahmed Salim 35 snem ka rta bad u hynmen jong u u Sultane Room Salim 40 snem ka rta.
9 , 653 tylli ki Shnong La pynbiang bording haduh mynta hapoh ka DDUGJY .
U Moon u la don bynta bad ka jingpynmih ia ka phlim naduh kaba sdang .
Kumta , kata ka pynlong ia ka jingdonkam ia ka jingmih kaba lah ban test kaba lah ban shaniah .
Kane kan pynshlur ruh ia ki kynthei , kiba pyntip ia kum kine ki jingjia da ka jingtieng ban shah pynjah burom .
Ka long ka kabu kaba khraw ia nga .
Kane ka jingkulmar ka lah ban iehnoh ia ka kamram khlem da pyndep ne khlem da pyntreikam bha .
Ka Ford Figo Kadei Ka Kali Babha Tam Na India Ka Snem
Ki kyntien jingrwai ki long da u Kabilan bad u Vijay Sagar .
Ka Rajinikanth ka paw bha ha ka poster kaba thymmai.
Ka Canada ka la paw ba kam dei ka bynta jong kata ka jingiateh .
U Shesan u la ai ia la ka khun ha u Jarha u shakri jong u kum ka tnga . bad ka la kha ia u ia u Attai .
Ha ri India ki don tang saw ngut ki kynthei kiba riewspah bad lai ngut na ki ki la ioh pateng ia ka spah jong ka iing ka sem .
Ka iew Europe ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka jingshalan mar jong ki shabar ri .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka shnong Jamvadi hajan ka sor Gondal ha Rajkot district ha Gujarat .
Ka liang pyrshah mynta ka don 14 ngut ki MLA .
Hadien kata ki pulit ki la sdang ban wad bniah ia utei u nongshah kynnoh .
Nga tharai ba phi la tei ia ka iing kaba bha bha na ka bynta u Kaisar , hangne ​​.
Ki don ki jingjia aksiden kiba kham bun .
" La iohi bun ki kali bym don jingbit ba ki iasoh bad ka kynhun jong u ha ka por ba u leit jngoh ia ka kad liengsuin jong u sha Diamond Harbor ." " "
Kaei kaba la pynlong ia ka jingiadei histori hapdeng ka saian jong kane ka juk bad ka jingsynshar hima sima jong ki ri Europe ?
" Ha ka Quran la kdew tang shisien ia u Mikhal ha ka Sura 2 : 98 : " "Uno uno uba long u nongshun ia U Blei bad ia ki angel jong U bad ia ki nonglam khubor jong U bad ia u Jibrail bad ia u Mikhail ! "
kumta , kam don jingeh ha ka jingpynpoi marbam .
Nga la leit ruh sha Lahore hynrei tang ka India kam lah ban iaid ha ka lynti jong ka jingsuk .
nangta kham jan ia phi bad kham jan !
Hynrei kumno lada phi kwah ban shun ia ki ?
La iohi ia ki na shabar , kim don jingpang khlieh ei ei .
U Jehobah u kren ïa ngi lyngba ka Baibl bad lyngba u shakri bangeit bad bastad .
Hynrei kiei kiei ki dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka mynsiem jong ka Silk Road ka la kylla long ka pateng kaba khraw jong ka imlang sahlang jong u briew , u la ong .
U briew uba skirt ia ka duriaw .
Kumba ka nuksa jong u ka pyni , ka jingshah shitom ka long kaba donkam ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ka jingwad umphniang , ka jingiatreilang ha ka kam iada ri , bad ka jingpynkylla ia ka UN ki dei ki bynta kiba la iakren ha katei ka jingialang .
Watla u la sdang ïa ka phlim kaba kyrteng ka Majnoon ryngkat bad u Rajesh Khanna bad ka Rakhee Gulzar kum ki nongïalam , hynrei ka phlim ka la sahkut noh .
U paralok jong u Rajib u Masud Mondal u la shah kem ha ki pulit RAB na ka shnong jong ki ha Magura .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Maheshpur Upazila 2007 .
" " " " " " " U la kular ban pynkiew khajna ia ka kamai , pynkiew khajna ia ka jingbei tyngka , pynkiew khajna ia ki kam rit kam ria . " " " " " " " " " " " " " "
La weng noh ia ka jingiakhih .
Ka thma Afghanistan kam lah ban long ha Pakistan , u la ong biang .
U don ha ka jingmut jong u ia ka jaka sdang na ka bynta ki jingleit sha u Bnai bad sha u Mars .
Hynrei kim shym la tip lano kata kan jia .
Khatduh eh la ithuh ia ka jaka .
Shuh shuh u la ong ba ka Afghanistan kan ïakhun pyrshah ïa ka England , Australia , West Indies , Zimbabwe , Ireland bad Bangladesh ha ka FTP ban wan .
Ngi la ju don ha kine ki jinglong bunsien .
Ka jingpyrkhat ia kaei kaba ki la shah ka lah ban tei ia ka jingshaniah jong ngi ba ngi lah ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingma kiba u Soitan u lah ban pyndonkam pyrshah ia ngi .
Ka Korea South bad ka Japan ki la poi sha ka jingiateh kaba kongsan bha halor ki mraw shongkha shongman ha ka por thma jong kane ka ri .
Pynthikna ia ka jingshngain jong ki longiing Sikh ha Shillong national secretary ka BJP
Bad ngam thmu ban long uwei .
Balei u Moses u leh kumta ? Namar ba u ngeit ia ki jingkular jong U Blei .
Ka burom ban wanrah biang ia ka Pujari sha India ka leit sha ki pulit jong ka Karnataka bad ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
U la trei ha palat 130 tylli ki phlim ha ka jingim kaba la neh haduh arphew snem .
Ka jingkyrmen ban ioh kam ha ri Bilat ka la long kaba sngewsih shibun .
Hato ki pyniasoh biang ia ngi bad ki jingthaw ba im sawdong jong ngi da kaba , kum ka nuksa , pyniasoh ia ngi bad ki wah bad ailad ban pynthymmai ?
U Novak Djokovic pyrshah ia u Roger Federer
Ka donkam 13 500 ngut ki nongsumar jingmut jingpyrkhat hynrei tang 3 827 ngut kiba don .
Ngan phah katto katne ban maramot ia ka jhad jong phi .
Ia kane ka smartphone yn lah ban thied lypa ha India naduh ka 13 tarik u Lber .
Kane kam long kaba bha na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
Ka list ka dang sahkut .
Ha ri Bilat , ka jingsynshar ia ka mang tyngka da ka sorkar ka la long kum ka jingma ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Hynrei kane ka jait jingjia ka ju jia .
Mynta ka iingbishar appeal ka la pynkylla ia kata ka rai .
U la ong ba ka jingpyntbit , ka jingpyntbit biang bad ka jingpyntbit ka dei ka jingdonkam kaba khraw tam jong kane ka por .
Ym don kano kano ka jingujor na ki tnga jong nga ne ki khun jong nga , la ong u Ali .
" " "Um shym la tip ei ei shaphang kata u la ong " " ".
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha katei ka skul , New Subhash Nagar Ludhiana .
Lada ia ka bill sorkar la pynduh noh da ki iingbishar , ka jingpynjari ain ka lah ban pynkylla ia ka sha ka ain kaba ki iingbishar kim lah ban tuklar .
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Y1 , Redmi Y1 Lite ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah , bad ka tarik die .
Ha kata kajuh ka sngi , ka ktien U Trai jong ki paid ka la wan ha u Haggai ha ka sien kaba saw bad kaba khatduh .
8 Ha ka balang ruh ka long ka thong jong ngi ban tei iwei ia iwei pat ha ka mynsiem jong ka jingieit .
La pyndonkam ia ki kum ki jingpynbthei ha ki tin synreit , kum ki jingpynkhriat ha ki kor pynkhriat bad ki kor pynkhriat , bad kum ki jingpynkhriat ban pynkhuid ia ki tiar elektrik .
" " " Ngi la sngewlyngngoh haba ngi ioh ia ka jingtip ."
Raikot , Samrala zone ki mih kum ki nongjop .
U Dale Steyn, u nongïalam jong ka Pace, u la pynbteng ïa ka jingpynbor na kawei pat ka liang, namar ba ki nongtied ki la shem jingeh ban thep kol laitluid.
ka rukom peck ka la kylla .
Ka Laboratory jong ka FBI kaba la seng ryngkat bad ka jingthaw ia ka BOI kam shym la paw ha ka J . Ka jingtei haduh ban da pyndep ha ka snem 1974 .
Kumta , ba kane ka point kan wan biang sha ka ka long ka jaka ba tynrai ok .
Ïa ka screenplay jong kane ka phlim la thoh da u Shashank Khaitan bad u Suprotim Sengupta , katba ïa ka jingrwai la thaw da u AR Rahman .
Ka jingtwa jong ki wah ka long ruh ka daw kaba pynduna ia ka jingheh jong ka jaka rep .
Phi mut ia ka jinglong jong kane ka jingiakren ?
U nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar TADA u G . I .
Mynshuwa ka la shim por ban leit na Luxembourg sha Paris kumba long naduh hangta sha America .
Ka jingbun jong ki 4 ngut . 5 lak tylli ki dieng yn thung ha kylleng ka distrik da ka tnad khlaw hapoh ka jingpynkhreh ban thung dieng ha u bnai Jylliew .
na ka jaka siew bai lutksan ka long kumba 2 klur tyngka .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u Nadirshah ka Kavya .
Ka elekshon shnong kan long ha Kosovo ha ka sngi U Blei , kaba dei ka elekshon kaba nyngkong eh naduh ba la pynbna ia ka jinglaitluid ha u snem ba la dep .
Ngam ju leh bakla ia ka kynthei .
Khlad lai ngut ha ka jingshah siat ki pulit ha Hyderabad , pynjari curfew .
CWG 2018 , Ka India pyrshah ia ka Singapore , Womens Table Tennis Final : Ka India ka pynkhyllem ia ka Singapore , shim ia ka ksiar
Nga la leit ban check ia ka tiar jong nga .
Ka jingkylla kaba thymmai jong ka niam Hindu sa shisien ka la pynmih biang ia ka jinglong jong ka jingbymtip , ka jingsngew sarong bad ka jingngeit biej .
Kumjuh ruh , shim ia ka jingkitkhlieh bad iakren bad u paralok , ban ia kaba ailad ia ki ban leh kum ba ym don ei ei kaba bakla .
Ka hynniewphew tyngka kam dei ei ei . Da kane ka bai lutksan kaba rit , ki baduk ki ioh ia ka insurance na ka bynta Rs . 2 lak tyngka .
Ha kane ka sngi la donlang u VC Mizanur Rahman , u registrar u Ohiduzzaman , ki nonghikai jong ki tnad bapher bapher bad u vice president jong ka Robi enterprise business u Abul Kalam lem bad kiwei ki heh sorkar .
Kane ka prokram thymmai ka wanrah ia ka jingiatylli . . .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang kaba saw kaba ju jia bad ka daw kaba saw kaba pynlong ia ki kynthei ban iap na ka jingpang cancer , ha kylleng ka pyrthei .
" Da kaba iehnoh ia ka jinglong shimet jong nga ! bad hadien , " " ban pyndep bad bud ia kane ka dustur da ka jingsngewtynnat . " " "
Kiba bun ki nongwad bniah ki ngeit ba kine ki jingjop bym pat ju jia mynno mynno ruh ki dei ka jingmih na ka jingkylla ha ka jinglah ban pyrkhat jong ki Sapiens .
U Dr . B R Ambedkar plie ia ka skulbah , .
Ar sngi hadien ba la theh umphniang , la khleh ia ka met baroh kawei da ka dewbilat , ia kaba la pynduh noh da kaba weng noh hadien lai sngi .
Ngam don iing , watla nga la kylli bunsien na ki nongpyniaid .
Ka komiti treikam ka la rai ban pynmih ia ka jingkyrpad sha kiwei pat ki nongtrei ban shim ia kijuh ki sienjam ha kylleng ki jaka rep bad kumjuh ha kiwei pat ki karkhana .
Ka jingtest snam ka long kaba myntoi ban ithuh lada ka sniehdoh ka la shah pynjulor .
U la pynpaw ba ka ri ka la leh bha ha kaba ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang bad u ngeit skhem ba kan leh bha ha ki bnai ban wan .
Ka kynhun myntri jong u Iajuddin Ahmed ka la ialam ia ka sorkar Caretaker jong ka ri Bangladesh naduh ka 29 tarik u Lber 2006 haduh ka 11 tarik u Nailar 2007 hadien ba la kut ka samoi synshar jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Ka jingpyndep ia ka jingtohkit bad jingbishar ia ki kam leh beijot hapoh ar bnai , mynta la pynlong kaba donkam .
Katba u Shoaib Malik bad u Mohammad Hafeez ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan na ka bynta ka T20I Series kaban sa wan .
Ki nongpyndonkam social media ki la pynrem jur ia ka jingkren jong u myntri :
Ka don ka jingeh jong ka um mluh ha ka shnong .
Ka kynhun ka dang iaid lyngba ka jingkylla , bad ki don shibun ki nongialehkai kiba pyrshang ban wad ia ka lynti ha ka kriket pyrthei bad kiba leh ia kata pyrshah ia ka India , la ong u Finch .
Kumno U Jehobah u la pyni ba um shym la klet ia ki ?
Ka Jingïohi ïa ka Tnga jong Nga , ha kaba Khatduh !
Ngi donkam ban leh ia ka shwa ba kan slem palat .
Ha u snem 2016 , ka jingpynmih umphniang sohjew ha ka pyrthei la antad ba ka long 62 tylli . 6 millian ton, 2 tylli. 7 million ton kham bun ban ia kaba ha u snem 2015 .
U Pala Ram u la kynnoh ba ka khun jong u ka Mona ka la jah ha ka 6 tarik u Naitung bad ym shym la lah ban lap ia ka wat la la pyrshang katba lah .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Joshi .
Ka Petrobangla bad ka Daewoo kin ia soi ia ka soskular ban wad ia ka deep sea gas .
Ia kane ka phlim la ring pura ha Arehalli , Sakleshpur bad ha Hassan district .
Ki arngut kiba dei ki Vaishnavi ki la iateh kular .
2 Tang ka parliament ka don ka hok ban ioh ia ka thup pdeng . 6 . 2
Ka long kum ka jingthoh .
" " " Ngin sa pynjur ia ka jingkhihwin jong ngi naduh ka sngi Nyngkong " " " " la ong u Batta.
Ha kane ka jingthoh la bud ia ka rukom thoh dak jong ka tnad jong ki jingthoh barim jong ka Cyprus .
Pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta ka roadshow jong u Narendra Modi
Kumta bun ki nongrwai , katne ki jingbatai bapher bapher , hynrei ka jingbatai jong nga na ka bynta ka jingpyni ka long kaba suk bha .
U IGP ka Kashmir u Vijay Kumar u la khot ia ka jingpyniap ia u Usman kum ka jingjop kaba khraw ia ki pulit bad ki bor pahara .
2 Ka jingpynbeit ia ki jingeh na ka bynta ka VAT , CST bad ka khajna rung rung .
Ia kata ka jingshah thombor la kam ruh da ka IS .
Khnang ban pynbha ia ka jinglong jingman ha Kashmir dei ban leh ia kaba donkam .
Ka jingshngain ka dei ban long kaba kongsan tam ban ia baroh kiwei pat ki jingpyrkhat .
Ka longiing longsem jong ki kpa ka long kum ka sorkar kaba rit , u kpa u trei kum u nongialam niam , u nonghikai bad u nongbishar .
Ka kynhun shipai kaba nyngkong bad kaba lai jong ka Deccan ki la pynlong ha Harda ban bat ia ki rud duriaw jong ka Narmada .
Ha ka jaka jong ki , u Marnus Labuschagne , u Ashton Agar , u Joe Burns , u Mitchell Marsh , u Kane Richardson bad u Matthew Wade baroh ki la ioh khusnam .
Tang shu poi kine ki phorm ha ka balang , dei ban pynleit jingmut ha kaba sam ia ki sha ki nongpynmih kot kiba la ioh tynrai ia ki jingpynrung kyrteng .
Ka ain kam lah ban khang khmat ia kum kine ki jinglong , lane ban kyntait ban ai ia ka jingkynthoh kaba biang ia ki jingdonkam ba la sngew ba ki mih na ki .
La kumno kumno , lah ban khmih lynti ba ka sorkar kan pyndonkam ia ka jingshah pyniap bad shah bom ha ka sngi Thohdieng kum ka daw ban khanglad ia baroh ki jingialang elekshon .
Hadien u Prithvi Shaw ka Delhi Capitals ka la ioh ia ka wiket kaba heh jong u Shikhar Dhawan .
Nga don ka jingburom ia baroh arngut ki nongialam .
Ki nongsynshar bad ki nongtrei sorkar kim lah ban ianujor bad U Jehobah .
To shakri da ka jingkmen kum ki nongsumar babha jong ka jingaiei bym hok jong U Blei . 1 Pet .
U nongujor u la ai ruh ia ki kyrteng jong ki 17 ngut ki heh pulit kiba la shah rai pynrem namar ki kam runar kiba ka jingpynshitom ba la buh ka long palat ia ka lai snem .
Baroh ar ki bynta jong ka jingkhih ki dei ban pyndonkam hynrei lah ban pyndonkam ia ki ha kano kano ka jingpynbeit .
Ka jingiakajia hapdeng ki nongtrei Congress bad ki pulit
" Ka America ka dei shaphang " u briew uba bha tam na ka bynta ka kam." " " "
Kaei kaba phi la iathuh ia nga ka pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ki don haduh 191 tylli ki ri kiba la iasoi ia ka jingiateh Paris haduh mynta .
Ka la shongkurim ia u Michael Aris ha u snem 1972 bad u la ioh arngut ki khun .
U la pynskhem ba ka kamram jong ki nongshong shnong ka long kaba kongsan kumjuh kum ka hok jong ki .
Im khang ha iing jong nga bad tang uwei u briew uba nga lah ban pynpang u dei ka samla jong nga .
haduh ka sngi jong ka por ba la tip . '
Kaei pat phin pynlong ia nga ban leh ?
Ngim lah ban ailad ia ki kynhun ba don jingmyntoi ban pyniakhlad ia ngi bad ban pynmih ia ka jingkulmar .
U Jisu u dang iakren shaphang kaei ka jingmut ban long u synran jong u .
Ki kynhun pule jong ki ki la hikai ia ki samla pule ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki komunist bad ki buit seng .
U nongialam ka VHP u Praveen Togadia u la ong ba ym dei ban shah ia ki Muslim ban thied jaka ha ki jaka ba bun ki niam Hindu .
Kata ka la pynsngew phylla ia nga , bad bunsien nga ju pyrkhat balei ba ki briew ki long kiba phylla ne kiba sngewsih haba ki kren shaphang kane ka sobjek .
Nga ia mynjur pura bad u bad nga la ju pyrkhat ruh hato ki dkhot kiba phong jain rong saw ki long kiba rit paid palat ban pyrkhat ba ka seng kan long ka lad ban weng ia ki jingeh baroh .
Kumta , sa shisien baroh kine ki jait motif bapher bapher la iohi .
Kiba la khlad ki kynthup ia 24 ngut ki shynrang bad 9 ngut ki kynthei .
Ka India bad ka Bangladesh ki dei ban iaid shakhmat ha kata ka lynti .
Ia kane ka tamasa la pynlong ha ki jaka leit jingleit ha rud wah kum ka Allahabad , Haridwar , Nashik , bad Ujjain .
Ka jingmynjur ba pura ia ka jingpynlut ka dang ap .
Ka Isha ka dei ka para marwei jong u Akash uba la iateh lok dang shen bad ka Shloka Mehta ka khun jong u riewstad u Russel Mehta .
Don kiba batai ia ka jingpynkynmaw kaba shapoh , hynrei ki lah ban ym lah ban ong thikna na kano ka jaka .
Kaei kaba nyngkong eh kaba phi dei ban leh ka long ban buh ia ka thong .
Ha kawei pat ka liang ka India ka dang iai bteng ban hiar dor .
" " " Balei ka BJP kam burom ia ka synshar paidbah bad ka riti synshar ? " " "
Hynrei , kan sa wan hiar ha ki por ban wan .
Haduh mynta la dep ban shim ia ka jingpynpoi bording ha ki 278 tylli ki Skul Riewlum bad 246 tylli ki shnong ki bym lah ban poi .
Ha UP ka la jia dang shen .
Ka Nagrota Surian bad ka Jawali kiba don ha rud jong ka pung um la pyniasoh da ka lynti rel kaba rit , ha ka lynti rel Kangra kaba pyniasoh ia ka Pathankot sha Jogindernagar .
Ki briew ruh ki hap hapoh ki ain met jong U Blei .
hadien ka jinglaitluid jong ka ri India ka seng congress ka la synshar ha ri India la bun snem .
Bad ban sngewbha ia ka burom bym lah pyut jong ngi haduh kaba kut jong ka por .
Ha ki khubor kiba iadei bad kane ka Toyota dang shen ka la pynbna ban sdang biang shi bynta ia ka jingtreikam ha kylleng ka ri .
" Hynrei ka Baibl ka ong ba ka " " long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kaba myntoi , " " bad ka lah ban iarap ia ngi ban " long kiba la biang pura , kiba la pynkhreh pura na ka bynta kawei pa kawei ka kam babha . " " "
Ka India ruh ka don kawei na ki ri kaba duna tam ka jingkhot ha ka pyrthei .
Ngim lah ban shim ia ka jingkitkhlieh ia u Rahul Gandhi na ka bynta kata .
Ka la pyni ia ka jingkut jingmut ba skhem jong ngi ban shim khia pyrshah ia ki kam lehnoh ba iaid lyngba ki pud .
Baroh arngut ki la iakren halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Natural Gas ha Mauritius .
Hato ngi dei ban khang ia ka jingkhang ?
La bthah ia u ban sangeh hadien kata u la pyrshang ban phet krad hynrei la beh bad kem ia u , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka jaka sah kaba kyrpang tam ha ka pyrthei .
Ngam tip lano kata kan jia .
Hynrei kane kam dei tang ka jingeh .
Click lyngba ki dur na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ha ka jingshisha , um ia mynjur bad u Luther halor ki katto katne ki bynta jong ka Jingkhawai Miet U Trai bad kumjuh ruh halor ka jingiadei kaba dei jong ki Khristan bad ki bor synshar paidbah .
Lehse , ngi ki bym pat iaid haduh katne ha kane ka lynti kaba thymmai ngi lah , da kaba leit phai biang sha ki jingmut barim , ban ai ia ka bynta jong ka jingpynbeit .
ban ioh lad ban wan sha kane ka kyrdan arsien . Nga sngewnguh shibun eh .
Kum ka jingsiew kylliang , ka Italy ka dei ban pynbiang ia u Menelik da ki tiar ialeh bad ban kyrshan ia u kum u syiem .
" " " Ka dohnud ka long kaba kham thok ban ia kaei kaei bad kaba la duh jingkyrmen ." " "
Ka jingsngewsih . Da ka Qur ' an kaba pawnam , .
Da kane ka jingiateh la lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Bru bad ha kajuh ka por kan ym don kano kano ka jingialeh sain pyrthei hapdeng ka sorkar Mizoram bad Tripura ong u Zoramthanga .
Ki nongpang kiba pang jabieng ha ri America ki kham bun ban ia kiwei pat ki jingpang baroh lada khein lang .
" " " U President Putin u la pynkynmaw biang ia ka jingkhot ia u PM ban leit jngoh ia ka Moscow ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi jingjop ha u snem ban wan , ia kaba u PM u la pdiang da ka jingkmen . " " "
" Ha ka por 3rd BC Ka Hima Mauriya, kaba la seng da u Syiem Chandragupta Mauriya bad nangta la ialam da u Ashoka Bakhraw ka la synshar bad synshar ia kaba bun ka bynta jong ka Asia Sepngi.
Ha ki sngi kiba nyngkong , ki kali lynti ki iaid sharum lyngba ka lynti iaid kjat , ha ki rel kiba iaid lyngba ka lynti pdeng .
Ki nongthombor ki la shah pyniap baroh .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka TDP ban khang ia ki Anna canteen
Ka kam ka iaid suki bha .
Kane ka rong saw ka dei ka sur jong ka rong saw India , la shna kum ka rong saw India ryngkat bad ka rong ba la shna na ka nar oxide .
Ka jingieit jong ka ka la long kaba neh .
Ki nong Phoinisia ki la saphriang lyngba ka duriaw bah ba shathie haduh ba kin da poi shaduh Africa shatei bad ka dewlynnong Iberia .
Kumjuh ruh dei ban scan bad upload ia ka kopi jong ka kot pynshisha .
Ka jingkiew ka jingjaboh ka la mut ka jingkiew jong ki jingpang bampong .
U Malthus u la iathuh lypa kumta , ba ka jingroi jingbun briew kan wanrah ia ka jingpang khlam , ka jingduk bad ka jingkyrduh bam .
Tang nangta nga sngewthuh ba phi long mano ha ka jingshisha .
Telangana : Ka jingdon jong ki nongpang thymmai na baroh ki district ka la hiar bha , tang ka Old City ha Hyderabad ka dang pyni ia ka jingkiew .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina kaba la ieng pyrshah ïa ki kam lehnoh watla ka dei ka kynthei " " . "
Kan don ka kynhun tohkit jong ka Lokpal ban pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong bad ka kynhun pynshitom kaba laitluid .
Ka jait kaba u Borden um lah ban iehnoh .
Ha u snem 2008 ka jingwan rung thymmai jong ka France ka la pynkhlain ia ka jingsynshar jong u President ka Chad bad ka la pynkynriah ia ki nongwei katba ki lehnoh na ka ri ba marjan jong ka Sudan ki la hiar thma .
Ki jingtip ba bniah kin sa bud hadien khyndiat por naduh mynta .
Ka jubab ia kata ka long EM !
Katba ka nang tip shaphang kawei pat ka ‘ jong ka ’, katta ka Liu Lu ka nang pynpaw shaphang ki jingkynmaw ba la buhrieh slem na ki por ba la leit noh jong ka .
Ka don la ka jong ka histori kaba donburom .
Hato ka jingbym don bording kan long ka jingeh ? Ki la iathuh : Ym don radio ne TV , kumta ki briew kim shah pynthut na ka jinglehkai ba kongsan jong ki kaba long ka jingpule kot .
Ka tnad Excise ka la thaw katto katne ki kynhun ban pynthikna ba baroh ki jaka treikam kiba don hapoh 500 meter na ki surok bah kin bud ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ka projek kaba bniah ban khanglad , pynkylla lynti bad pynkhuid ia ki um jakhlia ha ki jaka pyntuid um jakhlia jong ka Naini , Phaphamau bad Jhunsi jong ka Allahabad ha ka jinglut kaba la antad ban long T. 767 . 59 klur la mynjur .
Ka file kaba jngai ka la shah pynhap . Ia ka file ba jngai mynta yn copy sha ka file ba shipor ban pyntreikam ia ka jingtreikam ba la pan . Ia kane ka file ba shipor yn sa pyndam noh hadien ba la dep pyntreikam .
Ki paidbah , ki pulit bad ka kynhun Forest ki la beh hynrei ka la lah ban phet krad na ka jingshah bat jong ki .
La lap ia 8 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Kerala ba ki la iap ha kamra hotel ha Nepal , ka jingtohkit ha ka
Ka shithi jong ka tnad elekshon jong ka ri India
Kam tieng ei ei bad ki kulai ?
Ha kawei ka rukom , nga pyrkhat ba kata ka long kaba dei .
Ha ka snem 618 , hadien ba la poi ka khubor ba la pyniap ia u Syiem Yang da u shipai shipai Yuwen Huaji , u Li u la hukum ia u syiem samla ban aiti ia ka khet ha u .
Phi nym iaid halor u nongshah suba khlem da tip ia ki jingmih jong u .
Balei ka Kim bad ka Kourtney ki ialeh pyrshah ?
Bad ka jingshisha ka long ba shibun kiei kiei ki iaid bha na ka bynta jong ngi ha kane ka jingkylla .
U Chamberlain u ong ba kan long kaba eh ban khot ia ka katba ki jingiakren kiba jylliew ki dang iaid .
U nongaiktien jong ka Airtel u la ong ba ka jingpynkylla ia ka dor ka long katkum ka jingkiew dor .
Ka la iakynduh ia u Mangesh ha ki sngi ba ka dang pule ha Delhi University .
Ki tyllong khubor ki pyntip ba ka jingtrei halor kane ka projek ka dang ïaid shakhmat ha ka rukom kaba stet bha .
Map ia nga phi don suloi ?
Kumta sngewbha wat wan shane bad ai jingbishar ia nga , baroh ?
U Amit Shah u la ong ha Lok Sabha ba ka jingeh jong ka Kashmir ka shong ha ki rai ba la shim da u Nehru kum u myntri rangbahduh .
Ki heh jong ka Custom ki la kurup kumba 10 kilo ki soh ksiar na ki arngut ki nongleit nongwan ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha ka por mynstep jong ka sngi U Blei .
Ka Bimstec ka kynthup ia ka India , Bangladesh , Bhutan , Myanmar , Nepal , Sri Lanka bad Thailand .
Ki don tang khyndiat , lada don , ki daw ban ngeit ba ka LIC bad ki bank kin shah pyniakhlad na ka jingeh ha ka ram jong ka sorkar , la ong u Moodys .
Hato ym shym la pule ia ki jingpynpaw jong Nga ha phi bad phi la iai kyntait ia ki ?
Kine baroh ki dei ki briew jong ngi hi .
Bad ha u snem 2007 ka jingmang pisa jong ka sorkar na ka bynta ban wad bniah halor kane ka mat ka long kumba lai klur tyngka .
Ka Collab ka wanrah lang ia ki nongthaw bad ki nongkyrshan ban shna , peit , bad pynkhleh bad pyniadei ia ki video ba tynrai , sdang na ka jingrwai .
Na kane , 200 akar yn ai sha ka AIIMS bad kaba sah kan sah ha ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla .
Nangta la iakynduh ia kiba ha iing jong ki bad la pyntip ia kane ka kam .
" 30 min : " " Ki Jingialang na ka bynta ka Jingshakri kiba Pyndep ia la ka Jingthmu . " " "
U Nongthaw u la shim khlem sangeh katto katne ki shyieng kiba la rim kiba la tyrkhong , bad u la pyndait ia ki ha ka khlieh jong u blang .
Kum ka jingmih la pyntreikam ia ka software ba la pyntreikam ha ka web ha ki 51 tylli ki ULB ha ka dur kaba pura .
Ka Google ka la pynsah kynmaw ruh ia kane ka sngi kaba kyrpang da ka doodle kaba rakhe ia ka kolshor bapher bapher jong ka ri India .
U la long uba tbit bha ha ka jingialehkai test kaba u la ialehkai .
Balei ka long kaba khlem jingstad ban wad ia ki spah pyrthei ?
Kham mynshwa ha Khanna u hynmen jong u Rupinder u la shah siat iap bad uwei u runar u la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingpyniap lyngba ka Facebook .
Ka Sonia Gandhi president ka Congress halor ka Sorkar NDA .
Ka don ki kti ki kjat bad baroh .
Ki briew kiba sniew shuwa ka jingshlei um ki la pynlong ia u ban sngewsih bad pynsngewsih ia ka dohnud jong u .
Baroh kiei kiei kiba phi la buh lang ha kawei ka album .
Baroh ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng ki hap ban aiti ia ka jingpynlut jong ki ha ka elekshon sha ka tnad elekshon hapoh 90 sngi hadien ka elekshon Lok Sabha .
Namar ka long kaba dei ban pynpaw ha U Jehobah ha ka jingduwai ïa ka rai jong ngi ban ai ïa u ïa ka jingmane ba kyrpang kaba u dei hok ban ïoh .
Ha ka por ba u la khlad noh , u Loya u dang bishar ia ka jingbishar ba thok jong u Sohrabuddin Sheikh ha kaba u President ka seng Bharatiya Janata u Amit Shah ha kata ka por u dei u nongshah kynnoh .
Ngan bret ia u ha ka ding jong ka Dujok .
Ka jingroi stet jong ka Jammu and Kashmir , bad ka Ladakh , ka jingpynneh pynsah ia ka riti dustur jong ki , ka jingsynshar kaba shai bad kaba hok bad ka jingpynkupbor ia ka synshar paidbah ki long napdeng ki mat ba kongsan jong ka Sorkar jong nga , la ong u Kovind .
Nga long , namarkata , u nongiasaid ain .
Ha ka jingshisha , ki jingïaphetrieh ha ri America ki la kiew lai shah bad ha ri Bilat saw shah tang ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
" U Pharaoh u la ong " " Lada phi buh hakhmat ia uno uno u blei lait na nga , khlem pep ngan set ia phi ha phatok " " .
Katkum ki khubor la iathuh ba 77ngut ki briew ki la iap namar ka jingsngewsih hadien ba la pynbna ia ka khubor ba ka Jayalalithaas ka la khlad noh .
Ka sorkar India ka dei ban husiar bad leh mardor ban ot noh ia kum kane ka jingiadei kaba jan hapdeng ka kam shna jingbam ki nongpyniaid sorkar .
Katto katne tylli ki ïing ha ka shnong Arakot , Makuri bad Tikochi ki la shah pynjulor .
U Narendra Modis u snem ba nyngkong ha ka bor synshar ka long ka jingma ia ka ri : U khlieh jong ka CPM u Yechury
Haryana : Ka jingshah siat ha ka iingbishar Hisar . La siat iap ia u nongleh kam sniew hapoh ka iingbishar
La ka long da kaba sngewthuh ne khlem sngewthuh , baroh ngi shah ktah , ha kaba bha ne kaba sniew , da ki jingpynbna .
Kumba 25 ngut ki briew kynthup ia hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw jur ha kane ka jingjia .
Q : Ka jingpynmih kot ka long kumno ?
Kitei kiba la shah kem ki dei na Ambala , Chandigarh , Saharanpur bad Punjab .
" Hooid phi leit sha ki shynrang da ka jingkwah brai , ha ka jaka jong ki kynthei . Hynrei phi long ka jaitbynriew kaba palat pud . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ong ia kane haba iakren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ngim ju kwah ban hiar na kata ka kyrdan bad ngi kwah tang ban kiew shaneng .
Ki nongsngap jong u kiba dei ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat ki la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia u .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna da ki pulit ka Delhi haduh mynta .
Ki pulit ba ha khlieh duh jong katei ka thain ki la kam ruh ba ki lai ngut ki hynmen ki la leh ia ki kam runar bapher bapher la slem bah .
U la ong ba ki jingthmu bapher bapher kiba la sdang mynta ka sngi kum shi bynta jong ka Shramev Jayate Karyakram ruh ki long ka sienjam ha kane ka liang .
Ïa une u khynnah la lap ba u la ïap ryngkat bad ka jingtwa ka shyntur hapoh kawei ka paiñkhana jong katei ka skul ha ka 8tarik September 2019.
Ka Marie kam lah ban pdiang ia ki hukum jong u Knut kum u tnga ia la ka tnga .
U Lat ka Virginia u Mark R . Ka Warner ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ka sngi Nyngkong kum ka jingiada .
Ngim shym la wan hangne ​​ban ialeh na ka bynta jong ki !
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka Centre ka kwah ban pynkupbor ia ki jylla da ka pisa tyngka , da ka teknoloji bad ka jingnang jingstad khnang ba kin lah ban thmu kham bha bad pyntreikam kham bha shuh shuh .
Nirbhaya case : Ka centre , Delhi govt ka tuklar ia ka rai jong ka Delhi HC halor ka jingsahnarphna ia ki nongshah pynrem .
Pynjan ia U Blei Peit ! Nga Pynlong Thymmai Ia Kiei kiei Baroh 11 .
Khnang ban pynduna ia ka por shwa ban plie ia ka window jong ki aplikeshon , la bthah ia kiba kwah ban ialeh ban pynrung kyrteng tang ha www . ka jingiasoh bad ka shipai india . sorkar . hapoh .
Ka jingsma kaba saw la iohi ha ka jingpang sniehdoh kaba thymmai .
Hynrei hato kan don jingmut ha kaba kut ?
Kajuh ka jingjia ka jia ha kylleng ka ri .
Kumta ki khynnah rit ki tyrkhong .
U la ong ba ka sorkar jylla ka pynlut 17 . 6 percent na ka mang tyngka jong ka na ka bynta ka pule puthi bad T.3, 836 klur la mang ha kane ka snem mang tyngka .
Kam dei ban jia satia .
Ka elekshon sha ki 542 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ka la kut ha ka sngi U Blei 2020.
Kane ka pynlong ia ki kyntien kum u mite , u kba , ka jingim , ka jait , bad kiwei kiwei . ka sawa kum ka , , , bad .
Hadien kane la bud sa hynriew ngut na Maharashtra bad hynriew ngut na Bihar .
Kumba 113 Gw ka bor pynmih ding lah ban pyndap ha ka por ba dang sah jong ka Plan kaba 12 bad kumba 100 Gw ha ka por jong ka Plan kaba 13 .
Ka jingpawnam jong ka Priyanka Chopra ka la kiew bha ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngam ngeit wat tang shi minit ruh ba ka dei shaphang ki tiar pynmynsaw .
Ym dei ban shah ia ki kmie ki kpa hapoh ka jaka skul
U pynkhluit ia ka doh sniang , bad nangta u buh ia ka liang jong u medler bad ki sohjew , lane u pynkhreh ia ka kum ka umsoh .
" Lada phi kwah phi lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka Article 226 jong ka Riti Synshar " " ka ben kaba kynthup ia ki Justice P. C . "
Lai ngut ki samla Dalit ki la shah kem ha kane ka kam .
Hynrei uh, to sngap jar, ko paralok, tangba lada jia ei ei, em?
Ia ka jingiarap jong ki shipai la pan jingiarap na ki bor synshar .
U nongmareh stet na Canada u Ben Johnson u la shah knieh noh ïa ka takma ksiar jong u ha ka jingïamareh 100 meter haba u la ïoh ïa ka jingpang ba la khang pyrshah .
jong ki dkhot bad ki komiti .
Ka lai tylli ki button ka dei ka snem 90 khyndiat, Wayne.
Ki jinglap ki pyni ba ki jinglong jong ki Negro ki donkam ban nangbha khnang ba ki Negro kin ioh ia ka jingim kaba skhem .
Ar tylli ki wahduid ba jrong tam bad ba heh tarn jong ka Zambezi kata ka Kafue bad ka Luangwa ki tuid kham bun ha Zambia .
Ka Taapsee Pannu : Ka Jingkynthoh Ka Actress Halor Ka Jingkynthoh U Nongdonkam Twitter .
Ka kmie jong ka nongrwai Punjabi ba pawnam ka Gurdas Mann kaba la jan dap 80 snem ka rta ka la khlad noh mynta ka janmiet ha iing sah jong ka ha ka nongbah Gidderbaha .
Hato lah ban ong ei ei kaba bha shaphang ka jingiap ? Ka jingiap ka pyniakhlad ia ki kmie ki kpa na ki khun bad ki khun na ki kmie ki kpa .
Ki la pyrta slogan bad khang ia ki surok .
Katkum ki kyntien U Jisu , ka jingjynjar ka wanrah ia ka jingkmen haba la shah ia ka na ka bynta ka hok .
Ki shipai Pakistan ha ka sngi thohdieng ki la siat ia ki jaka sah jong ki nong India da ki tiar siat kiba rit ha shi lynter ka Line of Control ha Poonch district .
Ka karkhana ka la duh noh ia u mawkordor .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkylla jong ka snam jong u nongpang pyrshah ia ki cell ba ai snam , kan mih ka rukom ban pynthikna ia ka jingdon jong uwei ne bun ki antibody .
Ia kane ka bynta la pyni ha ka 28 tarik u Naiwieng 1983 , bad ka la jrong 2 kynta .
Ka jingiakhih pyrshah ia u Ramesh Pokhriyal Nishank
Naduh kata ka por nga don ka jingiadei kaba jan bad ka Chhattisgarh .
Haduh mynta ki pulit kim pat register ia kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
La khot ia ka kum ka jingpyniap pynshitom bein da ki pulit .
Ka iasam ia ki jingtei bad ki briew jong ki jaka pule ba la seng da ki tnad sorkar bad ki riew shimet ban pynlong ia ki eksamin jong ka khlem da pynthut ia ka por pule jong ki .
U kwah ban long uba ialehkai .
Lada don kiba sngewsih , u Met un tip aiu ban leh .
Peit ia ka jingjia jong uwei u samla uba kyrteng u Paul .
Kam don ka jingïakynduh paidbah , u la ong .
Kaei kaba bakla bad ka peg jong ka pee ?
Kumta , ki la rai ban pynsangeh noh ia ka .
La lap ruh ia ki sakhi jong kane ka jingngeit ha ri India hyndai , ha ri Ijipt , ha ri Japan bad ha ri China .
Ka jingsiew biang kan long katkum ka jinglah jong ki nongthied .
Ki Jingmane Blei ki long kiba pher bak-ly-bak ha kane ka por ban ia kiwei pat ki por jong ka snem .
Ka jingsiew baroh ka long Rs 1 . 56 klur
Ka jingstad ia ki tiar kor bad ki jingpyniadei ka dei ka phang kaba heh bha kaba kynthup ia ka jingpyniadei da ki kor ki bor bad ki bor ding , ki kor digital , ka jingpynkhreh ia ki dak , ki jingpyniadei lyngba ki kor , ki jingpyniadei kiba kham shajrong , ki kor kor kor bad kiwei kiwei .
Ka ïingbishar jong ka division kaba la khlieh da u nongbishar u Madan B Lokur ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da u nongïada mariang u MC Mehta .
Ki jingialehkai ha ka kyrdan ban ioh rung sha ka World Cup 2022 kin long ki jingtynjuh ba shisha ia ka India : Udanta
Ki la ïakynduh ïa ki nongïalam ka sorkar pdeng kynthup ïa u symbud myntri rangbah jong ka AICC bad ba dei peit ïa ki kam jong ka seng jylla u Birender Singh , u symbud myntri jong ka AICC u Asha Kumari bad ki myntri ka sorkar pdeng u Anand Sharma bad u Chandresh Kumari .
Prabhakar peit ia ka lock !
Kham mynshwa ha kane ka sngi Nyngkong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ryngkat bad ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la leit jngoh ia ki ktem ai jingiarap ha ka thain Muzaffarnagar , ha kaba ki la ia kynduh bad ki lanot .
Kiei ki kyndon ban pynrung kyrteng ban leit sha ka Skul na ka bynta ki Nongïalap ka Hima ?
Ka jingpynkiew ia ka bai ophis jong ki dkhot jong ka iing dorbar na ka Rs .
Wat la ki long ki bym nang thoh nang tar , ki sngewtynnad ban peit phlim bad ki nang ban pule ia ki jingiakren bad ki jingrwai jong ka phlim .
Hynrei ki ia kren shaphang aiu ?
Im thikna ia ki kyndon .
U Panda u la ïakynduh ïa u heh ka BJP u Amit Shah bad u la rung sha ka seng ha ka jaka treikam jong ka ha ka nongbah jong ka ri .
Ngam don kata ka jait jingshaniah .
Ka jingbam Newa ka dei ka jait jingbam ba la pynwandur ha ki spah snem da ki Newar jong ka Nepal .
Ka pyrthei jong u Soitan kan sa poi shen sha kaba kut jong ka , hynrei ka seng jong ki Blei kan im ha ki sngi ba khatduh .
La pynlong ruh ia ki jinglehkmen bapher bapher ha kaba ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingiatai nia , ki prokram kolshor bad ki jingiakop dro dur .
Ka la bat ia ki dor namar ka jingsngewkhia ia ka jingkiew dor .
Kane ka yatra kan ïaid lyngba ki jylla kiba heh kiba kynthup ïa ka Madhya Pradesh , Maharashtra , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Karnataka bad Kerala .
La iathuh ba katei ka rel ka la jah na rel namar ka jingthut .
Ka bor baroh kawei ka long na ka bynta jong phi u briew .
Ka Iran ruh ka kyntait ba ka donkti ha kata ka .
Nga leit sha Bengaluru .
Haba ka khubor shaphang ki jingjia ba sngewsih ka la poi shabar pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ha Europe ki la phah kloi ïa ki jingbam bad ki jingïarap dawai sha ki para jong ki bad kiwei pat ha kata ka ri kaba la shah pynshitom beiñ .
Lada ka dei kaei kaei kaba la don shibun ki jingmut ba la thoh shaphang jong ka , te kan ym long ka phang kaba bha na ka bynta ka essay ba la thoh jong phi .
U Memon u la shah set phatok shi jingim ha ka jingshah pynbthei bom ha Mumbai .
Ngi ai khublei ia ka ISRO bad ia ka sorkar halor ka jingjop kaba thymmai na ka bynta ka ri India .
Ia u khaw la thung ha baroh ki jait khyndew .
Nga sngewnguh ia kata ka jingsngew hi bad nga lah ban sngewthuh ia kata .
U Dilip Kumar u dei uwei pat u Atalji uba sngewtynnad bha ha ka Bollywood .
Ka ri kaba rim ka don katto katne ki jingkhang kiba eh tam ha ka pyrthei ia ki kynthei .
Hato ngi dei ban dih dawai ?
Ki pulit ki la register case halor kane .
Ka long ka jingpynlut kai ia ki marpoh khyndew lada ngim pyndonkam ia u briew kum u Dai Manju .
Ka CAC kan sa thaw shen ban jied ia ki nongjied ong u Ganguly .
10 kynta ka jingpynbna kaba kham bun .
U kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli ryngkat bad ki nongtied bol jong u .
Hynrei ki khun shynrang jong u Korah kim shym la iap .
lah ban pyndep , kan ialam sha ka jingjia kaba kynsan , kaba sngewsih , hynrei kaba kyrkhu ha kaba kut ka jingpynjot ia ka jingsniew bad ka jingsdang jong ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai .
U doktor uba don hangta ban iarap u la iap na ka jingshit .
Ka teknoloji ka la pyndep ia ka kam ban pyniakhlad ia u briew na ka mariang .
Ki nongrah suloi ki la thmu ia ka kynhun jong ki CRPF bad ki la phet krad shapoh ka jaka pule .
U Costello u ai ia ki briew sha ka FBI .
Kiei ki jait jingshem kiba ki wad ?
Ka jingkren kaba khlain tam halor ka jingpynduh noh ia ka Artikl 370 .
Kham mynshwa ha ka 3 tarik February u Bajwa u la kren ha Pakistan Air Force Academy ba ka la dei ka por ban kner ia ka kti jong ka jingsuk ha baroh ki liang .
Ngi kyrmen ruh ba ka liengsuin ruh kan wan phai khlem jingmynsaw .
Ka jingpyllait na ka jinglong kyrpang ka iadei bad ki jingtip ba kyrpang ki bym don jingiadei bad ki kam ne jingmyntoi paidbah .
" " " Ka Baibl Kan Long Kum Ka Kot Bathymmai Ha Phi " " "
Ia kane ka jingwad bniah la leh ha ki 13 tylli ki thain jong ki jylla jong ka Maharashtra , Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad Kerala .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha Mumbai dang shen .
La pynsuk ia ki phorm aplikeshon jong baroh ki Skhim ba la pyntreikam mynta da ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam .
Ka mariang ka dei ban shah kynnoh kham bun na ka bynta kane ban ia ka Sorkar .
Ban pynsah ia ka steshon ha jrong , ki liengsuin kin leit jngoh ia ka bad ai jingkyrshan ia ka steshon ban pynneh ia ka jingjrong kaba biang jong ka .
Ka Supreme Court kan bishar ia ki dorkhas ba pan jingtohkit da ka CBI halor ka jingiap ka CM Jayalalithaas
Hato ka India ka dei tang ka khappud kaba shong ki 130 klur ngut ki briew ?
Ka Karvy Kompiutor Share Private Limited ka dei ka nongpynrung kyrteng ia ka jingpynmih katba ka SBICAP ka dei ka nongpyniaid ia ka Bond .
Hadien katto katne sien ki jinghiar thma na khmat khlem jop , ki China ki la hiar thma nadien .
Khlad noh u nongbishar ka High Court jong ka Karnataka ha ka jingtyngkhuh surok ha AP
U dei u nongkyrshan ba radbah jong ka NCP .
Kum kine ki mar rep ba la buh ha ka jaka ba lait ki shah pynjulor ha ka por slap bym dei ka aiom , ka eriong slap ne kano kano ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka India ka la pynkynriah ia 640 ngut ki nong India bad hynriew ngut ki nong Maldives ha ki ar tylli ki liengsuin ha ka taiew ba la dep .
Ka long kaba suk bha , ka khana kaba heh tam jong ka jingtei ha ka pyrthei ka dang jia ha India .
Lada ka jingjia aksiden kaba pyniap briew kan jia ia u ha ka lynti kaba phin leit , te thikna ba phin pynhiar ia ki shniuh rong saw jong nga da ka jingsngewsih sha Sheol .
Ka phlim ‘ Bharat’ ka ak Salman bad ka Katrina Kaif ka dei ka kynthei kaba ak ha ka phlim .
Ym lah ban shem ia ka bynta jong u editor . Sngewbha peit ia ka jingpynrung jong phi
U Kumaraswamy myntri rangbah ka Karnataka u la kynnoh ba ia u Lamphang ka Vidhan Sabha la tyrwa ban ai pisa 50 klur tyngka .
Ngam don rekod ne data
" Haba kynthoh halor ka jinglong kapten jong u Joe Root , u Panesar u la ong : " " U Joe Root u long u kapten uba bha hynrei ia ka jingkhraw jong u yn sa rai tang ynda ka England kan leit sha Australia na ka bynta ka Ashes ."
U Sachidanandan u la trei kum u secretary jong ka Kendra Sahitya Akademi naduh u snem 1996 haduh u snem 2006 .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ban kdew ba ia ka jingmane bad jingiakren baroh kawei jong ka balang Katholik ha Goa la leh tang da ka jingthoh Roman jong ka Konkani .
Hyderabad Test , Day 2 : Pynjlan ia ka jingsynshar jong ka India da ka 204 jong u Kohli bad ka ton jong u Saha .
Hadien ka sngi shongthait ha ka sngi Thohdieng , u Satish un ïakhun pyrshah ïa ka kyrdan ba ar jong ka Wang Zhibao na China ha ka semifinal .
" U Osborne u pynkut ia ka kumne : " " Ka jingialap ryngkat bad ka balang ka la iarap shibun ia ngi ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kaba thikna bad kaba bha ."
Ka jingkut jingmut jong ngi ka long ban tei ia ka ri India kaba ai ia ki lad ki lynti baroh ia ki samla bad ki kynthei ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ha ka kot jingkynnoh jongka ka NIA ka la kynnoh ba ki ophisar jong ka Pakistan High Commission hangne ​​ki pynpoi pisa sha ki riew pyniakhlad ha Jammu and Kashmir lyngba ka Watali .
Ym don ba pan wat ia ka jingmut jong ngi .
U slap u la pynpra ia kiba bun ki dieng bad ki dieng bording kiba la ktah ia ka bording .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla bad kumta wat tieng iano iano ruh , u la thoh .
ha ka jaka ban pyndonkam da ki kali leit jingleit shimet kum ka Kali , ka Motor , pyndonkam da ki jingpynbeit leit jingleit ba kyllum ne ka cycle , lym kumta ban iaid kjat .
" Ki khubor na ka kot khubor " " Time " " ki pyni ba ia ki dkhot jong ka 055 Brigade la ju pynkynriah ha ki kynhun kiba kham rit ban iarap ban pynskhem ia ki dkhot ba man ka por jong ka Taliban na Afghanistan . "
Ki jingthoh bad ki jingkhot sha ki mobile jong ki ki sah khlem jubab .
U Campbell u la hiar thma ia ka liang kadiang , ka jaka kaba rit tam jong ka .
Ka India ka dei ka ri kaba don ka jinglah kaba khraw .
Ka jingthmu ban phiah ia ka bording ha kane ka bynta jong ka thoh ka tar.
Ka projek jong ka kad liengsuin ha Goa Greenfield ka la ioh ia ka jingbit
Ka long ruh kaba suk ban ioh .
Sdang ia ka jingkhot video da kaba nion ha ka dak jong ka camera .
Ka Mary ka bteng : Kam long kaba suk ban sumar ia u briew uba la tymmen , hynrei ka jingdon jong ka bad ngi ka la wanrah ia ki jingmyntoi kiba riewspah .
U Jos Buttler bad u Ben Stokes ki la leh ïa ka kam kaba jem jong ka jingïalehkai kaba la ïarap ïa ka England ban khie im biang na ka jingsdang kaba suki bad pynïakhaid ïa ka jingïalehkai ha ka bol ba khatduh jong ka over ba khatduh .
Ki don shibun ki rukom treikam kynthup ia ka rukom treikam auto bad ka rukom treikam da ka kti .
Hynrei ki ri ha Europe kiba la shah ktah bha ha une u khñiang jingpang ki dei ka Italy bad ka Spain .
Hynrei ka kynhun pulit ka la lah ban kem ia saw ngut katba uwei u la lait phet na katei ka jaka .
Ka jingïateh jong ka Aegis , watla ka long kaba rit haba ïanujor bad ka Vodafone .
Ka Renukoot ka dei ka nongbah bad ka nagar panchayat ha ka jylla Sonbhadra ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Hato ki jingiarap nabar ri ki lah ban pynsangeh ia ka jingpyrta jong ka jingkyrduh ?
Kynsan kynsan kata ka jaka ka la dap da ki nong Brazil kiba duk jong ka thain shatei lam mihngi .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia ka thong na ka bynta ki khun ka jaitbynriew ha ka Oral Reading Fluency .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana u la plie ia ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha Panchkula ha ka sngi thohdieng .
Ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ki jylla .
Kumjuh ruh katba nang heh ka jingbun briew , ki jingpang kiba iadei bad ka jinglong tymmen kum ka jingpang tyrha .
Bad ha ka jingkhang ki don ki jingpyni ba itynnad jong u lum Fuji , ki sim kiba itynnad , bad ki dohkha carp ba pawnam jong ka ri Japan .
U la long kham mynshwa u nongpynmih jingmut jong ka Business Standard bad u nongpynmih kam jong ka Indian Express .
Mynta ka iing dorbar ka dei ban pyndep ia ka Brexit ha ka sngi Saitjain khnang ba ngin lah ban iaid sha kiwei pat ki mat ba kongsan kum ka jinglut jingsep , ka NHS , ki kam runar bad ka mariang jong ngi .
U Gassama um shym la mih madan bad kano kano ka kynhun samla jong ka France .
Ia kane ka drone la thmu ha ka bynta jong ka Pandu jong ka LoC bad ki tdem jong ka ki la hap sha ka liang jong ka Pakistan ong ka kyrwoh ba la pynmih da ki shipai .
Ki nongmihkhmat na ka tnad rep jong ka Punjab bad Haryana ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit la tip ba ka dei ka kam pyniap briew , la ong ki pulit .
Mynta , kane ka jingiadei kaba thymmai ka dei kaei kaei kaba ka Apple ka la lah ban pynurlong ha ka por kaba la buh .
Ia kajuh ka belt mynta la pynkhih skhem ha ka ryndang jong nga , kum ka ryntieh kulai , kaba u bat skhem katba u dang niah kali .
Ka long kaba sngewtynnad ban kren kum kine ki jinglehkai .
Ka Axis Bank ka kard ai ram khlem jingsiew bai lutksan
U Gadkari un leit sha ka jingialang jong ka BJP
Katba ngin sa pynleit jingmut ruh halor ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan .
" Ka nongiasaid ain jong u Rao ka Indira Jaising ka la kam ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka " " nang sniew stet " " , bad ka la don ka jingtieng kaba dei hok ba u lah ban iap ha phatok ."
Yn ai jingmyntoi ia ki kandidet kiba la tbit .
Wat la phi la shah pynsan ha kano kano ka niam , ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban iarap ia phi ha kane ka bynta .
La ai ia u , nalor kiwei pat ki khusnam , ia ka takma President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u . U Mr .
Ka jingpynsuk ban buddien ia ki jinglong ba kongsan ha ka kyrdan jong ka ri kum ki jinglong ha ka jingbud ryntih ia ka jingpahara ha ka cyber , ki jingshah thombor ha ka cyber , ki kam runar ha ka cyber bad ka jingroi jong ki jingtei ha ka cyber .
Hangne ​​ka don ka poim kaba pura :
Ka la dei ban long kaba khlem jingkhang .
Ki jain kiba rong saw ki long kiba bha ryngkat bad ki sandal ne ki slipper kiba plie ia ki tyrpeng .
La dep siew T.10 lak da ka sorkar na ka bynta ka jingsumar pang .
Ia kane ka jingkren jong u la pynmih paidbah da ki lad pathai khubor jong ka ri India .
La plie ia ka lynti mih kyrkieh , lyngba jong ka ki nongleit nongwan ki la hiar .
Lada phi sngew kwah , pynkhih khyndiat .
Ki paidbah kim sngewtynnad bad sngewsih ia ka jingsynshar bakla jong ka BJP .
Ka jingjur jong ka jingmynsaw ba la shem ha ka jingshon dur kan pynthikna la u surgeon un shim ia ka rukom sumar ne ka rukom peit bniah kaba jan .
Nga la ong ia u ba ka kompeni kam shym la pynpaw ei ei ba kam lah ban bakla .
Ki la kular ba yn sa pyllait noh shen ia u .
Ka England ka la jop ia ka khusnam pyrthei .
Ka India bad ka New Zealand ki wan sha ka ODI kaba lai bad kaba khatduh ha Kanpur bad baroh ki dei ban ïalehkai na ka bynta jong ki .
La niew ia ka jingai pisa tuh kum kaba kham sniew ban ia ka jingleh shiliang khmat ne ka jingpynlong thok ia ki kot ki sla .
Lai tylli ki jaka jong ka Bangladesh la pynbna kum ki jaka pateng jong ka pyrthei haduh u snem 2009 .
Ngam lah ban pyniaid ia phi shuh .
" Kata ka dkhot ka sdang da ki kyntien : " " Ha kata ka por U Jisu u la ong kum ka jingkynthoh " " ".
U nongpynmih bad nongshna phlim uba tbit bha .
Ngi tip bha ia kane ka jaka .
Leit . Ngam shym la long satia .
Ka jingiatreilang , jingiarap bad jingai mynsiem da kiwei pat ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei ha ka jingmih kaba khatduh .
Bad kane ka kompeni ruh ka don ia ki dohkha , .
Naba uno uno na phi uba mut ban tei ia ka kut um shym la shong shwa ban khein ia ka jinglut la u don ne em ka pisa ban pyndep ia ka ?
Nalor kata ym shym la don lad ban wad lynti ban leit sha Thailand . Ngam lah ban kylli .
Kito kiba pyrshah ia ki kyndon jong ka jingkhang dam bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ki buh jingma ia ngi baroh .
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingbit namar ka jingpeit ia ka ain bad ka suk ka sain .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki arngut ki briew .
Noida : La register case pyrshah ia ki hynriew ngut ki briew kiba shah kynnoh pyniap ia u nongniah kali .
Ka la ioh ia ka jingnang jingstad bad ka ioh ka kot kaba heh tam napdeng ki jylla Himalaya .
Ia ka COP 21 yn mynjur ha ka jingialang iasoi kaba ha khlieh duh ka ban long ha ka ophis treikam jong ka UN ha New York .
Ka la pynrung kyrteng ha ka jinghikai ba kyrpang hapoh ka jingpyniaid jong u nongdro dur ba pawnam ha surok u Keith Haring .
U Vice President u la pyllait ruh ia ka Kot shaphang ka jingpyniaid ia ki projek ha ka dak thoh khmat ba la pynsuk da ka kong Ms . Ka Neha Agarwal kaba dei ka Lynnong kaba duna ka jingpeit .
U briew uba rit paid u dei ruh ban pyrkhat jylliew ia ka rukom synshar khadar bad rukom synshar kaba la don lypa .
Hynrei ka list kam kut wat hangne ​​ruh .
U heh jong ka tnad pule puthi u la ong , Katba iadei bad ki kyndon ki jingiakren ki dang iaid hynrei ngi shah pynbor ban pynmih ia ki jingbthah .
Ka dei ka para jong u Parkash Kaur bad ka kmie jong ka Dolly Guleria baroh arngut ki nongrwai Punjabi ba pawnam .
Ki don ki kolej kiba pynlut pisa hi kiba ai ia ka kyrdan pule ha ka kam shna ïing .
Ngam donkam ban shah pynshoi ha ka jingsngew ha kine kiei kiei , .
Kiwei pat ki bynta jong ka met la ong ba la bam da ki mrad .
Ka jingshon dur ka la kut ha u bnai Naiwieng 2003 .
Ha kaba iadei bad ka jingangnud jong u , u kynmaw , nga la kwah ban iap samla hadien ba nga la pyniap ia u briew uba kham pawnam ban ia nga bad kumta ban ioh ia ka nam .
" Ka jong u ka long ka Jingmut kaba neh kaba long kumjuh ha baroh ki riewstad haduh kine ki sngi , kumba ka la long ka Jingmut jong u Plato bad u Aristotle " " . "
Ki nongïarap balang ki dei ban wad , pdiang bad pyndonkam ïa ki jingai jingmut na ki rangbah balang .
Ka treikam ha ka Android JellyBean 4 . 3 hic lah ban pynthymmai sha ka 4 . 4 KitKat .
U nonghikai bad u nongiarap ki ju ai jingmut ia u nongialehkai boxing ia kaei kaba u leh bakla bad kumjuh ruh ki ai mynsiem ia u lada u rem .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ki aplikeshon ka long ha ka 15 tarik u Nailur .
" " " Dei ban leh ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain " " " " u la ong . " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka jingleit jong u kaba dang ïaid shakhmat sha London na ka bynta ka jingïalang jong ka Commonwealth ha ka sngi thohdieng u la ïakren halor ka mat jong u Vijay Mallya bad ka Theresa May ka paralok jong u na UK .
Ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingshong briew ha katei ka jaka ki long ha Dihar .
Ka jingkhein baroh ka long Rs 2 . 52 klur tyngka .
U la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ka INA sha Rangoon ha u bnai Jymmang 1944 .
Ha ka FIR , u kpa u la kynnoh ba ha ka 1 tarik u December , ka khun jong u ka la mih na iing ban leit shim ia ki bai lutksan kiba dang sahteng na ka ophis jong ka bad kam shym la wan phai shuh .
U briew uba peit ia ki jingkhein jingdiah ha ka bynta Coaching jong kano kano ka tnad kum u nongiarap .
Ki mat kiba iadei bad ka jingtreikam jong ka Usenet hi .
Ka jingsiat ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2016
U la ong ba uno uno uba donkti ha kano kano ka kam pynkylla niam un mad ia ka jingpynshitom kaba jur bad kaba stet .
Ia kane ka jingiateh dei ban pynskhem da baroh 25 tylli ki ri dkhot jong ka EU ban long ain .
Nga la dei ban sam bill ia uno uno uba kylli ia nga .
Ka Tamil Nadu ka don palat 6000 snem ka histori hyndai .
Da ka jingiarap jong ki angel , ki la khmih ia ka kam ialap , bad ki la shaniah ha ka Ktien U Blei haba ki ai jingpyniaid . Kine ki jingjia ki long kiba shisha mynta ruh . w17 . 02, ka sla.
Kane kan iarap ia phi ban jied ia ka dor kaba bha tam .
Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi
Ka Xiaomi ka lah ban pynbna ia kane ka phone ryngkat bad ka MIUI 8 ROM kaba thymmai tam jong ka kompeni.
Lehse dei na kata ka por ba nga sdang ban ieit ia ka Selva .
Bad lada ka kynthei ka pyllait noh ia la u tnga bad ka shongkurim bad uwei pat , ka leh klim .
Ka jingshai jong ka jinglong bapher bapher jong ka ka long ka jinglah ban branch . ka lah ban pynmih ia ki jingtreikam bapher bapher , katkum ka dak jong ka jingmih ba la khein .
U la ong ba yn shim khia lada don kiba lap ba donkti .
Kumjuh ruh kane ka phone ka wan ryngkat bad lai tylli ki rukom plie : Ka plie smat , Plie khmat , bad ka jingpynbna ia ki dak kti ha ka liang ba shadien .
Kita ki jingkren ki pynlong ia nga ban sngew ba la ieit bad sumar ia nga .
Ia u soh la pyndonkam kum u dawai na ka bynta ka jingpang dohnud , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Kum ka nuksa ha Aligarh , ki pulit ki la pyndonkam ia ka jingshakri jong u Shahar Qazi bad kiwei kiwei ki nongialam niam ban iai bteng ban kyrpad ia ka jingsuk hadien katto katne ki jingshah thombor ba nyngkong .
" " " Ki nongleh kam sniew ki leh kam sniew ha ka jylla hapoh ka jingkyrshan jong ka seng synshar ."
Ha Goa ka Congress ka long tang kawei ka party kaba heh tam hynrei ka BJP ka la thaw ia ka sorkar .
Ngim ju don jubab ia ka .
" Ki shim ia ka lyngkor ban ialap ia ka khubor babha , ki hikai na ka Baibl khnang ban poi sha ki dohnud bad kum ki nongap langbrot kiba ieit bad kiba jemnud , ki kren ia ki " " mynsiem kiba la sngewsih . " " "
Watla u sngewskhem ba ki khun jong u, u aktor Athiya Shetty bad u khun jong u, u Ahan, ki don ha ka jingshngain, hynrei u sngewkhia ia ka jingsngewthuh bakla, kaba ki briew ki don, shaphang ki khynnah khlur.
U myntri jong ka kam liengsuin u P . U Ashok Gajapathi Raju u la ong , Ka kam shna drone ka lah ban iarap ia ka roi ka par jong ka ri India ha ki katto katne ki bynta kum ka rep ka riang bad ka umphniang bad ka gas .
Nangta u la mudui ia ka jingujor ban pynkylla ia ka ha khmat ka iingbishar jong ka session .
Ki heh jong ka PFRDA ki la pynshai ia ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingrung sha ka NPS , ki jingmyntoi na ka khajna , ki jingtip ba bniah jong ki POPs , ki por , ka jingpynkylla ia ka pisa ba la buh kyrpang sha ka NPS , ka bai lutksan bad kiwei kiwei . sha ki nongiashim bynta .
Ngan sngewsih ia phi , Forrest .
" Kata ka long kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong ." " "
Hadien baroh , donkam ban don mano mano ban pynmeh ia ka ding na ka bynta u Edmond .
Kane kaba shapoh kan plie ha ka reflex bad kan pyllait khyndiat na ka bynta ban test .
Ha ka jingïapher , peit ïa ka ri India .
Kawei na ki liengsuiñ ka la pynhap ïa ka liengsuiñ jong ka India ha u bnai ba la dep .
Ym don jingbakla ha ka jingïakhih jong u Tharoor . U nongpeitkai ba la thung ban ai jingmut kyrpang : K. C. Venugopal .
Ka India ka dei ruh kawei na ki ri kaba shalan ia ki dawai kiba la khang .
U Nongbishar ba ha khlieh duh ka Anne Ferguson bad u Nongbishar Chris Maxwell ki la weng noh ïa kane ka jingujor katba u Nongbishar Mark Weinberg u la pynskhem ïa kata ka nongrim ka jingujor .
Ka jingkiew dor kaba kum kane ka long ha kiwei pat ki nongbah kiba heh ruh kumjuh .
Ka don 200 jait ki sim , 75 jait ki blang , 10 jait ki bsein , bad ki mrad ba heh kum ki blang , ki blang India kiba rit bad ki sniang khlaw .
Nyngkong eh ka sain pyrthei bad nangta ka jingsynshar .
Ki jingpyrshang jong ngi sngewsih ba kim shym la lah ban kiew shaphrang .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha na u Taylor bad u Kane Williamson .
U Patnaik u la pyntip ruh sha ki myntri ba ka sorkar jylla kan hap ban pyntip sha ki paidbah shaphang ka jingpyntreikam ia ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka Shraddha Kapoor bad ka Tiger .
Ha Palakkad ka jingshit jingkhriat ka long 0 . 7 degree kaba kham duna ban ia kaba pdeng .
U Rahul u ong ba un sangeh noh ia ka kriket lada lap ba u donkti .
Uwei pa uwei u khynnah skul u dei ban don ka jinglah ban pynroi pura ia la ka jong ka sap bad ka jinglah .
Ka jingpeit ia ki lad ki lynti jong ka India .
Ngam shym la leh ei ei ban don hangne ​​.
Ka prokram kaba lai ka long ha Kuttanad ha ka Elaka Alapuzha jong ka Kerala .
U ophisar shipai duriaw uba sniew u la buh ia ki dur ba sngewsih jong ka tnga jong u ha ka online , la kynnoh ba u la ngop ha ki dur ba sniew .
Hynrei ka paw shai ba bun kiei kiei kiba la khot ki jingpynbyrngia kim iahap ia kito kiba kwah ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah . Jied ia ki jingpynbyrngia da ka jingstad
U Siddaramaiah u la sei ia u khun jong u u Yatindra na ka shnong trai jong u kaba don ha ka jylla Mysuru .
Ka kynhun jong ki point kiba don ka jingkhein kaba beit jong ki jingjngai sha ki ar tylli ki point kiba la buh beit ka long ka circle .
U Yadav u shong bad ka tnga jong u ka Sulekha bad saw ngut ki khun ha ka mala kaba ar .
Ngi la ithuh ia ka Rayudu la slem bah .
" " " Ka Congress ka thmu aiu ? " " "
Ka India ka la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa , bad kam shym la duh palat ia kawei ka wiket ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Ka jingheh bad jinglong thikna kaba paw ha ka pyrthei ka la pynlong ïa kiba bun ban pyrkhat shaphang U Nongthaw .
Kawei na kum kine ki jingthmu ka long ka jingai ia ki jingiarap ba kyrpang kaba long Rs . 25 lak uwei pa uwei sha phra ngut ki nongialehkai ba pawnam , ban pynkhreh ia ki na ka bynta ki Olympic bad kiwei kiwei ki jingialehkai jong ka pyrthei .
Ki khmat U Jehobah , hadien baroh , ki lah ban rung shapoh ka thliew kaba jylliew tam jong ka dohnud jong ngi .
Ka kamram ba kongsan jong ka XML ka long ban pynsuk ia ka jingsam ia ki jingtip hapdeng ki system bapher bapher , khamtam eh kiba iadei bad ka internet .
Dei na kata ka daw ba ki pynbiang ia ki lehnoh da ki tiar ialeh .
Ki phlim ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki kot ba shyrkhei jong u Thomas Harris kiba don kajuh ka kyrteng .
Katkum ka jingong u David , ki don saw jait ki tempi ha Bengal . Ki long : .
Katto katne ngut ki nongthoh ki paw ha ki bynta jong ki nongwan jngohkai ha kiwei pat ki shnong .
Ka sorkar India ka la pyntip ba kin ym pynbor da kaba pynbor iano iano ruh .
Katto katne ki bynta jong ka Gujarat ki la shah ktah jur ha ka jingshlei um hadien ka jingjur slap kaba khlem sangeh ha katei ka jylla .
Kren ia u kumba ju long , pynshlur ia u , lehkai kylleng kylleng .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ba kynthup ia ka ak phlim na France ka Catherine Deneuve bad ka ak phlim na Germany , ki la soi ia ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka France kaba la thoh man ka sngi Le Monde da kaba kynthoh ia katei ka seng .
Nga la sngewlyngngoh , la jan haduh ban da sngewtieng .
U Dabid u tip ba u Saul u la bakla hynrei u la iehnoh ha U Jehobah ban bishar ia u . Um shym la kren bein ia u Saul ne ia u .
Hynrei ka Zimbabwe ka la shah rem ha ka phainal ha ka Sri Lanka da 6 wiket .
Kawei na ki bynta ba kongsan jong ka TNSRLM kumba la thmu ha ka phang pdeng jong ka NRLM ka long ban pynbha bad pyniar ia ka jingim ba la don lypa jong ki baduk .
Ka Sasikala ka don ia ka jingmyntoi ban don ha khlieh duh jong ka seng hynrei kam don ia ka jingmyntoi kaba ka Jayalalithaa ka don kata ka long ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Bad kane ka ain kam shim noh ia ka hok jong uno uno u nongshong shnong jong ka ri India bad kam khang ruh ia uno uno u briew ban wad jinglong nongshong shnong ne jaka rieh tngen ha ri India .
Ai beit ia kaba bha tam jong phi ia kano kano ka kam kaba phi leh .
U Rohit Sharma bad u Mayank Agarwal ki la mih ban tied na ka bynta ka South Africa .
Bad dei na kata ka daw ba phi dei ban peit ia kane ka phlim .
Ka drama ka la iarap ia ka KPAC ban long ka bor ban khein sting ha ka madan ialehkai jong ka Kerala .
U la thep tang ar tylli ki over .
Ngi kwah ba ki kynthei kin ioh ia ki lad kiba bun ban iashim bynta ha ka roi ka par jong ka ri , ka jingshim rai ia ki polisi bad ki kam sain pyrthei , ka synshar khadar , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
“Ngi lah ban leh kumta,” u la ong.”
U Jyotsna Kumar Gupta na ka RSP u la pynliem ia u Dr . U Sushobhan Banerjee jong ka Congress ha u snem 1982 bad u Gourhari Chandra jong ka Congress ha u snem 1977 .
Hynrei u Angad Singh Ranyal um long kumta .
Hato u Lat ka jylla u dei tang u puppet ha India ?
11 tylli ki jingpyniap ialade ha Mavoor la pynshong nongrim ha kane .
U director u dei ban rai ia ka phlim kaba ki kwah ban shna .
Hynrei ki dei ban leh aiu ?
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha Pokhran ha ka lyngkhuh sngi khlad ba nyngkong jong u
Ngi hap ban iai trei .
U la long kumjuh uba sngew artatien .
U la sngewtynnad ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka saian bad u la thoh katto katne ki jingthoh bad ki kot na ka bynta ki paidbah shaphang ka saian ha ki dur kiba suk .
Kumta hapdeng jong ngi arngut , ngi lah ban sumar bha ia ka iing ka sem jong ngi , wat la ngi im ha ki por kiba eh .
Ka jingkiew ka long katkum ki test ba la ai da ki guru , bad ka rukom treikam ka thmu ban pynroi ia ka jingstad bad jingpynroi ia ka jinglong jong ki khynnah skul .
" U Imran u la maham ba ka India kan mad ia ka jingduhnong kaba kham bun bad u la pynpaw ba ka jingangnud jong u Modi ban " pynshai ia ka India " ka lah ban nym urlong satia lada ka jied ia ka thma ban ia ka jingsuk bad ka Pakistan ."
Ka sorkar Clinton , ki nongbud jong ki nongmudui ba kyrpang , ki nongtrei kam sain pyrthei ha baroh arliang jong ka lynti , bad ki lad pathai khubor ki la lah ban pynpaw kyrteng ia nga .
La thung ia u Sujoy Bose kum u CEO jong ka NIIF .
Ha ka sngi nyngkong ka West Indies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban madan .
28 : 20 ka sngi. Kaba lai , ka pharshi ka pynlah ia ngi ban ithuh ia ka jait kew .
U Jayewardene u la pynduh ruh ia ka jingsngewsih kaba khraw jong ki Tamil da kaba pynduh noh ia ka polisi jong ka sorkar United Front kaba la pynlong ia ki kyndon rung skulbah na ka bynta ki Tamil kiba kham eh . "
Ia kane ka jingialang jong ka komiti elekshon la pyniaid da u president ka BJP ka jylla u Nandkumar Singh Chauhan .
Ieh ia kata ha ngi .
da kano kano ka Sorkar Jylla , katkum ka jinglong , na ka por sha ka por .
Ka dei ka khana kaba kum kane na ka bynta ki nongshah pynrem u Sachin bad u Balu Pund , kiba la shah rai set phatok hynriew snem ha ka mukotduma leh beijot kaba la rejistar ha u snem 2011 bad la set phatok ha Aurangabad pdeng .
Ka pyrthei ruh ka peit ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka ri India da ka jingsngew sarong bad burom kaba khraw .
Ki briew ki dawa na ka bor synshar ban shim khia pyrshah ia kum kine ki nongkhaii .
Ka Eczema ka dei ka jingpang sniehdoh ha kaba ki bynta jong ka sniehdoh ki kylla tyrkhong , rong saw , tyrkhong , tyrkhong bad tyrkhong .
Ka engine kaba pyndonkam da ka petrol kan pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 114 Nm , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 83 PS .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal lane u Deputy CM Sukhbir Badal un buh ia u mawnongrim , u la ong .
Ka sorkar ka la rai ban thaw ar tylli ki iingbishar Magalir kawei ha Chennai bad kawei pat ha Coimbatore ban peit tang ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha u snem mang tyngka ban wan .
Ka kynhun shipai India ka ju kham tbit ban shah hikai bad ka sorkar ka pynlut pisa kham bun ha ka ban ia kaba mynshuwa .
Dei na kata ka daw , ha u snem ba la dep , ngi la nang pynbun ia ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ka ioh ka kot ha duriaw ne ha ka blue .
" " " Phin ym lah satia ban lait na ka dohnud jong phi . Kumta ka kham bha ban sngap ia kaei kaba ka don ban ong ."
U heh jong ka SAD u la ong ba ki kam kum kine ki pynpaw ia ka jinglong arsap jong u Myntri Rangbah ka Jylla ha baroh ki mat kiba ktah ia ka jingsngew jong ki Sikh .
" Ka medical bulletin ba la pynmih da ka sorkar ka la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong baroh lai ngut ki samla pule , kiba la ioh ia utei u khniang jingpang , ka long kaba sngewhun . "
Nga dei ban kam ba kane ka para ka kham halor ia nga ha ka jinglong ba iaishah . Kata kawei ka pynpaw ia ka jingngeit kaba kham sngewskhem .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ki briew jong ka Iran .
U Sattar u la ioh 65 tyngka. 5 percent na ki vote ha ka elekshon president jong ka snem 1981 .
Kane ka dei ka skhim ka ban pynduh ia ka pisa rong saw na ka elekshon la ong u Venugopal .
Kiba bun ki nong India kim sngewkhia than ia ka .
U khlem ioh wat tang kawei ka kamra ban sah .
To ngin ia nujor ia ki ar tylli ki smartphone bad peit mano ba kham bha .
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan long kaba bha .
Ka Guardian ka la batai ia ka kum ka kot kaba shai bha bad kaba bniah bha .
Ka dor ba la siew sha ki karkhana shini kam ju long Rs 48 . 50 .
Bad balei phi ai jinghikai ia nga ?
La khot ruh ia kiba ha iing jong u sha katei ka jaka .
Odisha : U ksew ba la jah rngai u la bam ia ka met iap jong u khyllung hapoh ka jaka sumar
Ka case ka la shah pynbeit .
Ki mosque kiba u la tei ha ka por ba u synshar ki long kiei kiei kiba donkam bha , ki thliew maw bad maw .
Nangta ha kawei ka sngi , ka la bteng , u tnga jong nga u la pynpaw ia ka jingtieng ban pynlong bieit ia lade haba u don hapdeng ka kynhun ki paralok .
U Shashi Tharoor MP ka seng Congress u la weng noh ia ka jingshah thombor jong ka seng Congress ha Kerala namar ka jingiaroh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hadien kata u kpa jong ka u la ujor ejahar rahbor ia u sha ki pulit pyrshah ia u Chinmayanand .
Ka Milind Somans ka kmie jong ka Usha Soman
Ka Malvika ka dei kawei na ki 5 ngut ki nongiashim bynta ba pawnam ha ka Indian Idol season 9 kaba la bishar da u Farah Khan , u Sonu Nigam bad u Anu Malik .
Ki kmie ki kpa ki kynthoh ruh ba ki khun jong ki ki shah lehbein ha skul .
Ngi dei hok ia kane , Gesmas hynrei um leh kumta .
Kumno ki briew jong ki jaitbynriew kin pynjem ia ka khmat U Jehobah ? Hynrei nangno ki wan baroh kita ki million ngut kiba la wan sha ka Jingkynmaw burom ?
Haduh mynta kam pat ai kano kano ka jingpynshisha .
U la shakri kum u Myntri Rangbah hapoh u Ashok Chavan .
Katei ka kam ka la shim ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha kaba u president ka RJD u Lalu Prasad Yadav u la buh jingkylli ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha Gujarat .
U President u la ong ba ki kyndon jong ka Riti Synshar jong ka ri India ki la shimkhia ia ki jingdonkam kiba nang kiew jong ka synshar paidbah jong ngi kaba nang kiew .
Katto katne na kine ki dur kin sa pawnam bha .
Ka jingsah jong u kan pynshlur ia ki nongialam ha ka kam khaii ha ki por ban wan , u la bynrap .
Ia ka Salaar yn pynmih da u Vijay Kiragandur jong ka Hombale Films uba bei pisa ia ka KGF .
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Yogendra Yadav u la pynrem ia katei ka jingshah thombor khlem da sngewthuh bakla bad u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong ba u President ka JNUSU u Aishi Ghosh u la shah shoh bein bad u la mih snam shibun na ka khlieh jong u .
Kam donkam shuh ban ioh jingbit ban rung sha ki shnong ki thaw jong ki briew kiba lieh . Ka Namibia ka shah synshar ha ka sorkar kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar kaba khlem jaitbynriew .
U myntri ka Saudi u la thoh ba u la leit sha katei ka jingialang , kaba la long ha Beirut ha ka 26 tarik Naiwieng 2012 bad u la iathuh ba ka Saudi Arabia bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki ri kiba long dkhot ki la kyrshan ia ka jingkyrpad jong ka Bahrain .
Kumta , dei na kata ka daw ba haduh ka snem 1965 , nga la pyrkhat ba da kane ka tduh kaba ngi don ngi lah ban pynshisha ia ka ha ka akor .
Katno tylli ki point ngi don mynta ka sngi ?
Ka nuksa , ka nuksa kaba khraw , ka long ka jingma na ka jingdih duma .
Ka don ka 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Phi lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang snam da kaba pynduna ia ka jingkhia .
Namarkata to ngin pyntreikam ia ka jingai jingmut jong U Jisu . Kane kan iarap ia ngi ban map khlem jingsiew .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia kane ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor .
Baroh ar tylli ki kali Super Adventure bad 1290 Super Duke jong ka KTM kin sei ia ka bor kaba heh na ka engine jong ki .
Te , kane ka long kham bunsien ha ka 0 . 5 Tm ka dei ka jingshit jingkhriat ba la pynbun da 0 . 5, bha.
U uncle u la wan ban iarap ia nga .
U Urjit Patel u lah ban iehnoh ia ka kam kum u Lat ka RBI ha ka 19 tarik Nailur : Ka khubor
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynnin ka sngi u la ïakynduh bad ai khublei ïa ki nongjop takma jong ka Summer Youth Olympic 2018 kaba la long ha Argentina .
Ka England bad Wales County Board ka la ïakren bad ka sorkar ban sdang biang ïa ka jingïalehkai ha ka kyrdan jong ki nongïalehkai ba dang rit .
Ka la pynlut bun na ka jingim trei jong ka kum ka nonghikai ktien Mori ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ïew shatei lam mihngi jong ka New Zealand .
Ka lama ka long kumjuh bad ka lama Japan , bad ka jingiapher ka long ba ka lama Japan kaba pyni ia ka disc kaba saw kaba don pdeng ha ka lyngkha kaba lieh .
Katba ki nongmane ki iashim bynta ha ki jingduwai ha kylleng ka pyrthei da kaba kyrmen ia ka kambah .
Ngi la iohi ia ki teknoloji kiba pher bha kiba baroh ki lah ban treikam bha , hynrei ki don ki jingdonkam kiba pher .
Ka bat ia ka durkhmat sha ki rukom imlang sahlang , ka kolshor , ki jingpang bad baroh kaba bha ha ka imlang sahlang .
Nga ju sngewtynnad ia ki tamasa
Nga la lah ban pyndep ia ka jingialehkai , nga la don ka jingshitom khyndiat ha ka tyrpeng jong nga hynrei kyrmen ba baroh kan long kaba bha na ka bynta lashai ka sngi , la ong u Djokovic .
Kane ka dei shisha ka mat kaba don arliang mamla .
Ka Kolkata ka ioh ia u Mayor Muslim ba nyngkong eh u Firhad Hakim .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka DC pyrshah ïa ka SRH : Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals da 5 wiket
Ka tnat treikam paidbah ka dei ban shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha kane ka bynta .
Katba ki doktor ki dang ai jingmut ia ki briew ban kiar na kaba shah ktah beit ha ka sngi .
Kane ka jylla ka dei kaba ar ha ka ri ha ka jingsam ia ki passport katba ka Uttar Pradesh ka dei kaba nyngkong .
Nangta U Blei u la kular ia u Dabid bad ki nongmihkhmat jong u ia ka hima kaba neh junom .
Hato ngi dei ban bat ia lade sha jngai pura na kito ki bym iadei jingngeit bad ngi ?
Mynta ki bank ki ai ia ka sut kaba kumba 9 haduh 10 percent ha ki pisa ba la buh thikna na ka bynta kajuh ka por .
Ka jingsngap bha ka pyni ia ka akor kaba bha . Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiakren kaba bha .
Ki trei shitom bha .
La pyllait im ia u bad hadien la pynthiah ia u ha hospital .
Hynrei kumno lada baroh ki sngi jong phi ki dap tang da ki kam skul bad kiwei kiwei ki kam ? Phi lah ban shem jingeh ban bam bha ne ban ioh ia ka jingjahthait kaba bha mynmiet .
Ia kane ka video kaba la paw bha la pynmih da u ophisar jong ka IFS u Sushanta Nanda .
Dang shen u la risain noh na ka kam sorkar bad u la rai ban rung sha ka sain pyrthei .
Kane ka aktress ka la shah jied dang shen na ka bynta u Sajid Nadiadwalas Bachchan Pandey , ha kaba kan sa ïakynduh biang bad u Akshay Kumar .
Ka don ka jingsngew lyngngoh kaba khraw ha kylleng kane ka jingialang ha Pakistan .
' Nga kwah ban kren shai bha ba ngi la kut jingmut ban pynsangeh ia ka jingkiew jong ki kam runar ha kata ka thain bad ban pynurlong ia kata ka thong .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray haba kren sha ki nongtrei ka Sena ha Mahad ha Raigad district .
Hadien kane ha Maribor u Rai u la ioh ar tylli ki takma . ka rupa ha ka jingïalehkai 50 meter , bad ka ksiar ha ka jingïalehkai 10 meter .
CAMP : La pynlong ia ka camp ban ai snam da ka Bharat Vikas Parish ha phyllaw jong ka skul Sarv Hitkari Vidya Mandir .
Ia kane ka jingkieng thymmai la shna halor ka wah Brahmaputra .
Ki riew kieng atiar ki siat ia ki bos kiba kit ia ki nongthep vote na Sri Lanka
Hadien kata ka don ka Durga Puja bud sa ka Diwali .
U la iehnoh ia nga kano kano ka lad .
Ka sorkar u Narendra Modi ruh ka long kaba tyngeh halor ki plastic .
Mar kumta hi u Langdon u la sngew ba ki tyrpeng jong ki juti jong u Hassassin ki iasoh bad ka shyntur jong u , kaba la pynphai biang ia u da ka jingsiat kaba shyrkhei .
Hato ngim shah pynkhih mynsiem haba ki pynpaw ia ka jingngeit jong ki ha ki jingiaseng ?
Ki arngut kiba khatduh ki la pyrshang ban pynlong ia ka jingsynshar da kaba iakren na ka bynta ki jaka buh shipai duriaw .
Hadien katto katne minit la pynlong ia ka jinghiar thma kaba pura ia ki nongiakhih da kaba pynkynriah ia ki na ka kamra myntri bad pynkhuid bad thang ia ka madan Tahrir .
Ynda u la wanphai sha India hadien ba u la dep pule ia ka phlim u la kwah ban leh ia ka feature .
Hato u leh ? Lane hato ka don ka jingeh ha ka jinglong jong u briew shaphang kaei kaba U Jehobah u dawa ?
Kam long kaba lah ban pdiang satia .
Uwei pa uwei u nongtrei mon sngewbha un ioh ia ka jingai dawai kaba ar hadien kumba saw taiew na kaba nyngkong .
Ka Sridevi ka dei kaba la kdew da ki kot khubor kum ka riam kaba pawnam .
Hynrei kane ka la pynlong , ha kajuh ka por , ia ka jingiapher kynhun hapoh ka BJP .
Kane ka drama ka dei kaba la aiti halor ka jingshah pyniap jong u Baba Zorawar Singh bad u Baba Fateh Singh bad u Mata Gujar Kaur .
Katto katne ki heh ki la mynsaw ha katei ka jingjia , katba ki kali pulit ki la shah pynjulor .
Pynrung ia ki video na ka jaka buh dur jong phi .
U Myntri jong ki dawai bad ki sboh D . V .
Da ka jingsmai jong u soh dumbur bad u soh olib , .
Baroh ki bos ba kyrpang yn pynïaid na Shanthinagar BMTC Bus stand sha Madurai , Kumbakonam , Trichy , Chennai , Coimbatore , Tirupati , Vijayawada , Hyderabad bad kiwei kiwei ki jaka ha Tamil Nadu bad Andhra Pradesh .
Nga , ngam shym la long uba hok hadien ba kata ka jingjia ka la jia .
Hynrei ki lad pathai khubor kim lah ban sngewthuh .
Ka la iehnoh shadien ia la u lok , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Hadien ba u Raje u la long myntri rangbah ha u snem 2003 , bad u la neh ha katei ka kam haduh u snem 2008 la kynnoh ba u Modi u la pyniaid ia ka sorkar parallel .
U Walker u la mih madan nyngkong na ka bynta ka Europa ha ka 18 tarik Naiwieng 2016 ha ka Pepe Reyes Cup 2016 pyrshah ïa ka klob barim jong u ka Lincoln .
Hynrei baroh ngi tip kumno ka jinglong ka long .
Hato kam don jingkitkhlieh ruh ?
Baroh ki mihrab la pynriewspah da ka jingpynitynnad da ka khyndew .
Ia ka pisa ba la ioh na ka bynta kane yn pyndonkam na ka bynta ban shna iing na ka bynta ki baduk .
Ka bank pdeng jong ka ri India mynta ka sngi ka la pynkiew ia ka sut ha ka sien kaba ar hapoh ar bnai kaba la pynkiew ia ka jingkyrmen ban nang kiew shuh shuh ia ka sut jong ki ram .
Une u briew u dang shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
Hapdeng kata , ka Paramount Pictures ka la jan pynmih ia ka phlim A Place in the Sun bad la khot ia nga bad ka Helen sha ka jingkhawai shimet kaba la pynlong da u George Stevens u nongpyniaid .
Ka kynhun ka kynthup ia katto katne ki kompeni ba iatreilang bad ka trust ba la synshar da ka kynhun ba iajan bha jong ki briew shimet .
La pynmih ia ki ha ka iingbishar bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok , la ong u Kumar .
ki nongkhaii arabic kiba la poi ha kerala ha ka spah snem kaba 8 ki don shadien jong ka jingkha ia ka jaitbynriew muslim kaba khlain ha malabar .
Ka nam jong ka India ha ka pyrthei ka long kaba kongsan bha .
Ka pisa India ka long kaba la pyndonkam bha da ki briew bad ki kam khaii jong ka Nepal na ka bynta ka jingbuh pisa bad ki jingpyniaid jong ki .
Ki riew shemphang shaphang ka suinbneng ki ong ba ka jingkiew ka jingshit jong ka sla duriaw namar ka jingkylla ka suinbneng ka pynmih ia ki eriong kiba ju jia man ka por ha ka Bay of Bengal .
Nangta sa u Anil Kumble na India , u Shane Warne na Australia bad u Mushtaq Ahmed na Pakistan kiba la pyni ia ka jingshad kaba itynnad bha .
Ki myntri pla tyngka jong ki jylla ki la thaw ia ka histori ha ka kam synshar paidbah .
Ka NCERT ka la pynlong ia ka Yoga Olympiad bad kumjuh ia ka National Role Play , ka jingiakop shad tynrai bad ka tamasa samla na ka bynta ban kyntiew ia ka koit ka khiah , ka yoga bad ka jingnang jingstad ha ka jingim .
U Jehobah u la pynsleh ia nga . . . ban pyntngen ia kiba sngewsih baroh . U ISAIA 61:1,2. 1, 2.
Ka rukom treikam jong u Laguiller ka iehnoh ha u nongthep vote shimet ban rai , bad ka pynshlur da kaba sngewthuh bakla ban jied ia u Chirac .
Ym tip thikna kaei ka daw jong ka jingiap .
Ha kaba ka Bill ka buh ne pyni .
Haduh mynta , ki don shiphew hajar arspah hynriewphew ar ngut ki khynnah skul bad 335 ngut ki nonghikai , ha kaba 25 ngut ki dei ki kynthei .
Ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia ki katto katne ki myntri khlem da sngap .
Ngi la pynkylla shibun ha ki kyndon jong ka Passport .
Phi dei na ka shnong aiu ? '
U la iaid shakhmat ban shim lai tylli ki wiket .
Hynrei shisha U Jehobah u sngewbha ia ka jingpyrshang jong ngi ban phong ia U Trai Jisu Khrist . Ki Rom 13 : 14 .
" Ngam iahap jingmut bad ki shibun eh " " . "
Ka jingbam na ka bynta ki nongrwai
Hynrei ha ka jingshisha kiei kiei ki dang sahkut .
Ia ka jingialang kaba hynriew jong ka pyrthei halor ka jingshngain jong ki nongpang , ka saian bad ka teknoloji la pynlong da ka seng jong ka jingshngain jong ki nongpang ha u bnai Jymmang 2019 ha USA .
Tang kiba la tbit kin poi sha ka jingbatai kaba shisha ia ki jingthoh bakhuid .
U la ïalehkai ha ka pyrthei na ka bynta ka Argentina .
Ka Sonakshi Sinha kan sa paw ha ka bynta jong ka cameo kumba la iathuh .
Ka jingshit , Ka jingsma , Ka jingeh ban ring mynsiem ki dei ki dak kiba ju paw Kumno ban iada ialade bad ia kiwei na ki jingpang .
ngi la kut jingmut ban sam 77 klur tylli ki bulb .
Katba ka Portugal ka la don ka jingkhuslai halor ka jingkoit jingkhiah jong u khlur rangïalehkai jong ka u Christiano Ronaldo uba la mynsaw ha ka kjat hynrei kan kynthup lang ïa u .
Ki shongdor hapdeng 120 haduh 160 tyngka shi kilo .
Ka ïingbishar ka la kyrpad ïa ka sorkar ban pynrung biang ïa u ha ka kam da kaba treikam mardor .
Ka jingpynkylla lyngkot ka dei ka jingpynkylla lyngkot ia ka formula kaba pynmih ia ki kyntien ba iabud jong ka jingpynkylla .
Kiba bun ki nong Bangladesh ki dei ki Sunni .
La bud sa ka por mynstep kaba shit bha kum ka jingshit kaba heh tam ka long 24 . 4C la buh jingthoh ha ka nongbah .
Ka jingiakren ka la pyniasoh ia ki riew shemphang jong ka pyrthei bad ka ri bad ki nongshim bynta ba kongsan ban pynmih ia ka jingiakren bad jingiatai kaba bniah halor ka jinglong jingman jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ki briew jong ka Tamil Nadu ki la kyntait ia ka sain pyrthei jong ka longïing kaba la pynlong da ki nongpyrshah jong ngi .
Ka jinghap slap kaba bun tam haduh mynta u bnai ka long ha ka 13 tarik u Naiwieng da kaba 29 . 8mm .
MADURAI : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong uwei u rangbah na Assam uba la donkti ban leh beijot bad pyniap ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Virudhunagar district .
Ki sngewnguh haba ngi long kiba sbun , kiba stad bad kiba sngewtynnat shisha ia ki .
Ngi pyrkhat ba ka long kumta .
Ki rel nar ha kaba ki rel ba ju iaid ki khanglad ia ka jingstet jong ki .
Haba phi jop ia kita ki jingeh phi ioh ia ka jingsngewhun kaba khraw , u la ong .
Ka dur file jong u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Haba ïakren bad ka Times Of India hadien ba ka la shah pynduh noh , ka Aarti ka la ong ba nga la ïoh ïa ki paralok kiba bha shisha kum ka Rutuja Dharmadhikar , ka Usha Nadkarni bad u Sai Lokur ha ka ïing jong ka Bigg Boss Marathi .
U bad ka tnga jong u kin ai jingbam ia baroh .
Ka long kaba eh ban sngewthuh ia kaei kaba ka kren .
Nga long ka tnga kaba kumno ha phi ?
Ki la shim khia ia baroh lai tylli ki rukom pyndonkam bakla ia ka ioh ka kot ha kane ka juk mynta , kata lyngba ka khaii pateng , ka karkhana bad ka pisa tyngka .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring ha ki CCTV , bad ki nongtrei toll ki la aiti ia ki dur sha ki pulit .
Kito kiba la duh iing dei ban siew bai lutksan da ki jaka bad ki iing .
Ia ka daw jong ka jingthut jong ka jingshakri ym pat lah ban pynpaw .
Pyndonkam ia ki teknoloji kiba tbit bad kiba khuid ban pynurlong ia ka jingktah kaba rit eh ia ka mariang .
Lym kumta kam don jingmut ban ai jingmut .
" U myntri rangbah ka Chattisgarh u la ong " " U Yogi Adityanath u phong ia ka rong saffron hynrei um shym la iehnoh ia ka pyrthei , ha ka jaka kata u la bat skhem ia la ka shuki ."
Ka jaka rep ka long 4 . 2 million hektar .
Bad uwei napdeng jong ki uba ong , Nga long U Blei nalor U Allah Ngin siew kylliang ia u da ka dujok . kane ka long kumno ba Ngi pynshitom ia ki bym hok .
20 ngut ki pulit Afghanistan ki la shah pyniap ha ka por ba ki Taliban ki hiar thma ia ki jaka sah jong ki .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka trei stet ha kaba pynroi ia ki jingtei .
Kane ka jait jingwad bniah kaba bun rukom ka mut ba ngi donkam ban pyniasoh lang ia ki buit thymmai .
Hooid ka Pakistan ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
" " " Ngam shym la tip ei ei ia kaei kaban sa jia hangta ."
ha ka kot khubor jong u Nohprah 2013 !
Ka jingaiti lut jong ka kynhun RailTel , ki paralok jong ngi bad ka jingkyrshan na ki lynti rel jong ka ri India ka la pynlong ia kane .
Pynphai biang ia ka synshar paidbah ha Kashmir : Hakeem Yaseen
U khun jong u u Vitthalrao Gadgil ruh u la mihkhmat ia ka Congress hadien kum u myntri bad u nongpyrkhat .
Haba kren shaphang ka rai , uwei u Nongsakhi uba la slem bha u la ong : Ha ka por Soviet , u nong Russia u dei ban long u bym ngeit Blei . Mynta u nong Russia u dei ban long u Orthodoks .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba saw jong u AR Murugadoss bad u Vijay .
U tip ba ia ka lama yn nym thung ha u dieng .
" " " Ka Artikl 370 ka la pynmih jingartatien ia ka jingiadei jong ka Jammu bad Kashmir bad ka India ."
Hynrei ki pulit kim don jingtip la ki dei ki bynta jong kano kano ka seng .
Nangta la phah ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
U la ong ba ka jingpawnam jong ka Yoga ka jur bha wat shabar ka ri India bad ka Yoga ka la pyniasoh ia ka pyrthei bad ka ri India .
Ia kane ka mashin shna kot la tip kum ka Fourdrinier na ka kyrteng jong ki nongbei tyngka , ki hynmen ki Sealy bad u Henry kiba la long ki nongthoh kot ha London .
Baroh ar tylli ki kyntien ki wan na ka ktien Latin populus kaba mut ki briew .
Ka eriong ha ka 21 tarik u Naitung 2003 ka la pynjulor ia ki 8 tylli ki shnong jong ka upazila bad pynmynsaw ia palat 150 ngut ki briew .
U la ioh ia ka nam ha u snem 2011 bad 2012 .
Ngin sa iathuh ia kaei kaba ngi thmu bad un ai ia ka jingai jingmut jong u .
U Yuvraj Singh u la kynthoh ia ka tweet jong u Shoaib Akhtar .
Haba jubab ia ki jingkylli ha lok Sabha , u Jaitley u la ong ba la pyndonkam ia ka data mining ban wad ia kum kine ki account .
Ka Bahamas kam pat ju ïoh rung sha ka lympung ïalehkai FIFA .
Ka jingialeh ka nang jur haduh katta katta bad ka Anita , da ka jingiarap jong ka Narsimha , ka la jop ban pynmih ia ka jingiarap na ka thain bad ka jingkyrshan jong ki paidbah pyrshah ia ka jingsynshar ba pynshitom bein bad be-ain jong u Bapji .
Kine ki hok ain ki lah ban long kiba shisha tang lada ngi pynkylla ia ka Rukom Sam Paidbah jong ngi , bad pynkylla ia ka da kaba thikna bad kaba stet .
Ka jingshah kem jong u Sharma uba long u myntri ba donbor ha ka por jong ka sorkar barim ka la pynmih ia ka sain pyrthei ha ka jylla .
Ka Gazprom kam shym la kitkhlieh namar ba ka jingiateh kam don kano kano ka kyndon kaba iadei bad ki jingjia aksiden ne kum kine ki jingeh kiba lah ban mih hadien ka jingtih mawshun .
Ym don mano mano ba dei ban shim ia ki pics jong nga .
Wat ki samla pule Hindu na Kashmir ruh ki mih noh .
tang shu tip shaphang ki nongthied , ka jingleh jong ki .
U president ka Turkey u la pynpaw ia ka jingangnud ban leit jngoh ia ka ri Bangladesh ha shwa ban plie paidbah ia ka iing treikam jong ka Turkey kaba la tei thymmai ha Dhaka ha kaba kut jong une u snem .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka long na ka bynta uwei pa uwei uba kwah ban nang bad pyntreikam ia ka .
Top 10 ngut ki nongialehkai PUBG Mobile
Shuwa ban siew ia kane ka bill pyndonkam , sngewbha ban ioh ia ka jingmynjur katkum ka rukom treikam .
U Anil Kumar bad u Harvinder Singh ki wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
To ngin sdang shwa ia ka kam sain pyrthei .
U ' Blei jong ka Cricket ' u Tendulkar u la ialehkai haduh 200 tylli ki jingiakhun bad lum 15 921 tylli ki Test run .
U Ronaldo u la jop ia ka Real . Ka Atletico ka la jop ruh
Kane kan pynkiew ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Hynrei nga kwah ban peit bniah bha ia ka prokram jong phi bad ban shim ia ka rai ’ la ong u Gunasena .
Ki la don lai ngut ki myntri ha ki hynriew snem kaba hi ka pyni ba ka tnad petroleum kam treikam bha ong u BJP u Naik .
Ki slap kiba jur ki wanrah jingjahthait na ka jingshit ha sor
Ka kyrteng ka la pynmih ia ka jingsngew jong u na ka liang ka sorkar pdeng bad ka dei kaba nyngkong eh na kiba bun ki kyrteng thok kiba u la pyndonkam ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka ktien ka long shisha ka bynta ha kaba ka jingpynsah ia ki nong Africa ka khlain tam .
Ka jingrung ha ka sain pyrthei ka long kaba kut : Kamal Haasan
La kem ia u na Jammu ha kaba iadei bad ka jinghiar thma ia ka ktem jong ki shipai CRPF ha Lethpora ha ka 30tarik December 2017 ha kaba 5ngut ki shipai ki la iap .
Hooid , ki nongsngap jong u Paul ki lah ban sngew sarong ban pyndonkam ia ki jingkren jong u nyngkong eh ha lade .
Ka jingrwai ka la ioh shibun ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Ka long kaba rkhiang kum ka jingshim ia ka shyntur jong ka dewbilat .
Nga la nang shibun kiei kiei na ki .
Lada u Tendulkar u pass ia ka jingialehkai baroh kawei khlem da shah beh kam , u coach un ai ia u ia ka pisa .
U Biswajit u la shah shoh haduh ban da iap hadien ba u la ngat ha ka jingialeh kaba jur hapdeng ka kynhun samla pule jong ka seng sain pyrthei kaba don ha ka bor bad ka liang pyrshah .
Nga pynthikna ia phi ba shen phin sa ioh ia ki shabi jong ki iing jong phi ha ki kti jong phi .
U Pankaj Advani u la poi sha ka phainal jong ka Asian Snooker Tour.
77 ha ka jaka sumar .
Ka jingpynkylla ia baroh ki radar ba la rim kiba dang pyndep ia ka jingim ba myntoi jong ki bad kiba la nang duna ka jingtreikam la leh ha ka rukom kaba ryntih .
Ka phone ba lah ban khum jong ka Samsung ka lah ban long ka bynta jong ka Galaxy F series .
U Jisu un peit ba kane ka jingkylla kaba phylla kan jia .
Ki don baroh 43 500 ngut ki briew kiba shong ha man la kawei ka jaka square kilomitar .
Ryngkat bad ki tiar pynbthei la lap ruh ia ki tiar shna bom .
Kino kino kiba kwah ia ki ia ka jinglong babha bad ka jaka rieh , sngewbha phone . . . . . . Oh kynrad to iada ia nga na ki jingtim jong ki kynthei bad pynpoi ia ki sha u Bashar .
" Ka la pynlong ia nga ban kylla kum u briew sha ka jingbha " " la ong u Kohli .
U Monoyer u dei u nong Alsace na ka kmie jong u bad u kpa jong u u dei u doktor shipai jong ka ri France .
La khanglad ia ka jaka bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
Ka thong jong ngi ka dei ban pynshlur ym ban pynsngewbha !
Katkum ka khanatang jong ki Hindu ka Sati ka khun jong u Prajapati Daksha ka la shongkurim ia u Shiva pyrshah ia ka jingkwah jong u Daksha .
Kata ka jingkylli kaba la buh da ka jingsngewsih da u Pontius Pilat haduh 2,000 snem mynshuwa , ka mut ba ka jingshisha ka long kaba eh palat ban bud ia ka . Bun mynta kin mynjur .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
U nongaiktien ka MoD ha Srinagar u la ong ba lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad uwei u jawan shipai ruh u la aiti ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingkhynra kaba dang iaid haduh mynta .
Kaei kaba wan na ka jingshemphang shaphang ka iew ka hat ka long ka jingsam kaba kham bha bad ka jingpynlang bad ka jingpynpaw kyrteng .
Sa shisien la pynrung kyrteng biang ia ka bad la weng noh da kaba shu jia ryngkhat .
Hynrei lada U Blei U pynkup kumta ïa u phlang lyngkha uba don mynta bad lashai yn bret noh sha ka ding ?
Ka kynhun ïada jong u Kenyattas , haba ïa une u ba hadien la set phatok bad bishar ha ka por ba bishar ïa ka Kapenguria ha ka snem 1953 .
Ka Sara Ali Khan ka la pyni ïa ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim ha ka Instagram jong ka .
Ka jingialeh niam hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ka la nang jur hadien ka thma bah ba ar .
Nga iohi hangne ​​la jan baroh ki rah ia ka mobile ha ka kti jong ki .
Ia kane ka ain la pynlong ban pyndap ia ki katto katne ki kyndon jong ka ain jong ka sor Bombay , 1888 .
Ha kane ka jingïaid paidbah yn ïashimbynta da u myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma .
U Rohit Sharma u la lah ban ïalehkai bha pyrshah ïa ka Sri Lanka ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Wat haduh kine ki sngi ruh ngi hap ban shaniah ha ka pyrthei na ka bynta ka jingshngain jong ngi .
Hynrei ka sorkar kaba khatduh kam shym la leh eiei ia kata .
U la shah pynhap noh hadien kawei ka jingialehkai Test .
Ia u nongshah kynnoh la ai jamin hadien .
Ka Kareena ka ong ba kam shym la pynkup ia u Taimur.
U Brathwaite u la shah daiñ kuna halor ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ jong ka ICC pyrshah ïa ka ri India .
Skul bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah ryngkat bad ka jingspel .
Kan iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar bad ka NDA bad kan jop palat 200 tylli ki seat : Nitish Kumar
Ishan : Kaei kaba phi mut ban ong ?
Ha ka sngi ba khatduh jong ka Swachh Bharat Week mynta ka sngi , u Shri Naidu u la plie lama iong ruh ia ka Swachh Awareness Rally kaba la pynlong da ka NDMC .
Ka iingbishar jong ka Muvattupuzha ka la hukum ban ai jingiada da ki pulit ia ki kynhun Orthodox ban rung shapoh ka iingmane bad bud sa ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La ring dur na ki CCTV ia ka jingbthei grenade ha Srinagar
Ngin sa ioh ban ong shuh shuh halor kane ka phang shen .
Na ka bynta 8 tylli ki Jylla Shatei Lam Mihngi bad 3 tylli ki Jylla Himalaya : Pdeng : Jylla : 80 : 20
Ia kane ka jait karkhana dei ban pyniar shuh shuh .
Ngam shym la don jingmut ei ei shaphang kata shuwa .
Ki kwah ban bud ia ka lynti .
Kiba la pyllait ki long u Hoshiyar Singh na Kaithal District , u Ram Kishan na Karnal , u Ravi Kumar na Muktsar bad u Sanga Singh u Gyani Ram bad u Tarsem na Sangrur .
Thmu ka Congress ban ialeh pyrshah ia u Modi Govt ha pdeng
Thoh sha u nongmihkhmat jong phi bad pynkloi ia kata .
Ka Duriaw Kara ka don shaphang sepngi , ka Duriaw Siberia Mihngi shaphang mihngi .
U la long u dkhot jong ka seng Congress bad ka seng Janata Dal .
Ka kynhun ki briew kiba ieng marjan iwei ia iwei pat .
3 tylli ki symbai jhur .
Ka khubor ka saphriang stet bha hynrei u Balu u artatien ban pynpaw ba u dei u paralok jong u Ashok Kumar .
U la pynshlur ia ki samla pule kiba dang ioh kyrdan mynta ka sngi ban iakynduh bad kine ki khynnah , da kaba ong ba kane ka jinglehkmen ka lah ban long ka jingai mynsiem ia ki .
Ka kynhun ka la thmu ban ïalehkai sa ar tylli ki jingïalehkai paralok shwa ka World Cup .
U MP Singh bad u Shivinder Singh Sidhu ruh ki la shimti ia ka kam kum ki dkhot jong ka komishon .
Nangta U Jisu u kren ha u paidbah .
Haba jubab ia ki jingkylli , u Trump u la batai ba u hap ban shim ia kane ka sienjam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh namar ka jingktah kaba khraw kaba u khniang jingpang coronavirus u wanrah ia ka ioh ka kot jong ka US .
Hangta , ka jingpdiang sngewbha kaba phylla ka la ap ia ki .
Oh to ai ba ka jingsniew jong ki bymman kan kut noh , hynrei to pynskhem ia kiba hok . ia ki jingmut bad ki dohnud jong ki la wad bniah da U Blei uba hok .
Ka kynhun ka kynthup ruh ia kawei ka pulit kynthei .
Ka um ha ka dam Idukki ka nang kiew . shutter ym donkam ban plie ong ka KSEB .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ka bynta kaba husiar bad ka la wanrah ia ka rukom kaba kham bha ban ai jingithuh ia ki skul shimet .
" " " Haba ngi ialehkai na ka bynta ka ri jong ngi , ki ieng ha ki pud ban iada ia ka ."
Ki nongdie umphniang ki pynkylla dor ia ki tyndong LPG man la u bnai .
Shisien , hajan kawei ka shnong rit kaba shit , la don uwei u nongrep uba la ieit ia kawei ka nongleh jadu lieh .
Ki kyrtong ha ka kyrdan ba kyllum kin hap ban ioh 50 mark bad ki kyrtong ha ka kyrdan ba la buh kyrpang kin hap ban ioh 45 marks duna eh .
Baroh arngut u Bill bad u Eric ki leit jngoh ia ka ha ka jingpyrshang ban wad kumno ban pynrem ia ka Maryann .
Ki nongiakhih kiba bat ia ki lama iong bad kiba pyrta ia ki kyntien ‘ Naidu leit phai noh ’ ki la kawang maw ia ka bus ha kaba u Naidu u iaid ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka seng .
Shisien ba la install , plie ia ka bad jied ia ka sticker kaba phi mon bad nion ha u ' Add to WhatsApp ' .
U Gayle uba la kamai 424 ron ha ka jingkhein kaba 106 ha ka . . .
Hynrei ha u snem 2015 , ka jingkhein ka la kiew sha ka 2 ngut . 79 lak tyngka .
Nga sngew lyngngoh ia kane ka jingkynnoh .
Ka Deepika ka ioh ia ka bainong kaba kham bun ban ia u Shahid na ka bynta ka Padmavati .
U la kren shaphang ka jingpynkylla ia ka jingrwai ri jong ka ri Bangladesh shwa ka jingpynkut ia ka prokram .
Ka iing dorbar thawain jong ka jylla kan wan ha ka jaka ba u PM u la buh ia u maw nongrim .
Hynrei kumno ngin ioh ia ka ?
Ym don ktien ei ei shaphang ka jingdon jong ka Nokia 2 ha ka pyrthei baroh kawei . 3 lane ka jingpynbna India haduh mynta .
U Sharif u la ong ba kam don daw ban sngewkhia ia ka jinglong ba dang shen ba la pyni da ka India namar ba ki shipai Pakistan ki lah ban jubab ia kano kano ka rukom thombor .
" Kumno kine ki mashin bad ki heh sorkar ? " " "
" U nongpyniaid u la ong ba ka website ban iasam video ka dei " " kaba pyndap ia ki runar Hindutva kiba kwah ban pyniap lut ia ki jingthoh ba niam." " "
Naduh ba la pynmih ia ka Classic Signals 350 ki trai jong ka Royal Enfield Pegasus 500 kim sngew tynnad ia kane ka kompeni namar ba kam shym la ai ia ka ABS ha ka limited edition model kaba rem dor .
Ka jingmynsaw ha ka khlieh , ka jingngam jyllop ka la pyniap ia u Zihad : Ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ka long kaba sngewlehrain ban iaid shapoh ka jaka pule kaba don ia ki jingpynbeit ba heh jong ka jingpahara .
To ngin ia pyrkhat lai tylli ki lad ban pynmeh ia ka ding jong kane ka jingieit ha ki dohnud jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ki jingiakynduh jong u bad u Swami Chinmayananda , bad u la ong ba ka long ka kam kaba sngew sarong ba la pynmih ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong u .
" " " Hato lah ban pynbeit ia ka jingpyniap briew kaba la jia lai phew snem mynshuwa mynta ? " " . "
lane kano kano ka jingbam lait noh tang ka sniehdoh kaba sniew .
Ha ka longiing longsem , ban pyni ia ka jingieit ka mut ban leh ia uwei pa uwei u dkhot da ka burom , ka jingburom bad ka jingbhabriew .
Ki konstitwensi ki ban leit thep vote ha ka bynta kaba ar ki long ha Gaya , Aurangabad , Jehanabad , Arwal , Rohtas bad Kaimur .
Ym don ka sorkar kaba lah ban im khlem ki nongrep : U PM barim u Deve Gowda .
U Myntri u la pyntip ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka dang pynkhreh ban shna ia ki jingai jingmut na ka bynta ka 12th Plan bad yn pynbun bha ia ka jingbei tyngka ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ka polisi karkhana kaba thymmai kan sa wan shen : Joshi
Nga don hynriew ngut kiba trei ha ka kper .
Pyndait lang ia baroh ki jingbam kiba sah bad khleh bha .
Ym don lad ba baroh kin tip shaphang ka alchemy .
Lada ka jubab jong phi ia kum kine ki jingkylli ka long em , iakren kloi katba lah bad u kmie u kpa uba phi shaniah , u rangbah ne u paralok uba la san ha ka jinglong mynsiem .
Ki jingmlien kiba sniew kim ju jah noh , wat la katta ruh .
U khun jong u SRK u AbRam u dei ruh u samla pule ha ka skul pyrthei jong ka Dhirubhai Ambani .
Ka Air India Limited ka don ha ka jaka treikam jong ka Indian Airlines House kaba don ha New Delhi .
Ka ophis jong ka mariang ka la maham ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw namar ba ka jinglong jingman kan dang long kaba sniew .
Ka sur : Ka jingpyrshang , ka jingpyrshang , kawei ar lai .
La ngeit ba ki jingkwah ba la leh da ki nongmane ha kane ka jaka mane blei da ka jingngeit kaba pura bad ka jinglong hok ki urlong , bad ki briew ki ioh jingkyrkhu da kiei kiei kiba bha baroh ha ka jingim .
Katba ka 15 minit ba nyngkong ka dei jong ka India hynrei ka kynhun kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la wanphai biang ha ka kylla miet kaba ar .
Ka jingrwai ka don 100 tylli .
Mynta ka Mini ka la pynthikna ba ia ka kali kaba heh tam ha ka range jong ka yn sa pynmih ha India ha ka 15tarik December 2019 .
Ha ka por ba synshar ka Congress , kane ka kompeni ka la die ia ki jaka kiba heh jong ka .
U la ailad ia ka Congress bad ka BJP , u la iohi ia ka jingtrei jong ki , bad u la mad ia ka .
Kaba pynmatlah ia ka jingpeit ka long ka jingsngewrit kaba rit ha ki jingsngewbha ba shimet .
Kata ka la pynshisha ia ka jingkut jingmut jong nga ban long u nongsdang bad ka la pyni ba ki jingeh ha ka koit ka khiah jong nga ki long kiba lah ban pynbeit .
" U la thoh : " " Ki bneng ki pynbna ia ka burom U Blei . ki bneng shaneng ki pynbna ia ka jingtrei ki kti jong u " " ".
Ki bor pahara ha Nepal ki dang tohkit ia kane ka kam .
ha kine ki sngi ka pisa ba la ai da ki briew kiba wan buhai shnong ka long ka jingnoh synniang kaba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ki Tamil eelam .
La pynmih ruh ia u nombar ujor .
Ngi la kyrpad ia ki pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Mynta ki aktor Ranbir Kapoor bad Alia Bhatt ki dang shong shuti ha Kenya jong ka South Africa .
Ban long kiba kham tbit , buh ia ki ha la ki jong ki kyntien , pynbeit ia ka rukom kren jong phi bad ki briew ha ka jaka jong phi , bad tip bha ia ki mat kren ha ka kot .
Ka la don ka jingthoh da u CEO jong ka BCCI bad ka ICC .
Ki pulit kim pat lah ban kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane watla la ujor mukotduma ha thanat Kotwali ha Chittorgarh .
Ka Radadiya ha katei ka por ka dei ka MP ka Congress .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U Shri Goyal u la ong ba ka mang tyngka ba shipor ka pyni ia ka jingkyrshan jong ki jaitbynriew ia ki prokram bad ki polisi jong ka Sorkar .
" " " U la ong ba kane ka pynkhraw ia ka bynta jong ka Indian Navy ym tang ha ka jingiada ia ka ri hynrei wat ha ka jingiada ia ka ioh ka kot , bad kumta ha ka jingtreikam kaba kham jylliew jong ka jingtei ia ka ri . " " "
U Modi u la ong ba ka pyrthei ka ianujor ia ka India .
Ia kane ka jingktah kaba phylla la tip kum ka ‘ Solar Neutrino Problem ’.
U Johnson u la sngew pop ia ka jingduk ha kaba u ngeit ba u la pynbor ia ka Tetty ban im , bad u la kynnoh ia lade ba u la iehnoh ia ka .
Phi kwah ban long u nongpyniaid uba kham bha ?
Ha kane ka jingialang la don lang u president ka BJP local unit u Roop Singh Kathait , u Shravan Kumar , u Ganesh Godiyal , u Vijay , u Rajendar Rawat , u Kushal Rana bad kiwei kiwei .
Ka rekod jong u ban ioh lai tylli ki takma ksiar ha kawei ka jingialehkai Olympic kaba bun tam da uno uno u nong Britain ka la ieng haduh 100 snem haduh ba la pyniaryngkat da u nongniah saikil u Chris Hoy ha u snem 2008 .
Wat la phi lah ban sngew ba phi pdiang bad bud ia kum kine ki jingsneng , hato kam long kaba lah ba u Akhan , u Gehasi bad u Judas kin ong ba ki ruh ki mynjur ia ka ?
Ka jingthok jaka ha khappud : Dawa tohkit da ka CBI
Ka liengsuiñ Japan ka la pynsangeh noh ïa ka jingïakren halor ka jingïateh kular kaba lah ban long bad baroh ki liengsuiñ ha ka 5 tarik u Lber 2009 .
" " "Ngi la ialehkai lai sien hapoh ki jingshai ha Bangalore ."
Ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ruh kumjuh ka jingïaid liengsuiñ ka la long kaba suk bha .
Ka kmie jong u ka dei ka blang .
" " " Nga don hynriew tylli ki stit ha ka khlieh jong nga ."
Wat la katta ruh u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Em , nga lah ban leh hi dalade .
Ki dor thymmai ki sdang treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
U Syiem Kashi u la don lai ngut ki khun kynthei kiba la biang ka rta shongkurim ka Amba , ka Ambika bad ka Ambalika .
Kum kane ka jingim ka long ka jingim jong u nongsakhi ia ka jingshisha .
U Jindal ujor sha ka EC pyrshah ia ki ar tylli ki news channel
Nangta u la leit sha Australia .
Ka jingshah thombor jong ka Iran ha ka jingialang jong ka tnad pahara kam dei ka jingmih na ka jingkren jong u Mottaki uba la tip slem ia ki jingdon jong u .
Ki don ka jingpang ba jur ha ka jingring mynsiem .
Ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap ka ailad ïa ngi ban ïoh ïa ka jingïadei kaba tei bad ki para nongmane .
Ka dyke kaba ker sawdong ia ka kynroh kut ka dang paw .
Lada don u khanatang hockey hadien u Dhyan Chand u dei u Balbir Singh Sr : Milkha Singh .
Ha ka jingkren lyngkot , kaei kaba pynlong ia u nongjop ban tied ?
Ka la dei ban shah peit biang .
U Sreesanth u la ioh ia ka jinglong dkhot jong ka BJP ruh .
" Ngi la ialam bakla ia phi kumba ngi la bakla ia lade ." " "
Ia kine ki nongmuna la test ha kawei ka Laboratory ha AIIMS ha Delhi .
Kham mynshuwa ym shym la don kum kine ki kyndon .
Ka dor jong ki kyiad kan hiar ha Jylla
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka met bad phah sha ka hospital ba marjan ban leh ia ka met .
Ha ki 23 tylli ki jingïakhun jong ka IPL , ka Mumbai Indian bad ka KXIP ki la ïakhun bha ha kaba ka Mumbai ka la jop 12 sien bad ka KXIP ka la jop 11 sien .
U nongleh jadu u la iap ha ka snem 1821 , ha ka rta kaba 25 snem .
Nga don ka jingieit bad jingsngewrit kaba khraw ia u hynmen jong nga hynrei nga kham don ka jingieit bad jingsngewrit ia ka party jong nga .
Ka tnga jong u Bahadur Singh ka Shanti Devi ka ioh pdiang ia kane ka khusnam .
Ki rukom pynroi system tynrai ki ong ban thmu na ka bynta ka lawei bad ban buh code na ka bynta ban pyndonkam biang .
Kum u Sergio bad ka Olinda , bun ki para bangeit kiba iaineh ha kylleng ka pyrthei ki la ialap da ki phew snem ha ki jaka ba ki briew ki khlem shah shkor .
La pynkhlain shuh shuh ia ka jingpahara ha kylleng ki lai tylli ki jylla kata ka Rajasthan , Gujarat bad Haryana ban pynthikna ba ka ain ka suk ka sain kan neh hadien ka rai .
Ka jingngeit jingthaw ka kynthup ia ka jingngeit ba la thaw ia ka pyrthei ha ki hynriew sngi ba shisha lane , ha ki katto katne ki khep , ba la thaw ia ka pyrthei tang kumba shi hajar snem mynshuwa .
Ïadei : U DG Prisons u ong ba ym shym la ai ‘ jingsumar kyrpang ’ ïa u Gurmeet Ram Rahim Singh
Ngam ngeit ia phi , hynrei kane ka tiar .
U la ong ba ym shym la pyrkhat ia ki jingeh ba kongsan .
Hynrei u Bajaj u dang skhem ha ka jinglong jong u .
Ki long kiba myntoi shibun ia ki nongrep .
Ki stake ki long kiba heh palat .
U nongbatai : Ki nongrep jong ka Germany ki bitar haduh katne ?
Pynjari ia ka pakhang shnong miet ka Rajasthan ha ki 8 tylli ki HQ jong ki district kiba shah ktah jur namar ka jingkiew ki nongpang Covid
U Mayor jong ka nongbah London u Sadiq Khan u la batai ïa kine ki jingshah thombor ha London kum ka jingthombor kaba thmu bad kaba shyrkhei ïa ki nong London ki bym don pop .
Ngi tip na ka mariang ba ki don ki mrad kiba lah ban iada na ka jinglong tymmen .
Hadien baroh , ym don ei ei ha ka kti jong ngi .
U Holmes u la kynriah noh , u da shim ia ka violin jong u na ka kut katba u dang iaid .
Ka jingtohkit halor ki case ka dang iaid shakhmat , u la ong .
" Ka shnong Amioun ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka ktien Aramaic , kaba mut " " 'am Yawan " " " " " jaka jong ki Grik " " " " " " , ryngkat bad ka shnong ba la ker kut kaba lah ban long ka tynrai bapher ."
U la ong ba kito ki bym ngeit ia ka riti synshar ka ri India ki dei ban mih noh na ka ri India .
Kumba la ai jingmut da u P . T . Ka Komiti Thomas ka la ai pisa haduh Rs . 2 klur la buh kyrpang na ka bynta ki seng bapher bapher jong ka kolshor kum ka jingai jingiarap kaba ju wan biang .
" Ia ka jingtohkit hap ban leh da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh " " u la ban jur ."
Ka kolshor Ijipt ka la roi ha kane ka por kaba jrong bad ka la sah kum ka kolshor Ijipt kaba kyrpang ha ka niam , ka art , ka ktien bad ki riti dustur jong ka .
U aktor u kam ba ka phlim kan jin da la long kaba pura khlem da jied ia u .
Balei ka long kaba eh ban long kiba sngewrit Balei kam long kaba phylla ba ngi ialeh ban long kiba sngewrit ?
Pynjari kyndon ka US ia ki nongialam ka Iran
ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 3770 klur tyngka .
Ki bahaïing hasem jong u MP ka Congress u Shashi Tharoor ki la pynïasoh biang ïa ka BJP ‘ .
Ka sienjam kaba 6 : Login da kaba pyndonkam ia u nombar pynrung kyrteng .
Ha kane ka khep ruh u Mittal u la die noh ia ka bhah ha ka KSS tang shwa ban sdang ka jingthew ia ka Essar Steel .
Kane kan pynlong ia ka jingpynmih invoice kaba kham kloi .
Ngi ju ialehkai poker kum ka longiing haduh 6 haduh 12 kynta ha ka shisien ialehkai !
Ki pulit ki la lapdien ia katei ka kali bad ia u nongshah kynnoh , uba la shah kem .
U la long uba khlem jingshngain ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
ka long kaba bha ban leh ia kane ka kam online katba dang don online .
Une uba mynsaw u Rohit Bali la pynkit noh sha Bhai Jaita Ji Civil Hospital , nangne ​​ki doktor ki la phah noh ia u sha PGIMER ha Chandigarh namar ka jingshitom kaba jur bha .
Ki nongialehkai hockey jong ka ri India ki dang shah hikai ha SAI Centre ha Bengaluru .
U la thep ruh 26 tylli ki kol ha ka Test ha kane ka por .
Kumno u lah ban long uba shai ha kum kane ka jingialang ?
U CM u la thoh ruh ha ka twitter , Ha ka por corona ki doktor jong ngi ki sumar ia ki nongpang miet la bad sngi khlem da pyrkhat ia ka jingim jong ki .
Ka jingthoh ka ong , Khublei shibun Sushant !
Kham bunsien ka don ka jingialang jong ka longiing bad kiba ha iing ha sem .
Ka jingpynthymmai jong ka Kerala kam shym la mad jingeh ha kane ka por bad u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pyrshang ban tuh ia ka pateng jong ka , la ong u Ramesh Chennithala .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang ba pura jong ka BRICS ha Xiamen China .
Namar u la weng noh ia ki duwan jong ki blei nongwei bad ia ki jaka mane bad u la pynpra ia ki dur blei bad u la ot noh ia ki dieng Ashera ;
Wat nym hap ha ka jingma jong ka BJP .
La kumno kumno kawei ka la kylla long ka klassik .
Bigg Boss 13 : Ka Hindustani Bhau ka ong ba ka jingieit jong u asim riaz ia ka himanshi ka long ' one sided'.
Namar kine ki jingeh , ka Las Meninas ka la long kawei na ki jingtrei ba la bishar bniah bha ha ka jingdro dur jong ki ri Sepngi .
" U Jehobah u tip kumno ban pyllait ia ki briew kiba riewblei na ka jingtynjuh . " " "
Ki don 8 tylli ki jaka pynmih mar jong ka sorkar bad lai tylli ki jaka pynmih mar jong ka sorkar kiba treikam kum ki nuksa na ka bynta ki nongseng kam seng jam .
Baroh arngut ki nongmudui ki la don ha phatok .
Ki don hangne ​​ban pynjah burom ia ngi .
Ka model SEIR ka dei ka model jingkhein kaba thikna na ka bynta ki jingpang ba saphriang ba la pyndonkam da ki nongpeit bniah ia ki jingpang .
U la long ruh u kapten jong ka kynhun ha ki katto katne ki jingialehkai .
Ki kali kiba iaid ha ka surok hajan ka kynroh .
Ka Nicol prism ka dei ka jait jingpynkylla rong , ka tiar ba la shna na u mawshun ba la pyndonkam ban pynmih bad bishar bniah ia ka jingshai ba la pynkylla rong .
U Janowitz u ong ba kawei na ki thong ba kongsan jong ki nongdro ka long ban trei bad ki khynnah , ban weng noh ia ki na surok bad ban hikai ia ki shaphang ka jingdro .
Ka dieng ka don ka jingdawa kaba khraw na ka bynta ki pla buh jingbam , ki tiar ialehkai , ki pensil ba ar kyrdan , ki planting , ki synduk met iap bad kiwei kiwei .
Ka jingiadei bad ka jingkhih stet jong ki khmat .
La siat bun tylli ki kuli ha katei ka sngi .
La pynngat mukotduma ia u HD Kumaraswamy halor ka kam bamsap jaka .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la kyntait ia ki jingkynthoh jong ka Congress .
Khyndiat ki mat kiba kongsan ki kynthup :
U Mirza u la ong ruh ba ki khynnah kynthei ki donkam ban shah pynshlur naduh dang rit ban shim ia ka kam ialehkai .
" " " Na ka bynta ka jingpyniaid kaba kham bha ia ka library , yn thaw ia ka post jong u nongpeit kot . " " "
Hadien ki la rai ban pynkut noh ia ka jingiadei jong ki .
Ki la thaw ia ka histori da ka sap bad ka jinglong kaba dei .
Ka Railway kan pynïaid ïa ki rel Bharat Tirth ha kylleng ka ri naduh u bnai ban wan
Ka jingiapher pdeng hapdeng ki jingthoh ka long katkum ka por ba uwei u kylla long u trai jong ka jaka .
Ha ka jingshisha , kiba bun ki dei ki jaka tep .
Ka jingkylli ka long balei u Mr Raja u dang long myntri ha ka sorkar ?
U briew uba ieng hajan ka liengsuin ha ki phlang .
Ki jingshai ba rben jong kiba bun ki kali bad ki sharak surok ki shai hapoh kawei ka jingkieng .
Ka kyrteng jong ka thain ka mih na ka jaitbynriew kaba don kajuh ka kyrteng .
Hadien katei ka jingkhang , ka TikTok ka la weng noh ia ka app jong ka na ka Google Play Store bad na ka Apple App Store .
" " " Ha Goa , Uttarakhand bad UP ngin thaw sorkar da ka jingbun paid kaba pura ."
Namar ba ia ki jingdon jong ka course , ka rukom hikai , ka eksamin bad ka jingbishar bniah ia ka jingpule ' O ' level bad ' A ' level la pynlong halor ka polisi shabar ri , kumta ia kine yn niew kum ka rukom ba kyrpang .
NPS vs EPF : Kaei Ka Lad Kaba Biang Tam Na Ka Bynta Ka Jingshongthait Jong Phi ?
Ka AAP ka la jop 4 tylli ki seat kaba ka la iakhun ha Punjab ha ka por elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Haduh ar snem ba ia bud ha ka snem 1967 bad 1968 ka la long ka kynthei kaba la sngewtynnad bha da ki nong France katkum ka jingwad bniah jong ka tnad pyrkhat paidbah jong ka ri France .
Kata ka pyrthei kam shym la jah rngai .
Ka jingpynlong ksiar ia ki lai tylli ki Kalash kiba kham heh sawdong ka dome ka dang iaid mynta .
MYNTRI RANGDUH : Kan donkam ia ka jubab kaba jrong namar ba ka ktah ia kiba bun ki kyrdan .
Ka por jong ki ka long kaba thikna haduh katta katta ba ka long kumba ki la thmu lypa ia ka jingpyni . Ka Jingpyrta Katba Ki dang Trei
Ka jingbamsap Ka khajna kamai jong ka sorkar Modi
Bad la ai ia ka jingbun kaba phylla .
Ym don uwei ruh na kita uba la shah ktah .
Ka kynhun myntri ka la kylli lada lah ban pynbiang mardor ia ki kot ki sla .
ngi iohi shisha ia ka jingwan jong ka internet .
Ngi la wad ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki ruh kin sa pyndep noh shen .
Ha kaba sdang jong ka snem skul u la tep ia ka khiew pisa hapoh iing jong u .
U bsein uba jrong uba iaid lyngba ka khlaw kaba jyrngam .
Ka sorkar jylla kan nym shim jaka khlem ka jingmynjur jong ki nongrep .
U la ong ba ka tnad treikam ka la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan dang shen .
Ki jylla Gulf ki la khang ia ki nongshong shnong jong ki ban leit sha Qatar bad bthah ia ki nongshong shnong jong ka Qatar ban mih noh hapoh 14 sngi .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Italy ruh .
Ka jinglong jong ki phlim jong ka thma bah ba ar jong ka ri Bilat .
Ha ka iew die pisa bar ri jong ka China , la shah ia ka Yuan ban kiew ne hiar da ar percent na ka dor jong ka parity pdeng man la ka sngi khaii , la iathuh ka Xinhua .
Ka iingbishar ka la iohi ruh ba haba ki Nongsakhi ki leh ia ka jinglong pdeng jong ki Khristan , kim ju thombor ia ka nongrim jong ka synshar paidbah bad kim kwah ban bujli ia ka synshar paidbah da kawei pat ka rukom synshar .
Ka jingleh be-ijot ka dei ka jingleh be-ijot .
U kpa jong u u Abdur Rob u dei u MNA ha ka por Pakistan bad u para jong u u Apel Mahmood u dei u nongrwai bad u nongthaw jingrwai .
9, 10. Kumno U Blei U kyntiew ia uba duk ban pynlong ia u ban shong bad ki riew donburom ?
Ka kamra bam kaba la pyndonkam .
Ka nongrwai bad ka nongshad YouTube ka Dhanashree Verma ka la sam ïa ki dur ba itynnad jong ka bad u nongïalehkai kriket u Yuzvendra Chahal ha ka Instagram .
" Nga la thoh ia ki jingthoh kiba pyrshah ia ka . " " "
Ka jaka ka kynthup ia ka thliew ba la bthei bad ka la pynjlan ia ki shyiap jong ka ha ki bynta jong ka sla Barind kaba marjan .
Ka tnad sorkar kaba peit bniah ia ka mariang ka la pynpaw ba katto katne ka jingpynbha ia ka jinglong ka suinbneng ka lah ban don namar ka jingstet jong ka lyer kaba bha .
U kwah eh ba un lah ban lait na kiei kiei baroh .
Ngan pynshisha ia ka bor jong nga .
Ban pynmih ia ka jingpynkylla kaba thikna , u nongpynkylla ktien u la wad bniah na ki jingthoh Grik .
U khun jong u Lalus u Tejashwi Yadav u la long u Myntri Rangbah ka Jylla ha katei ka sorkar kaba la mih noh .
Wat pyrkhat ba nga pynrung ia kawei ka jingiathuhkhana shuwa ba kawei pat kan kut .
Ki paidbah ki la dawa ba dei ban pyndonkam da ki mashin sweep ban pynkhuid ia ka dewbilat .
Ki la ong ruh ba u Rajinikanth bad ki nongai jingmut jong u ki dang wad ban pynrung ïa ki riew pawkhmat ha ka saiñ pyrthei na kiwei pat ki seng ban pynkhih ïa ka kynhun jong u .
Ka jingmih jong ki seng trei kti , ki seng jong ki nongtrei kti kiba pyntrei ia ki nongtrei bad ki nonghikai , jong ka spah snem kaba 14 bad 15 ka la plie lad ia ki seng .
Em, nga tip ba phim ong, Jane.
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka sorkar ba la shah jied ha Karnataka ka la shah pynhap shuki da ka kynhun ki ‘ nongphet seng’ .
Kan don tang kawei ka nongjop .
ki khiew ba la bthei . Hynrei kim don jingmut kumno ban pule ia ki jingthoh kiba phylla bad kiba angular bad , .
Ngi tip ba dei ki hits kiba donkam .
Ka jingpang sniang ka mih na u virus .
U Bonoj Kumar Majumdar u la kam ba la lap ia ki jingtip ba kongsan shaphang ka jingdonkti jong u Mahbubul ha katei ka kam thombor .
Ki nongthep vote kin long 576 ngut kin thep vote lashai ka sngi .
Ngi don ha ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 279 , 304 A jong ka IPC ha thanat Maur .
Nga tharai ngi hap ban sdang ban kren kham bun .
Hynrei ha kiba bun ki khep kane kam long kaba donkam namar ka jingieit ka tap ia ki pop kiba bun . 1 Petros 4 : 8 .
La antad ba ka LTTE ka la duh palat 200 ngut ki nongialehkai ha katei ka jingkhynra , katba 90 ngut ki shipai bad ki nongleit jingleit jong ka Sri Lanka ruh ki la iap .
U symbud myntri rangbah ka Parliament u Virsa Singh Valtoha mynta ka sngi u la kynnoh ba u MP ka AAP u Bhagwant Mann u la byrngem ia u lyngba ka phone katba une u MP u la buaid hynnin ka miet .
U kpa jong u um don shuh .
Ka jingtohkit bad ka jingbishar ia kane ka kam ka la shim por haduh 28 snem .
Nion ha ka link Download .
Ban pyndep ia ka , bud ia kine ki step .
U Krishna u don ka jinglong ba khlain bha ha ka phlim .
Lada kim shym la jah na ka kamram , dei ban shim ba baroh ki tip ia kaei ka jinglong jingman .
Nga tharai ba ngin sa iakynduh biang .
