Ka India ka la bthei biang ha ka kylla miet .
U apostol Paul u la thoh : U Blei um long uba khlem hok khnang ba un klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u . Ki Hebru 6 : 10 .
Kham mynshwa , ha ka jingpynbna , ka Anushka ka la ong , Ha Clean Slate Films ngi pynleit jingmut ha ka khana kaba bha bad kaba pynsngewtynnad halor kiei kiei baroh .
U la nym bam , te . U la thok ia nga .
Kumta ka long ha ka jingialehkai .
Ia kine ki khynnah la rah sha hospital hadien ba ki la sdang ban sngap bad ujor ba ki pang kpoh .
U myntri u la ong ba ka seng Left ka pyrshah ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
Kat kum kaei kaba u Daniel u iathuh ha u syiem balei ba U Blei U la phah ia ka kti ban thoh ha ka kynroh ?
Ha kane ka jingïakhun jong ka super league ki rangïalehkai Raiders ki la pynneh pynsah ïa ka jingïahap hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Ka Sikka dang shen ka la aiti ha u Dadlani ïa ka jingkitkhlieh kaba kham heh ban pynmih kham bun ki kam na ki lad pynwandur thymmai jong ka kompeni , kynthup ïa ka lympung stad thymmai ka Nia .
Ka tnat treikam shimet ruh ka roi .
Ka MIFF , ka tamasa phlim kaba heh tam bad kaba donburom tam ha Russia kan long naduh ka 22 haduh ka 29 tarik u Iaiong mynta u snem .
Lada don ka jingiathuhkhana shaphang u Goblin kaba phi wad , ngan sngew lyngngoh lada phim lah ban shem ia ka ha kine ki sla .
Ka hukum shipor ba la pynmih na ka bynta ki nongmudui pyrshah ia ka jingpynkut noh ia ki kan dang iai bteng haduh ka tarik ba la rai da u Director .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ka result na kane ka link ba beit .
Ha Jet Airways , ka jingshngain jong ki nongwan jngohkai , ki nongtrei bad ki mar ki mata jong ka ka long kaba kongsan tam , la ong ka kompeni liengsuiñ ha ka kyrwoh .
Ka jingpynmih pollen hapdeng ki syntiew jong ujuh u jingthung .
Arngut ki briew ki la shah bat bad kynnoh ba ki la shah shoh ha ka kynhun ki briew kiba kam ba ki dei ki gaurakshak ha Greater Noida .
Ia ka ram la khein kum ka NPA lada ka ram ka sah khlem siew haduh 90 sngi .
Lah ban pynsmai ba u paralok ba jan eh jong u Kejriwal, u Manish Sisodia, un shah pynsmai kum u myntri rangbah duh ka jylla.
Hynrei ha ka liang ka mynsiem , u synran ba thymmai u sdang na ka jinglong bym pat san .
Ka DMK ka pynjngai ialade na ka pooja jong u MP na ka bynta ban pyllait ia u Kanimozhi
Ym shym la don ki iing skul kiba biang , ki jingtei bad ki nonghikai kiba biang .
Ym don jingjahthait wat ha ka skulbah ruh .
Baroh ha kane kawei ka kot .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Shailesh Yadav u khun jong u Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav .
La shah ia ki kynthei ban bat ia ka kyrdan ha ki board jong ki kamra khaii .
Ka sorkar jylla Kerala ka la pynbna ba ka jingiateh kaba kham mynshuwa kaba la iasoi hapdeng ka British Raj bad ka jingiateh jong ka Travancore ka long kaba khlem treikam bad donkam ban pynthymmai ia ka .
Da kaba ieit ia u Jatin bad ki paralok jong u , u Suren u la hikai ia ki ban pyrkhat ym tang ha ka liang ka jinglaitluid jong ka ri India hynrei khamtam eh ia ka jingiatylli jong ka Asia .
Ngi shim jingiarap ruh na ki pulit jong ka thain .
Run sha ka kali jhur .
Kata ka long tang kawei ka jingiakynduh kaba ngi la ioh haduh katto katne snem hadien ha kaba , ha ka jinglyngngoh jong nga , ki la iohi ia nga hapdeng u paidbah ha kawei ka jingiaseng bah ha Toronto , Ontario .
Ha ka jaka ban kynnoh iwei ia iwei pat , trei kum ka kynhun ban wanrah ia ka jingpynlut hapoh ka jingpyniaid .
" Ka mut aiu " " ngi ? " " ".
Ki la shim da ki million ki pisa na ki ATM jong ki bank bapher bapher .
Ka Pujara ka la kamai 521 ron ha kane ka series da kaba kamai 300 ron .
LASHAI KA SNGI U PRESIDENT KA INDIA BAN LEIT SHA KERALA
U Boaz u la kdew ba ka samla kum ka Ruth ka lah ban wad tnga da kaba suk napdeng ki shynrang kiba kham samla shibun , la ki long kiba riewspah ne kiba duk .
Kane ka dawai kan pynduh ia ka jingeh jong ki shniuh kiba rong saw .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u nongai buit ka tnad iada ri u Ajit Doval bad ki heh ophisar jong ki tnad syntiat bad tnad pahara .
Ha u bnai December 2012 u la bujli ïa u Carlos Martnez kum u coach jong ka Vida .
Balei phim shu iarap ia nga shabar hangne ​​?
La pynlong ia ki jingiakop ban pynshlur ia ki nongtrei jong ka Board ban leh ia ki kam jong ki ha ka ktien Hindi .
Ka Tata Steel board ka la weng noh ia u Cyrus Mistry , jied ia u OP Bhatt kum u chairman .
Ka Tuba Group ka la buh ia ka jingma bad la ai jamin ia u Delwar Hossain .
U Myntri Rangbahduh u la aiti sha ka jaitbynriew ïa ki projek ba kongsan jong ka tnad umphniang bad gas ha ka jingïalang ha Silapathar ha Dhemaji .
Kaei ka jingbam kaba heh tam ?
U la ai ruh ia ka mang tyngka ba khatduh jong ka sorkar u Narendra Modi ha ka jingbym don u myntri pla pisa u Arun Jaitley .
Ka la long ka bynta jong ka jingpynwandur .
Kan pynkhlaiñ ïa ka jinglah jong ka India , ka Australia , ka Japan bad ka America ban ïatreilang ban pynneh pynsah ïa ka jingsuk ha kylleng ka thaiñ jong ngi , ka la ong .
U la long uba khlem akor ha ka IPL ruh .
Kiwei pat ki komishon kin long kiba bit ban shah thung kum ki heh nongsynshar elekshon , ym sha kano kano ka kam .
Ki kyrtong kiba dei hok ki lah ban apply na ka bynta kane ka kam lyngba ka site ba thikna jong ka Navodaya Vidyalaya Samiti ha ka navodaya . sorkar . hapoh .
Namar da ka jingpyniaid kaba tbit phin pynlong ia ka thma jong phi , bad ha ka jingbun ki nongai jingmut ka don ka jingpynim ! Ki Proberb 24:5,6.
Kine ki hynmen ki la pynlong , ha kajuh ka por , ia u rangbah uba lai ban iasoh bad ki .
Ki la shim ba ka tnga u Samson bad u kpa jong ka ki don ka jingkitkhlieh bad ki la thang ia ki .
Ha kawei pat ka liang , ha ki por kiba bha bad kiba sniew , bun ki briew kiba riewspah bad kiba duk ki long kiba lait na ka jingkhuslai shaphang ka pisa bad ki jingdon jingem .
Hato kam long kaba phylla ba ka clip kaba don ka jingpynrung ia ka sur jong u Saddam ka iaid viral ha ka jingiadei bad ka sngi kha kaba 74 snem jong u ?
Kum ka jingmih , ka jinglong ka suinbneng ka la nang sniew .
Da kaba pyrkhat ia ka mynnor kaba donburom jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi , ka India kaba laitluid ka la kut jingmut ban wad ia ka jingiadei paralok bad ka China .
Ki pulit ka Malleswaram ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingleh ia kane ka lah ban sngew shyrkhei , hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki kloi ban iarap ia phi ha kane ka jingpyrshang .
Kane ka kynthup ia ka Rs 21 . 77 klur la ai ha ki 1 645 tylli ki case ha ki jaka sor bad Rs 1 . 54 klur ha ki 202 tylli ki case ha ki jaka nongkyndong .
Kaei ka rukom ban pan ia ka PPF Loan ?
Hynrei ki ktien jong ka ki la kylla .
Katkum ka jingong u Nanayakkara , ki jingeh bad ka dorbar sor Colombo kim dei na ka rukom kamai hynrei na ka jingbamsap bad jingpyniaid bakla jong ki sorkar UNP kiba la leit noh .
Ka dor khajna ia baroh ki jait dewbilat ka long 4 percent .
Kaei ka kyntien kaba u la pyndonkam ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la poi sha Hyderabad House na ka bynta ban ïakren arliang mamla .
Ka jingkiew kaba bun tam ki nongpang ka dei na Maharashtra , Tamilnadu , Karnataka , Andhra Pradesh , Uttar Pradesh bad Gujarat .
Ka Centre ruh ka la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kan nym tuklar ia kane ka kam bad ka la pan ia ka jingpynbeit ia kane ka kam hadien ba la dep ka elekshon .
Kan long ka bynta jong ka histori , u la ai jingmut .
Ki don saw ngut kiwei pat kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ngi la ai bor shuh shuh ia ki jylla .
U Ranveer Singh kum u Sultan Alauddin Khilji ha ka phlim kaba dang sah na ka ‘ Padmaavat’.
Ka hukum ' Pyni ia ka rong ' ka pyni ne buhrieh ia ka rong . Kane ka command ka long na ka bynta ki video file .
16 Ka jingiathuhlypa shaphang hynriew ngut ki nongap langbrot bad hynriew ngut ki syiem ka don ka jingpyndep kaba khraw ha kine ki sngi jong ngi .
Hynrei ka dap da ki thliew .
Hynrei kane ka jingshah tap bnai kan nym paw ha Bangladesh .
" " " Ka jingthmu jong ka BJP ka long tang ia ka jingshngain ia ka vote ym ia ka jingshngain jong ka ri ."
Ka jingshah na ka bynta baroh ar ki jingthew jong ka twist bad ka bow ka long .
Ki thiah wat ha ka jingthiah jong ka teng teng .
Nga tip ba dei tang ma u uba lah ban pynhap ia u Batista .
Ki nongthoh ki la thoh ha ka kot jong ki : .
Hynrei ha ka 26 tarik Risaw , ka Jayalalithaa ka la ong ha ka jingialang elekshon ba ki CD bad ki dur jong ki kam be-ijot ba la leh pyrshah ia ki Tamil ka Sri Lanka ki la pynlong ia ka dohnud jong ka ban khluit .
Ngi donkam jingiarap , la rai u Langdon .
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban khanglad ia kum kine ki kam ba kin nym jia biang .
Ka phang pdeng : Ka jingpynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022
Ka kompeni ka la lum palat 2 hajar klur tyngka ka jingbei tyngka na ki paidbah kiba bun ki dei ki dkhot jong ka jaidbynriew Muslim .
Ka jingïakynad hapdeng ka China bad ka US ka dang ïai bteng ban jur halor ki jingeh kiba kynthup ïa ka duriaw South China , ka Hong Kong , ka khaii pateng bad ka khlam Coronavirus .
Ka jingleit jong ka sha ka jingpynlong shimet .
Kawei na ki nongbah ba rim tam ha South Gujarat , bad ka nongbah ba kongsan jong ka thain shwa ba ka pdeng kan kynriah sha Surat , ka Rander ka don sha shiliang ka lynti iaid kjat shaphang shathie lam mihngi jong ka Surat .
Ym don uwei ruh na ngi uba don hangta ha kata ka por .
Ka long kaba eh shibun ban rung tuh shapoh ka jaka treikam jong ki brigade namar ba ka dei ka jaka ba la pahara bha bad ba la pynskhem bha .
Ki jingshakri ki shah khang na ki briew jong ka America .
Ka Deepika Padukone kum ka khun syiem Jasmine .
U Charles James uba la sah shabar jong ka jingïakren ba kongsan , u la trei ha ka rukom kaba kham heh bad u la don ïa ka jingpynbiang lutetium kaba bun tam ha kata ka por .
ou lah ban nion ha ka ' Jait tiar hikai ' ha ka liang kadiang ha kaba phi lah ban iohi ia ki jait tiar bapher bapher kiba don kum ki kot , ki jingthoh , ki jinghikai video bad kiwei kiwei .
Ha kane ka phlim jong u snem 2007 la ak ia ka phlim jong u Sanjay Dutt , u Arshad Warsi , u Ritesh Deshmukh , u Aashish Chaudhary bad u Javed Jaffrey ha ki bynta ba kongsan .
Balei phim pynlong ia ki ka phang jong ki jingduwai ba sngewrit jong phi ?
U dei u dkhot jong ka seng pyntreikam 511 bad u nongshna ia ka dak jong ka Fast na ka bynta ka jinglaitluid 888 .
Ka bor jubab jong ka NATO bad ka jingpynroi shaphang mihngi
Kum ka nuksa , ki cadet ki dei ban khie dang step bad leh ia ki jinghikai met ban bud sa ki jingialehkai ha ka por mynstep .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la mih paidbah ban kyrshan ïa une u khlur Bollywood .
Ka Kusmi ka dei kawei na ki jaka synshar jong ka jylla Balrampur , Chhattisgarh ha ka jylla India .
January 4 tarik 2014 ha Chandigarh India .
Ki saw ngut ki khot ia lade ka Wah Green .
U Shubman Gill u la don ha ka rukom ïalehkai kaba itynnad bha na ka bynta ka India A bad u la kamai 218 ron ba kynthup ïa lai tylli ki fifty pyrshah ïa ka West Indies A dang shen .
Ka kot Homosexual Behavior ka batai ba hapdeng kiba bun ki nongshongkha ki don ka jingtieng ia ka jingiadei para briew , ka jingiajan , ne ka jingkitkhlieh . . .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba ka Sunni Waqf Board , ka Nirvani Akhada , ka Nirmohi Akhada , ka Ram Janmabhoomi Punruddhar Samiti bad ki katto katne kiwei pat ki seng Hindu ki kyrshan ban pynbeit noh ia kane ka jingiakajia halor ka khyndew ka shyiap .
Ka Renault Fluence ba la pynthymmai dur jong u snem 2014 la pynmih ha ka dor sdang kaba itynnad kaba long 13 tyngka. 99 lak
Kham mynshwa u Sachin Tambe uba dei u dkhot barim ka Shri Saibaba Sansthan Trust u la ong ba ki riewngeit kiba wan jngoh ia ka Shirdi kim shym la mad ia kano kano ka jingeh namar ka jingpynlong ia ka bandh .
Hadien kata la mih khubor ba u coach ka Spain u Del Bosque un pynduh noh ia u na ka kynhun .
Ha khmat jong nga , nga iohi ia ki shipai kynthei .
Ka devanagiri bad ka sanskrit ki long tang ar tylli ki tiar kiba pynlong ia ki kti bad ka thylliej ban jem .
U nongialam ka liangpyrshah u Tejashwi Yadav ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kine ki jingiap .
Ha ka jingbishar , u nongshah kynnoh u la kam ba u la shah pynngat thok namar ba katei ka kynthei ka kwah ban siew kylliang na ka iing ka sem jong u namar ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong ki .
Ka MoU hapdeng ka tnad Information Technology bad Telecom jong ka RGoB bad ka Indian Space Research Organization , halor ka jingthaw ia ka Satcom Network na ka bynta ban pyndonkam ia ki Satellite jong ka South Asia .
U Dua u la sngew lyngngoh haduh katno u Rana u trei shitom , u leh shibun ki kam met kiba eh , wat hapdeng ka spah kaba khraw jong u .
Ka la ai khublei ia u Modi uba la pynkup burom ia ka ha katei ka sngi .
Ka la leh ia kaba donkam ban iada ia u .
Ka Xiaomi ka la die palat 10 lak tylli ki tiar offline ha ka shisngi
U la ong ba u la iakren bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar halor ka jinglong jingman hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ki rickshaw bad ki bos ba kyrpang ban iaid ha Gulshan naduh mynta ka sngi
Ka dor baroh jong ki mar ki mata ka long kumba Rs142 . 81 klur tyngka .
Kum kane ka jingbym shimkhia ia ki jaka kiba donkam bha ka long kaba ju jia ha kylleng ka thain .
Ka mut ka jingim jong ngi hi !
Hadien kata ka longïing ka la leit sah noh sha Canberra Australia ha kaba u kpa jong ka u long U . S . u nongmihkhmat ha Australia .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain .
Ka tarik ba khatduh jong kane ka projek ka long ha ka 31 tarik u Lber , 2020 .
Ki sorkar synshar paidbah ki hap ban jied ia ki jingjied kiba eh da ki jingdon jingem kiba duna bad hapoh ki por kiba lyngkot .
Ka lynti rel mihngi ka don ruh ia ka bynta Sealdah kaba ka la ioh na ka lynti rel Assam Bengal ba la pynduh noh ha ka por ba phiah ia ka .
Ha ka lynti jong ka ka eriong ka la pynkhyllem ïa ki katto katne ki dieng bad ki lain bording ha Tamil Nadus Cuddalore , Marakkanam bad ha Puducherry .
Ka Nushrat Bharucha ka ong ba haba ka wan na ki phlim kum ka “Pyaar Ka Punchnama” bad ka “Sonu Ki Titu Ki Sweety”, ym don ba lah ban mutdur ba kan leh ïa ka phlim jong u Hansal Mehta.
Lada ka jingmut jong ka jingpynkylla ka long kaba dei , baroh ki briew kiba im ki don kumba kajuh ka jingkit jingbah ha ka jinglong tynrai , bad ka jingïapher jaitbynriew hapdeng jong ki ka long kaba rit eh .
Kumta , ia ka rukom iaid liengsuin kaba iaryngkat kaba don mynta la shna khnang ban pyndap ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ryngkat bad kane ka jingkit jong ki nongleit nongwan kaba heh man la u snem ynda la dep ia ka bynta ba khatduh jong ka jingpynheh .
Ki bieit kim ju mih ha ki dieng .
" Ka London kan kham suk shibun." " "
" Kam dei ka thong ia nga ." " "
Ka jylla Herat ka don ha ki lynti khaii hyndai jong ka thain Mihngi , Asia Pdeng bad Sepngi .
Kane ka jingrwai kan paw ha ka phlim jong u Himesh kaban sa wan ha ka Happy Hardy bad ka Heer .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh ia ka GST Bill
Hadien haba ki paralok jong u baroh ki la leit pule ha ka skulbah ha England , u Hasan u la jied ban leit , ha ka jaka kata , sha Germany .
Pyndap ia ka umsoh jhur , ka um bad u sohjew bad pynkhluit .
Ngi dei ban long kiba kloi ban shim ia ki lad ki lynti ki ban sa wan .
Kum ki trai jaka , ki trai jaka jong ka ri Bilat ki don ka hok ban dawa bai wai na ki nongshong wai jong ki kat kum ki nongrim ba la seng jong ka ioh ka kot ha ka sain hima sima .
Ki khynnah klas shiphew ki la ialam ia ka jylla ha ka eksamin thoh .
Ka West Indies jop toss , jied ban mih madan .
Jymmang 2009 : La kem ia u CFO barim u Satyam u Srinivas Vadlamani .
Ki jingwad bniah jong u Govardhanram ki ai ia ki jingwad bniah kiba hadien ia ki tiar kiba biang na ka bynta ban wad bniah .
Hadien kata , ka kam pioneer ka la long kaba suk namar ngam donkam shuh ban trei kam 8 kynta shisngi .
Ka SpaceX ka la buh ia ka jaka treikam jong ka ha kawei ka jaka buh mar ha El Segundo , California .
U Raj u sngew jynjar namar ka jingbym don kano kano ka jingiakren hapdeng jong ki .
U nongniah thuk thuk ha ka jain shong kaba lieh bad kaba saw u shong hajan ka bike
U kapten barim ka India u Rahul Dravid un nym lah ban thep vote ha kane ka kynti .
Ban khot ia ka jingpynpaw na ki bank , ki jaka ai pisa bad kiwei kiwei ki jaka kiba trei ia ki kam ai pisa shaphang kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingpynkylla pisa .
Ka jingma jong ngi ban ioh ia ka jingpang glaucoma ka nang kiew lada .
Kam long kaba lah ba kane kan dang iai bteng .
La pyniasoh ruh ia ka EEG bad ka jingpynmih ia ka jingshai .
La pyllait ia u nongpyniaid TV barim u Suhaib Ilyasi ha Delhi HC halor ka jingpyniap ia ka tnga jong u .
Ia ka jingiap jong u Siraj la pynthikna da u hynmen jong u u Lashkari Raisani .
Ym don bank , ym don check na ka bynta jong u .
Ka kam ha khmat ka komiti kan ym kut noh ha ka jingpynjlan por ia ka iing dorbar
La kem ia u namar ba u la iashim bynta ha ka jingiakhih ban iehnoh ia ka India .
Ka Anushka Shettys Bhaagmathie ka la paw kum ka nongrwai kaba la jop bha ha ka jingim jong ka aktress .
Ngi dang pyrshang katba lah ban ioh lad ban iakynduh ia u Jadhav , u la ong haba iakren bad ki nongthoh khubor .
Khlad noh u samla na ka jingshah siat
Ka Turkey ka wad ban pynjem ia ka jingeh hadien ba la pynhap ia ka liengsuin jong ka Russia
11: 5. Hynrei kumno U Jehobah un pyndep ia ka jingkhein ba pura jong kito ki ban long u symbai jong u Abraham ?
Ka jingsynshar jong ki phareng ka la kut noh ha ka 9 tarik u December 1961 hynrei ha ka snem kaba nyngkong jong ka jinglaitluid ka Tanganyika ka la don u Governor General uba mihkhmat ia u syiem phareng .
Hap ban thaw ia ka mariang kaba thymmai bad ki kam khaii kiba thymmai ki hap ban mih .
Ki jingktah kiba ju jia ki long ka jingpeit arsien , ka jinghiar ki khmat , ka jingpynbeit palat , bad ka jingbym don jingktah .
Ki ri jong ngi ki dei ban iatreilang kham bun ha ka liang ka jingshngain ha duriaw .
U Blei Ganesha ba la pynngam ha ka lama
Ka India ka la ïoh ban khur ar tylli ki takma rnong na ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka bridge ha ka Asian Games hadien ba ki kynhun shynrang bad ki kynhun ba ïakhleh lang ki la shah rem ha ki jingïalehkai semifinal jong ki .
La pyndait ruh haduh 66 tylli ki kali bad ki pisa bank kiba kot sha ka 2 lak tyngka , ki la iathuh .
U khun uba la san um don hok katkum ka ain ban sah ha iing ki kmie ki kpa , la hukum ka HC .
Ki nong China bad kiwei kiwei ki kolshor Sinic .
U Sharad Pawar u dei uwei na ki nongialam uba la tbit bha .
U Sartaj u la ong ba um kwah ia ka met iap ha iing jong u namar ba um kwah ia ki jingiakhih , bad ki nongialam kiba wan bad ai jingkren shabar iing jong u .
Kane ka dei kawei na kum kine ki jingiateh .
Nalor kata , ki samla pule bad ki samla pule barim jong ka University of Florida ki la jop 126 tylli ki takma Olympic kynthup 60 tylli ki takma ksiar .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 337 bad 279 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah kali .
Hadien ba U Jehobah u la thung ia u kum u nongialam jong ka jaitbynriew Israel , ka jinglong jemnud jong u Moses ka dang paw shynna .
Bad ka jia ryngkat bad ka jingkylla ka suinbneng .
Nalor ka jingiadei bad u nongpeitkai , la pyni ia ki kam ba la leh da ki kti ryngkat bad ka jinghikai ia ki phang ha kine ki jingialang ba im .
kumta u paralok jong phi u tip ia kaei kaba phi donkam .
Ka por ka dei ban pyni ia ka BJP ia ka jingkhang , u la ong .
" " " " " Kane ka dei ka jingshisha ."
Nga la shah pynkhihwin ha ka jinglehkai jong u .
La tim ia uta uba leh bein ia la u kpa ne ia la ka kmie , u Joshua u maham . Ha kawei ka jingsawa palat shi million ki sur ki jubab : Amen !
Ha kaba pynlong ia kine ki rai , ki jingkren ba la ai ki la long kiba khlem akor bha .
Hynrei kam shym la mih noh .
Ka la pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang jong ka hynrei kam shym la lah .
Hooid , lada u nongpyniaid ia ka kam jong nga u ai jingmut bad lada u Azad u pass ia ka audition , ka lah ban jia .
Ka jingthew jong ka pyrthei ka long 3 ka jingpynbiang bor ding kaba halor .
Ka jingheh jong ka kynhun ba rit jong ka jaka metric ka dei ka pud ba shalor kaba rit tam jong ka kynhun jong baroh ki jingjngai hapdeng ki pairs jong ki point ha ka kynhun ba rit .
Khyndiat tylli ki nongpynmih kot bad ki kot khubor kiba lah ban khein ki la biang ban pynhun ia u .
Ka Konami ka pyni ia ka jingialehkai thymmai jong ki na ka bynta ka Apple Arcade .
ka jingpynsangeh ne jingshim ia ki jingmih na ka kam runar ne ki tiar jong ka kam runar ne ki mar ki mata jong ki lehnoh .
Ki jylla ki lah ban buh ia ki kyndon kiba kham pyrkhing ban ia ki kyndon jong ka sorkar pdeng .
60 ngut ki la pang hadien ba ki la shah pynsniew ha ka jingbam .
Ka jingbamsap bad ka jingkwah brai ka nang kiew .
Haba kren shaphang ka jingjop ia ka khusnam , u Sreejith u la ong : Ngam lah ban ngeit ia ki shkor jong nga .
U Rahul um don hok ban kren shaphang ka roi ka par .
Ka jingieit bad u blei la leh kum ka jingaiti lut
Ka Jahanara Ahmed ka dei ka nongak phlim telebishon na Bangladesh .
Hapdeng kane ka Hospital Appolo ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka por 11 baje . 45 pynbna ia ka jingiap jong ka .
Kiei ki jinglong kiba phi iohi hapdeng ki nongthied marbam ?
U nongkyrshan jong ka Courbet, u Alfred Bruyas ha ka liang ba shadien, u Baudelaire ha ka liang kadiang tam.
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka la pang bad ka la iap noh kaba la wanrah ia ka jingsngewsih ia ka balang .
" U la jubab " " U Blei bad u Nongiathuhlypa jong u " " . "
U sngewthuh ba ma u ruh u dei ban teh ia la ka tyrpeng bad ban long u briew .
La khot ruh ia ki myntri kam pohiing bad ki heh shipai jong palat 135 tylli ki ri sha kane ka expo .
Ka tempi ka lap ia ka jingkdew ha ka Skanda Puran .
U la ong ba kane ka sorkar kaba mynta ka la paw ba ka kham sniew ban ia ki sorkar BJP kiba la dep ha ka jylla .
Ha kiwei pat , la pyndait ia ka ha ka coil na ka bynta ka jinglong jem .
Arphew hajar kham duna ban ia kaba nga la pyrkhat ba kan don .
Hadien ka jingwan buhai shnong jong ki paidbah , ka Jonestown ka la kylla long kaba dap da ki briew .
Ki nongiakhih ki la rah ia ki placard ba la thoh da u DGP Loknath Behera u secretary jong ka tnad bad ka dur jong u .
U Anil Kapoor, u Rajkummar Rao, u Pihu Sand, u Divya Dutta baroh ki long kiba bha bha.
Ka jingiateh ka la don ha ka jingma mardor .
Kiba kwah ban leit ki lah ban leit .
Ka ZenFone AR ka dei ka smartphone ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban kyrshan ia baroh ar tylli ki teknoloji Daydream bad Tango .
Ka phone ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ha u bnai December 2000 , ki secretary bar ri jong ki ar tylli ki ri ki la mynjur ban thaw ar tylli ki kynhun treikam ba iatreilang ban buh pud bad ban pynkylla ia ki jaka ba la buh kyrpang .
" Phin shem ia ka jubab ha kane ka kot khubor ." " "
Baroh ki party ki donkam ban kyndit .
" Ka Ktien U Blei ka pdiang ba ka dohnud jong ngi ka lah ban " " shah pynmong bad shah pynmong . " " "
Ban pyndep ia ka eksamin ki kyrtong ki dei ban ioh 50 percent marks .
Ka jinghiar thma ka la long da ki shipai Japan ha ka miet jong ka 6 tarik u Nailur .
Ki pulit ki la ialam ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh .
Da kane ka jingjop ka Mumbai ka la pynskhem ïa ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 26 poiñ na ki 16 tylli ki jingïalehkai .
Ki leh ia kane ban ioh jingshaniah .
Ki Ophisar jong kane ka Tnad ki don ruh ka bor ban treikam katkum ka ain pynbuaid bad ki jingdih buaid , 1985 .
Ka nongialam ka NCP ka la iakynduh ia u Gandhi ha ka iing sah jong ka ha ka nongbah jong ka ri .
Kum u Secretary jong ka Mysore Diocesan Educational Society u la sdang ia ki skul bad ki kolej ha ki katto katne ki jaka khamtam ha ki nongkyndong na ka bynta ka jinghikai ia kiba duk bad kiba kyrduh .
Hynrei , lada ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei ka sngem bad ka sah slem , ki glacier ki sdang ban rit na ki tduh ba shapoh jong ki sha jrong .
Kumta um lah khlem da pynshongkurim ia ka .
Kiei kine ki kyntien baroh ?
Ka Brahmin Hindu kaba shong basah ha Hyderabad Muslim , ka rwai ia baroh arngut u Krishna bad u Allah bad ia ka Ridha bad u Gulnar , da ka jingsngewtynnat kaba mar katjuh .
Ka North Karnataka la shim ba ka dei ka thain kaba khlain bha ia ka BJP .
Mynta ka Katrina ka dang ring ia ka phlim Dhoom 3 bad u Aamir Khan bad ka Bang Bang bad u Hrithik Roshan .
Kim shym la ithuh kum ki ain da ka rukom synshar hok jong ngi .
Ka khun kynthei jong ki kaba la san bad ka iing ka sem jong ka ki iashim bynta ha ka jingkmen jong ki arngut .
Ki stats kin buh dak ia kata .
Kine ki dei ki por jong ka thma , ki stad saian jong ka CSIR ki dei ban trei ban pynpoi ia ki lad ki lynti shwa ba ka thma kan kut , kim dei ban khein ia ka kum ka projek wadbniah kaba man ka por .
Khnang ban wad ki lad ki lynti ban pyniaid iew shuh shuh na ka bynta ki nongtrei kti , ka Korporation ka pynlong ia ki jingpyni die jingdie ha baroh shisnem hapoh bad shabar jong ka Ri .
Hato kane ka long ka lad kaba bha ?
La weng kam ia u nongniah liengsuin jong ka IAF namar ba u la thombor ia ki rangbah, tuh ia ki remote TV na ki ophisar kiba la buh lypa.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban pyllait parole ïa u Vikas Yadav uwei na ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynïap u Nitish Katara .
Hynrei kine ki kyntien jong U Jisu ki long ka pharshi bad , namarkata , ym dei ban shim beit .
" Nangta " " kynthei ka la iehnoh pura ia ka ding . " " "
Ka jingthmu ba kongsan jong ka skulbah ka long tang ka jingpule bad ka jingwad bniah .
T. 60 lak shisnem .
Ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Malayalam Lucifer .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka Diwali mynta u snem .
Kumno ka India , China kin leh kan pynwan dur thymmai ia ka pyrthei : Rahul Gandhi .
Ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew ki la kynnoh ruh ba kine ki arliang mamla ki pynkhein ia ka hok longbriew manbriew khamtam ha ki bnai ba khatduh jong ka thma .
Kumta ka jingtrei jong nga bad ki arngut ka long , ha ka jingshisha , nga trei ha ka rukom kaba pher bha .
U la batai : Ha ka jaka pule jong nga ngi la trei ia ki um ba kyrpang kiba lah ban kit ia ka oxygen .
Phi kwah ban pynduh ia ka riti shongkha shongman bad ban wanrah ia ki kynthei ha ka lynti , u la ong .
" " " ban long ki Sorkar kiba pyniasoh bad ka pyrthei shabar , ki riew shemphang bad ki nongtreikam shabar . " " "
U Aamir Khan u la sam ia ka dur jong u Junaid bad ka Rani Mukerji bad u la ai khublei sngi kha ia u khun ha ka rukom kaba phylla .
La register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u Deepak Singh bad kiwei ha thanat Salon hangne ​​hynnin ka miet .
Ha ka 26 tarik u Lber ka Thames ka la iakynduh ia uwei u nongleit jingleit jong ka ri France ha ka por kumba 9 : 30 baje mynstep .
La kem ia u ha ka sngi kaba bud .
Ha shwa ka jingsynshar jong ki Spain , ka thain Andean jong ka Bolivia ka la long ka bynta jong ka hima Inca , katba ki jaka rit kiba shaphang shathie bad mihngi la shong da ki jaitbynriew kiba laitluid .
ha ka por ba pynlong ia ka jingpeit bniah kaba man ka por , ka jingpeit bniah kaba ialeh pyrshah ne ka jingpeit bniah kaba iarap .
Ka jinglong hok ka long ka jinglong babha ha ka akor , ka jinglong ba pura . Hynrei kam mut ka jinglong janai .
Khatduh la pyndep ha u bnai Lber 1927 , la pyllait ia ka Circus ha u bnai Jymmang 1928 ha ka jingpdiang sngewbha kaba bha .
Baroh ki kam pynroi kum ki surok , ki jingkieng , ki skul , ki skhim um bad kiwei kiwei kiba la sdang ha ka por jong ka sorkar BJP , la pynsangeh noh .
La pynbna ia ka iing jong u kum ka phatok ba kyrpang .
Ka rukom kaba bha tam ban shet ia ki ka long ban shet ia ki hapoh ka umphniang dewbilat , nangta sa buh ia ki ha ka umsoh dohkha ryngkat bad ki sohjew kiba jyrngam .
Kat kum ka Habakkuk 3 : 6 , kaei kaba la buh ia ki nongshun jong ki Blei ? Sngap mynta ia ki nongiathuhlypa ia ka jingbatai kaba shai shaphang U Jehobah jong ki paid ha ka jingtrei .
Ka RCom bad ki tnat treikam jong ka kim shym la ai sut kaba T.1, 210 klur bad ka jingkylla jong ka pisa bar ri kaba T.458 klur .
Ia kane ka phlim la ring ha Denmark , Estonia , India , Italy , Norway , United Kingdom bad America .
Ia kine ki jaitbynriew la khein da ka Baibl kum ki bor pyrthei namar ba ki don jingiadei bad ki briew jong U Blei bad ki pyrshah ia ka jingsynshar blei kaba kine ki shakri U Blei ki kyrshan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 354 jong ka IPC bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Jeremaiah u nongiathuhlypa Hebru u la kam : Nga tip bha Ah Trai , ba . . . kam dei jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step .
Hynrei ha kawei ka rukom , baroh ki briew ki don ha kajuh ka jinglong .
Ym don ba jubab ia ki jingkylli jong ki nongrep
Ka la dih sikret .
Nga la pyrkhat ba ngan sa sngewsih shibun .
Ka jingwad bniah kaba la pynlong da ka tnad leit jingleit online ka TripAdvisor , ka buh kyrteng ïa ki jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO kiba la buh jingkheiñ bha da ki nongleit jingleit ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka dor jong ka jingpynmih kaba mynta , kaba long tang 3 . 2 million ton , ki jingbuh jingkynshew ki lah ban neh khyndiat palat ia ka 128 snem .
Kano kano ka dieng sohjew kaba phi pom ne iehnoh ha ki tynrai jong ka , ka long da ka jingbit U Allah , khnang ba Un pynjah burom ia ki bymman .
Nga shun ia ka . Ngam shym la im beit : to ai ba ngan sah marwei . namar ki sngi jong nga ki long kiba lehnohei .
Ia kane ka jingiakop yn pynlong ha ki kam shna dur , shna dur , shna dur , applied arts , ring dur , shna dur tynrai , shna dur tynrai , ki kam shna kti bad ki kam shna dur .
Ki riewstad kim ia mynjur lang shaphang lano ka kolshor nongthoh ka la mih .
Kan long kaba myntoi na ka bynta ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka jingpynkhreh ia ka pyrthei na ka bynta ki jingdonkam um bad ka jingkhuid jingsuba .
Lada ai bor ban pynheh ia ka kad liengsuin Stansted la thmu ba ka lain kan sa iohi ia kiba bun ki jingkylla .
Ka BJP kam shym la lah ban pynpra ia ka ri India shathie ha ka rukom ba ka la rung sha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India kum ka Odisha bad West Bengal.
Namar ba u Jehu um kwah ba uno uno u nongmane Baal un duh ia kane ka jingjia , u la lum lang ia ki baroh ha iing u Baal bad u la pynlong ia ki ban phong da ki jain kiba kyrpang .
U SA Chandrashekar , u Premgi bad u Karunakaran ruh ki dei ki bynta jong ki nongak .
Em , phi tip kane ka dei ka jingrakhe , .
Ki ngeit ba u briew uba la iap un ym lah ban shah ia ka jingthang .
Ngin sa leh biang ia kane ka jingpynkylla ia ka theta J .
Ka long kaba Hot ha ka por lyiur .
Ka iehnoh shadien saw ngut ki khun kynthei , uwei u shynrang bad shibun ki bahaïing hasem bad ki paralok .
Ha ka jingwad jong ki ia ka hok , ki nongthoh bad ki Pharisi ki la duh jingkyrmen kumno ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei bad ki la pynleit jingmut tang ha ka jingsngewnguh jong ki briew .
Baroh ki tip ia u nongiap .
Ki dur kiba pynpaw ia ki jingdro ha ka kjat ba la buhrieh la shna ha u snem 18901891 .
Ka Namibia , Netherlands ka la ioh ia ka jaka ha ka T20 World Cup .
Ka khun jong u Amitabh Bachchan bad ka nongthoh kot ka Shweta Bachchan Nanda ka la sam ïa ka dur ba itynnad jong ki khun jong ka : ka Navya Naveli bad ka Agastya ha ka Instagram .
Ka iadei ruh bad ka rukom ba ngi ai subsidy ia ki briew jong ngi , bad baroh ki jingkynthoh kiba sha ka liang kadiang bad sha ka liang kamon kiba ngi don .
Ka synduk dawai ne ka synduk ai jingiarap nyngkong ym dei ban buh ha ka kamra shet .
U la dawa ruh ba ki heh sorkar ki dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pura halor ka jingshah pyniap jong ki nongiasaid ain .
Ha ri India , ki jait Jersey ki la leh bha shibun .
Namar ba ki pulit Delhi kim shah ia ngi ban rung ngi la ia pyrshah .
" Nyngkong kawei ia ka ktien Arabic na ka bynta u lime kaba long " "Kil ' seh " ", la pynlyngkot bad kylla long Kilis."
Ka graph ba la pynkhia ka iadei bad man la ka tduh jong ka graph da ka jingthoh .
U Satyapal Singh bad u Sajeev Balyan ki dei ki MP jong ka Jat na ka thaiñ sepngi jong ka UP ruh ki don ha katei ka thup .
Ka kot kaba khatduh ka batai shaphang ka khyndew
Ngi la dep ban iohi ia kaei kaba ka jingkiew ha ka jingpynlut paidbah ka wanrah ia ka sorkar Modi .
Ka jingkyrshan jong u Angad Bedis ia ka kurim ka Neha Dhupia
Kham mynshwa ha ka 10 tarik u Naiwieng ki BSF ki la siat pynmynsaw ia u Abu Taleb 32 snem ha khappud ka Srirampur union .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka dei ban sah ban iarap bad kyrshan ia ki nongialeh thma corona jong ngi , ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah . " " "
Ia kane ka jingiakhih la pynlong katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah , la ong ka kyrwoh .
Mynta , ngin sa pyntreikam ia kane ka loop kyrpang na ka bynta kaba sdang na ki khep ba shisien ha kaba baroh ki shisien 10 ki don hangta .
" " " " Coolie No 1 " " la ak ruh da u Paresh Rawal, u Jaaved Jaaferi, u Rajpal Yadav bad u Johnny Lever."
Shuwa ba un shah kem ha ki shipai Pakistan , u Sheikh Mujibur Rahman u la pass ia ka kot ba la thoh da ka kti kaba don ia ka jingpynbna laitluid jong ka ri Bangladesh .
U Bittu u la bat ia ka shuki Ludhiana da kaba pynliem ia u Simarjeet Singh Bains jong ka Lok Insaaf Party da ka jingiapher kaba 76 372 vote .
Kiwei pat ki nongialam ba pawkhmat kiba la shim smai ki kynthup ia u Amit Shah , u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari bad kiwei kiwei .
Wat Im ruh ngam lah ban phone .
" " " Ka kyrteng jong u ka don ha ka address jong nga namar ba u sah ha ka jaka sah jong ki shakri jong nga " .
Uei napdeng u Kohli bad u Smith uba long u nongtied ba tbit tam jong ka pateng kaba mynta ?
Ka pynbeit biang ia ka list da kaba jied ia u element ha ka list lane file bad pynkynriah ia u sha ka jaka ba dei jong u .
Ka jingialehkai jong ka Africa : 2010 .
Ka liengsuiñ ka dang kit ïa ki marbam sha kawei ka jaka ba shakhmat jong ki shipai India ha ka jaka lum .
Katba u Obama u la kdew kyrpang ia ka Korea Shatei kum ka jingma , ka khubor kaba don hapoh jong ka ka long shaphang ka jingroi jong ka bor shipai jong ka China .
La rakhe ia ka sngi jong ki tymmen ha ka pyrthei
Ki paidbah ki la vote ia ngi sha ka jingjop .
Ka Sukkur distrik , , ka dei ka distrik kaba don ha ka Jylla Sindh ha Pakistan .
Khlem pep U Blei un shim khia ban pynlong ia kata .
Ka bench ka la buh jingkylli ia ka jingkren jong u Rahul bad ka la lyngngoh balei ba u la kren da kaba shim ia ka jingshisha histori kaba bakla .
U tip , tang na ka bynta , u tip , ban pyni ia nga kumno ka sngew . . .
Ka jingpang Down ka dei ka jingpang ba mih na ki khniang jingpang .
Kumta u Khristan uba teh ia lade ha u bymngeit bunsien u pynpaw ia lade ha ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla , ka trophy bad ka pisa kaba T.25 hajar tyngka .
U ju pynlong ia ki jingpyni khusnam , ki jingialang jong ki kompeni bad u noh synniang sha ka jingtreilang bad ka jingialang nongialam .
Lah ban thep vote ha Uttar Pradesh ha ki hynriew tylli ki phase na ka bynta ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017
Ia uba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Kumta yn ai jinghikai kumba 800 ngut kum kitei ki nongshakri ha ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ka skill testing bad certification .
Ha ka sngi Thohdieng la pynhiar dor da 9 Paisa ia ka petrol bad 7 Paisa bad 8 Paisa ia ka Diesel ha Delhi bad Mumbai .
Ki card ki long kiba kordor da kito kiba pdiang ia ki .
Lashai phin sa sngewbha . Ka .
Ka ryngkat bad kiwei pat ki nongtied bol ki la pynthikna ba ka Pakistan kam shym la poi shajan ka thong .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ha Hollywood bad ha Bollywood ki la kren byrngem halor ka jingkren shlur jong ka .
Ha shwa ka thma Persian Gulf ka leit ka wan hapdeng ka Kuwait bad ka Iraq ka iaid lyngba kawei ka jingkieng .
Namarkata ka la don ka jingpdiang kaba ain bad kaba tehsong da ka Tibet bad ka India ia ka jaka jong u pud u sam .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba uwei u para marjan u la phone ia ki pulit da kaba shim ba ka la mih ka jingialeh ha ka iing ka sem .
Ka jinghikai kaba nyngkong kan long kaba 45 kynta watla ka jinghikai ha ka shisngi kan ym palat ia ka 3 kynta .
Ka Dominar 400 ka la shim ia ka iew jong ki thuk thuk ha India da ka eriong .
Iathuh ia nga u long u briew uba kumno ?
U Trump un mih noh na ka Iraq na ka hukum khang leit jingleit kaba thymmai : Tyllong khubor na White House
U Advani u tip bha ba ki briew jong ka Assam ki kwah ia ka jingsuk .
Ha ka jingshisha , ka seng jong ki nongshong shnong jong ka ri America ka la pynpaw ba ka dang tohkit ym duna ia ka 10 tylli ki jingujor halor ka jingshah lehbein kiba la mudui ha une u bnai ba la dep ne kumta .
La ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang ha katei ka camp .
Kumba u Moses u la kyntiew ia u bsein ha ka ri khlaw kumta ruh dei ban kyntiew ia U Khun U Briew .
Ka jingshisha ka long ba u nongthaw rangbah jong ka Riti Synshar ka ri India u Baba Saheb Ambedkar u la pyrshah ban pynrung ia ka Article 370 ha ka Riti Synshar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi U Blei , ha kaba la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la thombor ia katei ka samla bad leh beijot ia ka ha kawei ka sem masi ha khmat ka para jong u .
Ki rukom rwai tynrai jong ka Malwa ki long saw ne san tylli ki note , bad ha ki khep kiba duna eh hynriew tylli .
Kine ki buh jingma ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
Nga shu sngewkmen ban wanphai biang ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba nga ieit .
Ka Centre mynta ka shim khajna haduh T.19 . 48 shi litar ka khajna khajna ha ka petrol bad Rs 15 . 33 shi litar ha ka diesel .
Hadien katto katne sngi , lai tylli ki khun ki la mih .
Ka MHA ka don ia ki jingtip ba pura jong ki kali kiba iaid ha ki jylla bapher bapher jong ka ri .
Ka tnad ka koit ka khiah
Ka Alia ka la paw bha ha ka jain lieh ryngkat bad ka jain rong beige bad ka pant kaba jem kaba la pyniasoh bad ki juti rong saw .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ryngkat bad u tnga jong ka u Abhishek Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingrakhe .
“ Ym lah ban don ka jingtieng ha ka miet bad ka kriket ha ka sngi ,” “ u la ong .”
Ka jingkylli shaphang ka jingpynbiang bam ka mih namar ka jinghiar ki jaka rep bad ka jingshaniah ha ka rep ka riang .
Ka Audi Q7 ka dei ka SUV kaba heh , bad ka shim por katto katne ban pynieng ia ka kali ha ki jaka ba khapngiah .
U nongrwai na Pakistan u Atif Aslam u la pynsangeh noh ia ka jingialehkai jongu ha Karachi ban pyllait im ia kawei ka nongkyrshan kynthei kaba la shah pyndik ha ki katto katne ki shynrang ha ka por ba u ialehkai .
Ki pulit ki ong ba u la long u nongshah kynnoh ba kongsan ha ki 60 tylli ki kam runar ha ka jingim jong u , kynthup ia ki kam pyniap briew .
Ngi dei ruh ban don kum kane ka rukom hangne ​​.
Ka dei ka pateng na ki kmie ki kpa jong ngi .
U rangïalehkai ka India u Ajinkya Rahane ryngkat bad ka kurim jong u ka Radhika Dhopavkar .
Ki jaka lehkai bad ki jaka leh yoga ruh yn shah ban treikam naduh ka 5 tarik u Naiwieng katkum ki SOP jong ka sorkar , la ong ka hukum .
U Dibakar bad ka YRF ki la iatreilang mynshwa ha ka phlim Titli bad u Detective Byomkesh Bakshy .
Baroh ar ki long ki lad ban poi sha uta u blei ba u ong ia u Arjuna .
Ngam kwah ban kren eiei shaphang ka jinglong hok jong ka jingbishar .
Ka la poi ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki kot ba la die bha hapoh shibnai naduh ba la pyllait bad khatduh ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong .
U bnai uba don hajan ka suinbneng u paw ba u long uba heh .
Ka lah ban long kaba sngewhun .
Ka Royal Enfield ka dei ka kompeni shna thuk thuk jong ka Ri India kaba don ia ka kyrteng jong ka ' brand thuk thuk kaba rim tam ha ka pyrthei ' ha ka jingpynmih kaba bteng , bad la shna ia ka ha ki karkhana ha Chennai , India .
Hynrei , ka kham kongsan ban leh katto katne ki jingthew ba treikam .
Ka jingthaw kaba im halor ne ha kawei pat bad kaba shim ia ka jingbam jong ka .
Pyrkhat ia ka jingma kaba ki jingngeit tynrai ki la pynlong ia ki katto katne ki Jiw ha ka por U Jisu .
Ka jingïadei kaba kongsan jong kane ka long ka jingkut jingmut jong ki nongïalam saiñ hima sima ban pynshitom ïa ki nongleh kam sniew bad ka jinglah jong ka IAF ban pynlong ïa ka jingshah thombor hapoh ka Pakistan .
Baroh arngut u apostol Paul bad u nongialap u Epaphras ki la sngewkhia shibun eh na ka bynta ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ki parabangeit jong ki ha ka them Lykos .
Kane ka pynkylla sha ka jingkhein ia ka diesel : petrol kaba 72 na ka shispah : 28 na ka shispah .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T. 59 , 34 , 500 bad kawei ka thuk thuk na ki .
Ka la long ka kynthei kaba shlur .
Nga la nang ba ngi lah ban shem ia ka jingsngewbha bad jingkmen ha kiei kiei kiba suk jong ka jingim , ha kaei kaba ngi don .
La thung ia u Lance Klusener kum u coach rangbah jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Afghstan.
Ka India ka la ioh sa kawei pat ka jingjop kaba phylla .
" " " Ki kmie ki kpa kiba la ai sohjew ia ka khun jong ki ki la ai lut ia kiei kiei baroh , " " ka la bynrap . "
Haba phi shong ki kjat jong phi ki dei ban long kiba jem ha madan bad ki kti jong phi ki dei ban long ha kajuh ka kyrdan bad ka miej .
U mawjam jong kawei ka longiing u la jah noh .
Ngi donkam pisa ban thied jingbam bad um .
Ka jingujor kam dei kaba khlem nongrim .
" " " Hynrei u Hubbard ryngkat bad ki saw ngut ki Scientologist ki la phet noh na France , ban ym wan phai shuh bad kim shym la shah set phatok satia." " "
ka long ban pynjem ia ka jingshem jong nga , .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki lai ngut ki briew kiba la shah kynnoh la kem ban tohkit .
Hynrei hadien shibnai , u samla u la shah kem ha ka jaka ialehkai .
U Prahlad Singh Bharukhera u president ka Haryana Kisan Manch haba ai jingkren sha ki nongrep kiba pynkhihwin , ki nongrep kiba la pynkhihwin , u la ong .
Kaba kham seisoh napdeng jong ki ka long ka jingiadei paralok bad ka Evelyn Trent .
Ka India bad ka Bangladesh ki ïakhun ïa ka Test kaba ar jong kane ka Series ha Eden Gardens ha Kolkata .
Nangta u la ioh ia ka PhD na ka skulbah Griffith ha Australia .
U Vadra u la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla bad ka Congress ka la khot ia katei ka jingleh kum ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei.
Hynrei ki pulit ki la lah ban kem ia ki .
Ka kynhun ka la pynkut ba ïa ki photon ba la pynïasoh lang ba la pynmih da u laser bad ki kristal BBO lah ban pyndonkam da kaba shaniah ban pyndep ïa ki kam pynïadei kiba shngain .
Haduh 40 tylli ki jingialehkai la pynlong baroh .
Hooid, hooid, ka la dei ban .
U Thambidurai uba dei ruh u deputy speaker ha Lok Sabha u la ong ba namar ba u Palaniswami u la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 124 ngut ki MLA kumta un dang neh ha ka kam .
Kine ki lieng ki lah ban leit sha ki kad lieng kiba rit kiba don ki jingkhang ha ka jingjrong bad ka jingkhluit , kumjuh ruh ki duna ki lad ki lynti ban kit bad pynhap ia ki mar .
U nongshah kynnoh u Mohammed Hafiz u la phet krad noh na kane ka ri .
Peit ia ka post jong u harum .
" " " Kum ka jingmih , ym don lad ban pynkylla ha ka sorkar ne ka mariang da ki step kiba sting . " " "
" " " Ngi treikam katkum ki ain jong ka pyrthei ."
Ka don ka jingkiew shakhmat ha ka liang ka jingiada ri , ka bor nuclear bad ka jingiatreilang ha ka suinbneng .
Ka kynhun ki blang bad u blang hapdeng jong ki .
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u Saini bad u la ong ba ka jingkhlad noh jong u ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka BJP .
Ha kaba bha tam ka dei ka jubab sain pyrthei ong u nongaiktien ka seng u Neeraj Kumar ha ka Business Standard .
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor kane ka kam .
Ka jingsiew bai lutksan ka long Rs 6 shi sq m .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka niam Islam bad ki lehnoh .
Ki nongwad bniah ki la pynpaw ruh ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh .
Ka Chennai ka la mad ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
Sawphew phra tylli ki ri , kynthup ia ka India ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Justice Verma Committee ka la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ki pulit baroh kawei ha ka ri .
Mangaluru : Ki jaboh na ka jaka bret jaboh jong ka Pachanady ki rung sha ki jaka sah ba marjan hadien ka jingjur jong u slap .
Ngam tharai ba ka jingleh ia kano kano ka kam kaba bha na ka bynta ki kynthei ka long kaba bakla .
Ka jingpyniasoh ia ka phone bad u Aadhaar, phi lah ban pynduh ia ka jingpyniasoh.
U Dionysus u don shibun ki mrad kiba kyntang kum u blang ne u masi .
Ka Airtel Payments Bank ka la ïatreilang bad ka Bharti AXA Life Insurance ban ai ïa ka Bharti AXA Life POS Saral Jeevan Bima Yojana lyngba ki jaka ai pisa ha kylleng ka ri India .
Lada u Myntri Rangbah ka Jylla u don ka jingburom ia ka rukom synshar paidbah jong ka Parliament , u dei ban risain noh .
Ym dei ban leh ia ka jingialehkai bym donkam bad kiwei pat .
Telangana : Ki don sa 6 ngut kiba ioh pang na Suryapet . baroh ki kiew sha ka 340
U shu theh ia ka um kaba shit bad ring mynsiem ia ka stem .
Ka jingkhih jong ka dohnud jong u ka long 130 sien ha ka shi minit .
Ia ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Ia ka pisa ba la noh synniang la pyndonkam ban thied jaka bad ki tiar ban tei ia ki Ïing Hima kiba thymmai bad ban ïarap ïa ki balang ban pynbha ïa ki ïing kiba la don lypa .
Kane ka jingjia kaba la jia ha ka 10 tarik u Iaiong ka la paw pyrthei hadien ba ka video jong ka ka la paw pyrthei bha .
‘ Ka ISIS ka la kham kiew bha ha kaba pyndonkam ia ki social media ban ia ka UK , US ' ong u heh shipai .
Ia kane ka thup la pyniasoh mynta ka sngi ryngkat ka jingthoh jubab ba la aiti da u myntri kam pohiing ka jylla u Haribhai Parathibhai Chaudhary ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka phlim kaba hynniew jong u Tarantino ka dei ka phlim kaba hynniew jong u Tarantino .
Ka jingpyniasoh ia ki briew lyngba ka WhatsApp , Facebook
Kata ka iathuh aiu ia ngi ?
Namar ka jingpluh ha ka snem 1941 mynta ka la ieng shi bynta kaba la jot .
Ka jingtreikam ka la sdang bad kan sa iaid ha ki katto katne taiew .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingai ba ngi khmih lynti ba baroh ar tylli ki kompeni kin ai sha ki nongthied jong ki :
Thoh ka Sheila Dikshit sha u PM halor ka jingshah seal
“Nga tip ba u Sushant u la don ka jingïakynad kaba khraw bad u Aditya Chopra ruh.”
Ka centre ban ai jingbit ia ka kad liengsuin Aranmula : Kerala BJP
Kaei ka formula kaba dei ban pyndonkam ?
U Chandra Kumar Bose u dei ruh u Vice President ka BJP na ka bynta ka West Bengal .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ka Jurassic World ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha jong u snem 2015 bad kaba pynlong kyrpang shisha ia kane ka khyllipmat ka dei ka jingiadei jong ngi bad ka phlim ba pawnam ".
Ia ka eksamin rung skul la pynlong ha kawei ka skul shimet .
Ka Sensex ka la jop . ka pynkut da 268 point hiar
Ha ka 17 tarik u Risaw hapoh ka jingialam jong ki councilor bad ki president jong ka AAP ngin thang ia ki jingpynbna jong ka BJP ha baroh ki 272 tylli ki ward .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki snem 2010 .
Hynrei nangta , ngan ioh aiu ha kaba kut ?
Naduh u snem 2014 haduh u snem 2018 ngi la ïoh ïa ka jingkheiñ nongtrei kaba 66 000 ngut ha India .
Kan pynlut bun ka pisa , bad nga la nang ia ka jingshisha ban im na ka bynta ka jingshisha .
Um shym la pynpaw lada don kano kano ka seng sain pyrthei kaba kyrshan ia u .
ka jingpdiang ne jingseng ia ki Jylla thymmai .
Pynbthei bom ia ka mosque Bangladesh , hynriew ngut ki mynsaw .
Ym lah ban pynkylla kyrteng ia ka album tynrai
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Katrina Kaif , ka Fatima Sana Shaikh bad u Lloyd Owen ha ki bynta kiba kongsan .
Ha kane ka phlim ‘Padmavati’ la ak ïa ka bynta ba hakhmat eh jong u Shahid Kapoor , u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Kaei kaba la pynlong ia ka ban leit sha ka jaka sumar ha kum kane ka por janmiet .
U la kylla long u riewkhuid hadien .
Hynrei une u lehnoh u la lah ban phet krad .
Kine ki dei ki por ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka iaid lyngba ka jinghiar dor .
Lada ngi shim ba kane ka long negative ngin ioh x has .
Ngi buh ha ka rekod ba ngim kyrshan ne kyrshan ia kane ka rai , la ong u Sharad Pawar ha ka Twitter .
Ka tempi Maa tarini kaba don ha ka elaka Kendujhar ka dei ruh ka jaka leit jingleit kaba pawnam .
Ngi la iai ialap bad khatduh la jop ia ka thma ! Ha ka snem 1956 la phah biang ia nga ban shakri ha Haiti .
Ka Nanded ka don ha ka bynta ba shatei jong ka thain Marathwada kaba iadei bad ka thain Aurangabad jong ka Maharashtra .
58 tylli ki jingshah batbor mynta u snem
Ki khanatang jong ka Ramayana ki iai bteng ha ka liang mihngi .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka ER ka leh ia ka jingdie kaba rekod ia ki tiar lyngkhot lyngkhai kiba shongdor Rs . 29 Kr .
Ka jaka iakhih ka la sakhi ia ki jingeh na ka sngi sha ka sngi hadien ba arngut ki MLA ka Congress ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka la sah 14 snem ha katei ka ri shwa ban leit phai biang sha Singapore .
Pule ia ka jingthoh kaba bud bad peit la kane ka dei ka jait sorkar kaba phin jied ban im hapoh jong ka .
Ha ka jingim bashisha , ka jingdon ha ka kam ka mut ka jingtrei shitom kaba bun .
Ki rangbah ki la pan kopi shuh shuh khnang ba ka balang kan ioh ia ka jingdonkam kaba biang .
U Pablo Picasso bad u Georges Braque ki long ki nongkyrshan ba hakhmat eh jong kane ka jingkhih .
Kane ka jingshakri ba la pynlah da ka web kan thmu ban
La maham ia ki briew ba kim dei ban leit shajan ka wah .
Ha u bnai Naiwieng 2018 , ki ar tylli ki ri ki la ïasoi ïa ka jingïateh kular halor ka jingïadei bad ka jingïada ïa ki jingïadei lane ka COMCASA kaba ailad ïa ka India ban ïoh ïa ki kor ki bor ïadei kiba la pyndonkam ha U . S . ki tiar iada .
Nangta ki pulit ki la kem ia u bad register case katkum ka jingtohkit bad ka kaiphod test jong ka kynthei .
Ka slap ka long kaba duna bha namar ka la hap kumba shiphew sien naduh u snem 1945 .
Kaei ka jingieng jong phi ha kane ?
Ka Priyanka bad u Nick ki ai khublei sngi kha
U Lal Thanhawla u la shah rem ruh ha ka shuki Champhai South pyrshah ia u nongiakhun pyrshah jong u ka MNF u T J Lalnuntluanga da 1, 049 vote .
U kapten barim ka Sri Lanka u Arjuna Ranatunga u la batai ïa ka jingshah weng noh jong ki arngut ki rangïalehkai ka CSK kum ka jingleh beiñ kaba shyrkhei palat kaba ki nong Sri Lanka ki dei ban pyrkhat bha .
Ka Policy paidbah ka dei ka bynta jong ka jingpule kaba don ka jingiadei kaba khraw bad ka kam kaba ngi dang iai bteng ban tei ia ka jaitbynriew .
Ka Shu ka dei ka blei jong ka Iyer , bad ka Tefnut ka dei ka blei jong u slap .
Ngam dei kum ka kmie jong nga !
Ka Islam , hi , kam pynlong ain ia ka jingleh donbor .
Ka India ka la iaid lynti jngai ha ka jingshna tiar iada ri .
ka rukom pynmih ia ka sniehdoh
Ha ka por ba u don ha ka censor board ar tylli ki phlim ba pyni ia u Modi ki la shah kyntait ban ioh certificate .
Palat 400 ngut ki nong Vietnam ki la shah hikai ha ki nongphetwir Japan ha kane ka skul .
Ka pyni ia kano ka square ba la pynkynriah ia ka bynta .
Uei u nongialehkai India uba u ieit eh ?
11 , ban pynlong ia ki nongbah bad ki jaka shong jaka sah jong ki briew kiba kynthup lang , kiba shngain , kiba lah ban shah bad kiba lah ban neh ryngkat bad ki jingshakri ba kongsan .
Ka la long ka lieng jong ki jingphohsniew ia baroh kiwei pat .
Man la u snem ngi pynbha stet ia ka parameter kaba thymmai .
Da ka jingieit bad jingshaniah , phi lah ban iarap ia u lok jong phi ban pynbha suki suki .
Kata kan pynduna shibun ia ka por ban shna .
Ki bret ia ka jainpoh jong ki sha bneng , bad ki ai ba kan ngam shapoh ka pung .
U Antonio Conte un mih noh na ka Inter Milan
Kam dei ka kam kaba suk ia ki samla Israel bad Palestine ban jop ia ka jingbun ki jingtip kiba bakla bad ki jingsngewthuh bakla kiba la hikai ia ki shaphang iwei ia iwei pat .
Ka jingpynroi jong ka ka long kaba la pynshong nongrim ha ki myllung jong ki iing syiem Mughal jong ki nongbah ha Uttar Pradesh kum ka Delhi , Lucknow bad Agra .
U la thikna ba ka Staff College kan dang pynmih ia ki nongialam shipai kiba don ka nam bad ka jingkut jingmut kaba khraw .
Ki pulit ki dang hap ban register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ki samla pule , ki nongrep rit , ki nongtong dohkha bad ki nongkhaii rit kiba bun ki la phai sha ka ETA namar ba ka jingthmu jong ka PNV shaphang ka jingsynshar pisa bad ka ioh ka kot jong ki Basque kam iahap shuh bad ki jingmyntoi jong ki ha ka imlang sahlang .
Ka jingsynshar Fascist kam don jaka ha ka Synshar Synshar .
Hadien ba ki la ïathuh ha katei ka show , ka nongbishar jong katei ka show ka la kylli ïa u Avinash shaphang ka jingïadei jong u kaba mynshuwa .
Ngi la pynkhreh ia ki jingbam ba bang ne ki jingbam ha iing .
Ka Anushka Sharmas ' Paatal Lok ' ka la khreh ban pyllait paidbah .
Ka lah ban long ka jingeh .
U la mynsaw ha ka jingshah siat pynrem ha ki pulit bad hadien la pynbna ba u la khlad noh ha hospital .
Ha ka por ba jur slap , ka bording ka jah noh .
Na ki 100 tylli ki nongbah kiba kum kine ha kylleng ka ri , ka sorkar India ka la jied ar tylli ki nongbah ha Haryana hapoh ka Smart City Project .
AKS : Hynrei ka kynhun shipai ka don ruh ka jingkitkhlieh ban lum briew da kaba bun na ka jaidbynriew Muslim .
Ka jingthmu jong ka ka long ban jop ia ka eksamin UPSC bad ban long ka ophisar IAS .
Nga la jubab , ? Ngam long Khristan ne Musulman ? .
U myntri kam poh iing u Sushil Kumar Shinde ruh u la ong , Ngin sa shimkhia .
Baroh ki don 1 . 2 lak ngut ki BC ha ka ri .
Ka jingpang cancer ka la mih ha ka kpoh .
Kane ka la wanrah ia ka jingkhlad noh jong ka NCP ha ki ar kynhun hadien ba u Ajit Pawar u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki dawai pyniap khniang ki dei ki dawai pyrshah ia u khniang jingpang Streptococcus pneumoniae .
U la ong ba 1 , 735 ngut ki briew ki la ngat pang ha ki lum bad la pyllait im ia ki da kaba pyndonkam da ki nar .
Nga pynbud biang ia ka jingpynkylla sa shisien phi iohi ba katba ka blade ka nang iaid , u tnat u nang iaid shapoh bad u mih lyngba ka jingheh kaba kham rit ne kaba kham shapoh .
" " " Ha ka jingïakren katto katne ki jingkylli la buh da ki karkhana ha kaba ïadei bad ki tiar , ka jingwad , ka jingpyrshang , ki sealant bad ka DRDO ka la pynmih ïa ki mar thymmai . " " "
Ka thma kam dei bad ki kam bad ki kam khaii , hynrei bad ka jingim !
Kito kiba la aiti shisha ha U Blei ki wan ha khmat jong u da ka jingpyrta kaba kmen .
Ki briew ki la rieh ha ki surok kiba heh hapoh ka bneng kaba plie .
, hapoh ka ri India bad shabar ri .
Ki briew ha baroh ki rta ki lah ban shah ktah ha ka jingpang khmat .
Nalor kata , ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad halor ki jingrwai Punjabi ba pawnam .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka ri kan dang neh .
" " " Ka jingwad bniah ba kynja mynsiem ka la long barabor ka hima jong ka niam , kaba pynshlur ia ngi ban don ka jingngeit matlah ha ki jinghikai jong ka , wat haba ki don tang khyndiat ka jingmut kaba thikna . " " "
Hangta kiei kiei ki iaid bakla .
Baroh ki MSME kiba la pynrung kyrteng ki lah ban ioh .
Ka Anjali Menon ka la ïoh ïa ka khusnam na ka bynta ki jingïakren ba bha tam na ka bynta ka Ustad Hotel .
Ka jingthmu ba kongsan jong nga kan long ban trei ban pynbiang ia ki jingdonkam bad jingiarap mardor ia baroh ki nongialehkai boxing .
Ki kyrtong na ka kyrdan kyllum ki dei ban thep pisa T.100 kum ka bai aplai lyngba ka net banking , ka ATM cum debit card , ka credit card lane ka SBI UPI .
Ka India ka la shah rem ha ka phainal da hynniew ron .
Kawei ka kynthei ka shong bad u blang ksiar hajan ka jaka sait pliang ha kawei ka iing .
Ia kane ka projek la pyrkhat ha u bnai February mynta u snem ha ka por ba u Chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena u la wan jngoh ia kane ka shnong riewlum Chullyu .
Kata ka jingbit ka la kut noh namar ba ki shipai ki la bishar bniah ia ka tank ba la shna tynrai la ar snem .
Ka la buh ruh ia ka selfie video jong ka ha TikTok na ka bynta ka jingrwai kaba iaroh ia u myntri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy .
U la ong ba u la don hynriew snem ha ka por ba u la nang .
Ki nongshong shnong ki la sngewsih katba ka jingeh ha ka um ha Delhi ka dang bteng
Ngim rai kino ki seng kiba ai jinghikai ia ki khynnah kynthei kiba iaid ha surok u la ong .
Ka Nesh ka dei ka jaka lum kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka jylla Kandahar kaba la pynkynriah na ka jylla Oruzgan ha Afghanistan .
Ka jingbthei bus jong ka Pakistan ka la pyniap bun ngut
Katba ka jingnang jingstad jong ki shynrang ka long 74 . 98 percent ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long 55 . 63 na ka shispah .
Islamabad , Aug 14 : Ka Pakistan ka la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 jong ka ha ka 14 tarik u August kum ka Kashmir Solidarity Day hadien ka rai jong ka India ban pyndonkam da ka Article 370 .
Ka la buh kyrpang Rs . 15 Jakh na ka bynta ka Press Club Alappuzha bad Rs . 20 lak na ka bynta ka Press Club .
Ym shym la lah ban lap ia ki shyieng .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang jong ki Lat halor ka polisi pule puthi jong ka ri
Ki briew kiba shlur bha , kiba donbor , kiba stad bad kiba la ai sap ia ki jinglong babha baroh kin sa kha ha kane ka juk .
U nongshna phlim u Karan Johar bad u nongïalehkai kriket barim ka ri India u Sachin Tendulkar ryngkat bad ka kurim jong u ka Anjali Tendulkar ruh ki la ïashim bynta ha kane ka sngi .
KA JINGIM BA AI KHUN BAD BA DON JINGTHMU
Ki khynnah ki la wan da kaba riam kum u Santa Klaus .
U Dinesh Chandimal ka Sri Lanka uba don ha ka liang kadiang u ïalehkai ïa ka bol katba u nongap kol jong ka Bangladesh u Mushfiqur Rahim u dang peitkai ha ka sngi nyngkong jong ka jingïalehkai test kriket test kaba ar jong ki ha Colombo .
Ngi la shim ba ngi la lait na ka jingshah thombor ha ka elekshon .
Kumta ka la pynneh ïa ka jingïadei kaba bha bad U Jehobah bad bad u Eli .
U SHO jong ki pulit ka Nihalsinghwala u Ravinder Singh u la iathuh ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Kata ka jingkynmaw kaba khatduh jong nga ia u .
U David Simpson u kynthoh shuh shuh ba ka jinglong briew bad ka jingngeit jong u ha ka jinglong briew ka pynïapher ïa u na ka jinghikai jong ka jinglong ba ka jinglong ka wan shuwa ïa ka jinglong .
Ka Green ka ju pynlong ia ki jingrwai bad ki jingshad jong ki ri pyrthei bad ki trai ri , kum ka jinglehkmen tyngshop pyrthei kaba dang shu kut .
Ngi la ioh ia ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa jong ngi ruh .
Ka India pyrshah ia ka Germany 7 : 30 baje janmiet .
U Middleton bad u Manuel ki kdew ba kane ka jingbatai ka don ki jingeh namar ba ym khein ia ki jingsngap ne jingpyni bunsien ia kajuh ka jingrwai ne ka bynta .
Nga ieit ia phi kham palat ban ia kaei kaei ha ka pyrthei .
Ka la jia la slem bha .
Ka HC ka la weng noh ia katei ka PIL hadien kata la ujor sha Supreme Court kaba la pynskhem ia ka rai jong ka HC .
Ka la don ka jingïakynad kaba khlem akor ha England hadien ba u secretary ka tnad ka koit ka khiah jong ka UK u Matt Hancock u la khot ïa ki nongïalehkai ka Premier League ban pdiang ïa ka jingpynhiar tulop .
Ka seng Congress kam shym la iehnoh ia kano kano ka tnat treikam bad ka hiar thma ia ka EC , ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki shipai na ka bynta ki jingmyntoi barit ha ka sain pyrthei .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Vijay Goel un pynkup burom ia u Shrikanth Kidambi
Ka la shim por ia nga da ki phew snem ban iakren shaphang kane bad ki paralok ba jan bad u nongsumar .
U Anders Jrgensen u dei u briew uba la lap ia kaei ka jait jingthaw kaba pynlong shisha ia kane ka jingpang .
Hynrei ngin pyrshah ruh ia ka NPR bad CAA da kaba shoh ia ki tiar , u la ong .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la ong ha ka kynhun myntri jong u ba dang donkam ia ki kam kiba kongsan .
Balei U Blei U ong : Ko khun to long kiba kohnguh ia la ki kmie ki kpa ?
u la ioh lad ban iakynduh ia ki katto katne ki stad saian jong ka mariang namar ka jingsngewtynnat kaba jylliew ia ka jingwad bniah ia ka saian .
U apostol Petros u la ai jingmut ia ki Khristan : To pynrit ia lade . . . hapoh ka kti ba khlain bor jong U Blei . . . katba phi bret ia ki jingkhuslai jong phi baroh ha u , namar u sumar ia phi .
La pynlong katto katne ki jingïalang kum shi bynta jong ka tamasa jong ka Yoga bad ka Jingkoit jingkhiah nalor ka Protocol jong ka Yoga .
Ki jingshakri jong ka MNP ki la sdang ha India ha u snem 2011 .
Ka jingbam gum kam long kaba sniew ia ka koit ka khiah kumjuh .
Ka la bynrap ba ka dang shah sumar ha New York bad ka don ïa kiba haïing hasem bad ki paralok ban kyrshan ïa ka .
" U PM Modi u la kdew biang ia ka jingpynrung kyrteng jong u Rahul Gandhi ia ka GST kum " " Gabbar Singh " " khajna ".
" Ngam don por ban pyrkhat shaphang ki elekshon ban wan ." " "
Ki khynnah ki donkam ban don ha ki skul , ka la ong .
Ha kaba iadei bad kata ka nongbah pyrthei , u apostol Paul u la thoh sha ki Khristan Hebru : Ngim don hangne ​​ia ka nongbah kaba iai bteng , hynrei ngi wad ia kata ka ban sa wan .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingujor jong ka Kerala .
Ka tnad CIA jong ki pulit ka Jalandhar mynta ka sngi ka la kem ia arngut ki dkhot jong ka kynhun runar bad ki la ioh kurup 8 tylli ki kali heh na ki .
Ha baroh ar ki khep , u nongshah kynnoh ba kongsan u la ioh ia ka jingpynshitom iap .
Ki don ia ka dur Ganesha hangne ​​bad kane ka long ban iada na ki jingsniew .
Kano kano kaba kyntiew ia ka jingpyrkhat kaba hok ia la ka jong ka jinglong bad ka jingsumar ia kiwei pat , kum ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ne ka jingleh ia ka jingsngewrit ia kiwei pat , ka lah ban iarap .
Ka Sri Lanka ka la rung biang sha ka Final ha kane ka kynti da kaba jop hadien arsien ba ka la mih madan ha ki Final ba la dep .
" " " Ym don jingkylla ei ei ruh em ."
Man la ka sngi ka ailad ia ngi ban sdang thymmai .
" U Jisu u la tuklar ia ka jingbatai jong ki nongsynshar ia ki ain Sabbaton bad u la beh noh ia ki nongkhaii bad ki nongkylla pisa na ka tempi , da kaba pynbna ba ki la pynlong ia ka " " ka krem ​​jong ki nongtuh . " " "
Ka kynhun pulit kaba kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka ain ka la tohkit ia kane ka kam bad ka la lum ia ka snam bad ki dak kti na ka jaka ba jia ka jingjia .
La pynkhuid ia ki nala um khnang ban pynduna ia ka jingtap um .
Ki don haduh 73 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Second Edition jong ka Limited Insolvency Examination ban sdang naduh ka 1 tarik Nailar , 2017 haduh ka 30 tarik Iaiong , 2018 .
U la ong ba haba u la leit shapoh dukan u la lap ba la pynpra ia ka dukan baroh kawei .
Pynwad ia ki aplikeshon ka UPSC na ka bynta ki post JS jong ka Central Govts
Yn synran lang ia u da ka kynthei ba nyngkong jong ka US ka Melania Trump .
U heh ophisar jong ka tnad pla tyngka u Vipul Agarwal u la shah thung ha ka por ba shipor kum u heh ophisar pyniaid kam .
Ka thup jong kiba kylla Islam na ka niam Khristan .
Ka la ak ryngkat bad ka Naga Chaitanya ha kane ka phlim .
Ka jingpule ka kham jynjar ban ia ka koit ka khiah .
Ia ki jingbam ba don met la shem ha ki jhur , ki soh bad ki jingbam jhur .
Nangta u la tape ia ka ha ka jingkhang jong ka ophis jong u .
Ka jingkiew khia ha ka jingialehkai Asia 2014
Ka bniat jong ki mrad rit baroh ka long ka khuri kaba jylliew bha jong ki tynrai bad ki shniuh ba la teh da ki bniat blang bad ba la pynitynnad shabar da ki bniat , ki blang bad ki bniat jong ki blang .
Ki nongiakhih ki wan bun wat haba ka surok ka dang sahkut .
Ka jinglah jong ka iew jong ki tiar ialeh hapoh ka ri na ka bynta ki tiar iada ri
Ka NITI Aayog ka kwah ban pynthikna ia baroh kiba iadei kam ba kan ym tyrwa ban ai kano kano ka jingai jingmut ne jingai jingmut kaba pynmong ia ka jingsngew jong kano kano ka bynta jong ka imlang sahlang .
U la ong ba bun ki kompeni jong ka US ki peit ia ka lad ban bei tyngka ha India .
Hynrei ia ka jingstad jingkhein ruh la ai kyrteng kum ka jingstad thok .
Hynrei dei ban ong da ka jingngeit kaba skhem . !
Nalor ki reality show , kane ka aktress ka la ong ba ka sngewtynnad ruh ban peit ia ki show jong ka ri America bad ri Bilat .
Ka ED ka la sdang ïa ka jingtohkit jong ka pyrshah ïa u Dayanidhi bad ka kompeni jong u katkum ka FIR jong u snem 2013 ba la register da ki pulit ka Tamil Nadu .
Ka Attock ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Kaba lym kumta kan sa shah pynduh hok ban ioh jingiada ha ka iingbishar . lane
Naduh ba ka Aly Goni ka la rung ha iing jong u Bigg Boss 14 ka Jasmin Bhasin ka dei ka briew kaba suk tam .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Ranveer u la ktah ia ka dohnud jong ki nongkyrshan jong u .
Tei ia ka projek kaba treikam bha kaba 4000 MW ha ki 2 bynta .
Ki la leit phai mynta .
" " " Ka sorkar Congress bad ka sorkar UPA ki la jyllei ha ka jingbamsap ."
Ka jingpang stupor kaba sniew ka dei ka jingpang na kaba ka jingkoit jingkhiah ka long kaba duna bha , .
Namar ka jingpyrshang jong ki , u la ong ba lah ban pynbiang ia ka um sha ki briew kiba sah ha ki jaka ba duna um jong ka Jylla kum ka Saurashtra bad Kutch .
Ka donkam ban pynsted .
Phi iohsngew ia kaei kaba nga ong ?
U chairman ka State Bank of India u Pratip Chaudhuri u la ong ba ka asset liability committee jong ka bank jong u kan sa shong jingialang hadien ar sngi ban shim ia ka rai halor ka sut .
Ki don ki CCTV ha katei ka jingkieng .
Ia ki jingpynshitom la ju pyntip sha ki kolej da ka skul heh kum ka jingleh .
La kem ia u briew ha ka mukotduma thok klur tyngka
Ki jingbthei liengsuiñ ha Syria Aleppo bad ka jingbthei bom ha shatei lam mihngi ki la ïap 20ngut
" Kaei kaba don bynta ha kaba kohnguh " " ia ka hukum U Khrist " " ? "
Ka Android ka pynkylla ïa ki platform ba kongsan ban pynduna ïa ki jingpynthut ha ki jingïakynduh jong ki app bad ban pynlong ïa u nongpyndonkam ban kham lah ban tehlakam ïa kaei kaba la pyni ha ka screen jong ki, la pyntip ka Google.
U director heh jong ki pulit ka UP u Javeed Ahmad u la bthah ia baroh ki heh pulit jong ki district ban sam ia ki jingbam thiang , ki cracker bad ki sharak ha ki jaka ri khunswet bad ki jaka ri tymmen ha kylleng ka jylla .
Ka DCI ka don ha Visakhapatnam bad ka don ia ki projek ophis ha kiba bun ki kad liengsuin ha India .
Ka jingai jingmut kaba nyngkong eh kaba iadei bad ka jingeh jong ki NPA kiba ki bank ki iakynduh .
Ka jingkhang ka mad ia ka jingpynstet angular bad ka sdang ban khih plie .
Bam ia u sohjew man ka sngi ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka Swachh Bharat Campaign ka la ioh shibun ki jingjop naduh ba la sdang ia ka ha u snem 2014 .
Ha ka rukom kaba thikna , ka ri ka pynskhem ba ka la lait luid na ka jingpang AIDS .
Phi lah ruh ban peit ia ka jingmih jong ka elekshon ha Delhi ha ka indiatvnews . com .
La dep ban iakren shaphang ki vampire ha ki kot Phareng bad German .
" " " Namar ka kam lehbha jong u , la tip ia u da ki briew ha ka thain . " " "
Kawei ka kot kaba la tip kum ka Guru Granth Sahib ka la wan ban shah niew ha ki Sikh kum ka ktien U Blei .
U la long u heh ka BJP jong ka jylla naduh u snem 2006 haduh u snem 2009 .
Hynrei u ngeit ruh skhem , u ngeit shisha , ba lada phim lah ban batai ia kaei kaei da kaba suk , phim sngewthuh ia ka .
Ha kine ki ar sngi ba ladep u slap uba jur u la lynshop ia ki katto katne ki bynta jong ka Jylla kynthup ia ka Pune , Solapur bad Kolhapur .
Bad hangta ngi don katto katne ka jinghikai ban leh .
6 ngut ki la khlad na ka jingjur u slap ha China
Kane ka dei ka jingthoh ba la pynpaw .
Mynta ki don 23 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Tiran .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long ka Yayati .
Ka jingtrei jong ki ri Europe ka la kylla .
Ki masi ki la sngap jar bad ki la wan lyngba ka dewbilat .
Kaei ! Hato ki , kiba ha ki dohnud jong ki ka don ka jingpang , ki pyrkhat ba U Allah Un ym pynpaw ia ki jingshun ba la buhrieh ?
Ngi burom ruh ïa U Jehobah da ka kam sakhi jong ngi . Ha ki por ba mynshuwa U Jehobah u la khot ia ki dkhot jong ka jaitbynriew Israel ban long ki sakhi jong u , hynrei kim shym la lah ban pyndep ia kata ka bynta .
Ïalehkai IPL 2019 , CSK vs KXIP : Ka Kings XI Punjab kan ïathuh lypa ïa ka XI pyrshah ïa ka Chennai Super Kings
Ha kajuh ka por ka kuna ba la lum ka la kiew .
Ha u snem 2006 ka iingbishar kaba kham poh ka la ai ia ka jingpynshitom iap ia lai ngut ki lehnoh : u Adam Ajmeri , u Shan Miya ba la sin kyrteng u Chand Khan na Bareilly bad u Mufti Abdul Qayyum Mansuri .
U la ong ba ki don 14 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ym don sakhi kaba shai shaphang ka jingshong shnong ha ka spah snem kaba 10th11 .
U Timothi u la shah hikai ha ka jingpyrkhat jong ki Blei naduh dang rit .
" " " Kata ka mut ban pyniakhlad ia kito kiba pyni ia ki dak jong ka jingpang bad kumjuh ruh ia kiba iakynduh ia ki . "
Ha ka jinglong baroh , u la leit beit na Ta’ izz sha ka kad khaii kaba kongsan jong ka Aden , u la poi ha kaba sdang jong ka snem 1329 ne 1331 .
La khot kyrteng ban ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah
Kata ka long kaba phylla tam kaba nga la iohsngew .
Nangta sa shisien pat ka jingdon jong ka hapoh ka complex ka la pynsngewsih .
Ka America kam lah bad kam dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ka Pakistan , kata ka shong ha ka Pakistan , ka la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka NRC ka dei ka thup jong ki nong India kiba don ha Assam .
Iarap ia ka kynthei ban ioh ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynduh khun kloi bad kaba shngain lada kam kwah ban bteng ia ka jingkha khun jong ka .
Ki la lap ia ki jingbym iahap kiba jur ha ka kam shna konkrit .
Bad ngi lah ban jied ia ka kumta ba kan iadei bad kine baroh ar bad namarkata , ngin sa donkam 11 lada ngi pyrkhat ia u nongmihkhmat jong kane ka klas jong ka jinglong marryngkat .
Ngim shym la iohi ia kino kino ki jingjia hangta kiba lah ban wanrah ia ka jingpluh .
Ia kane ka jingiakren la pyniaid da u Sreenivasan Jain jong ka NDTV .
Uwei u lah ban kylla bamut wat ha ka jinglong marwei kaba pura .
Hynrei kam shym la long kaba lah .
Ha kane ka jingthoh ngin bishar ia kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingjia jong u Jeremaiah .
Ka Haritalika Teej ka dei kaba la rakhe ha ka por Shukla Paksha Tritiya jong u bnai Bhadrapada .
U Sushant Singh Rajput u ioh ia ka billboard ha Hollywood .
Hynrei ha u snem 2008 ka jingroi ka hiar sha ka 8 percent .
Peit ia ka Jingpynkylla ! jong ka 22 tarik u Nailar 2000 ha ka sla 20 .
Kumba la leh da ki million ngut kiwei pat ki briew hynnin ka miet .
U Myntri Rangbahduh un ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka por mynstep .
U SP bad u Shiv Sena ki la pyrshah ia kane ka Bill .
Ka Hima jong ki Blei hapoh U Khrist kan ym synshar lyngba ki bor briew .
U ialeh bad pyniap ia uno uno uba pynjot ia ka jingsuk .
U la ong ba ka kompeni dang shen ka la plie ia ka ophis bad ka jaka buh mar ha Moscow kumba ka la leh ha Dubai .
Ia ka jingkren kynmaw burom ia u KPS Gill kaba nyngkong eh la ai da u N N Vohra uba long u Lat ka jylla Jammu and Kashmir ha kata ka por .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki iapher .
Kane ka dei ka jingleh kaba iaid shaphrang .
Ngam lah ban klet , u ong .
Uwei um da thikna than ia kata .
Ngi la kyrpad ia ki ban sdang ia ki kam ain .
Ki la iehnoh shadien kumba 2 . 5 akar ka jaka bad saw tylli ki iing kiba dei jong ka longiing jong ki , u la ong .
U Roberto Gmez Bolao u la khlad noh .
Nga sngew ba nga don ha ka jaka kaba kham bha ban ia kata .
Kum ka nuksa , naduh ka snem 1765 haduh ka snem 1770 ka Kompani ka la phah shabar na Bengal haduh 33 percent na ka jingmih ba pura jong ka ha ka dur jong ki mar ki mata .
Kum ka rukom pyntip , ka la pawnam bha khlem da test .
La pynkit mar mar ia ki sha Bathinda ban ioh jingsumar hynrei u Bhim Singh u la khlad noh na ka jingmynsaw ha lynti .
Pyllait ia ka tarik ban pyllait ia ka trailer jong ka web series jong ka kaba dang wan
Dei ma u uba la phah ïa nga sha Pakistan , ong u Sidhu ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hangne ​​haba la kylli ïa u halor ka jingbym mynjur jong u Amarinder Singh ïa ka jingleit jong u sha Pakistan .
Ka shim por kumba lai haduh san snem .
Ia kine ki khynnah yn ai jinghikai ruh .
Ka jingsngewtynnat jong ka ia ka jingshisha bad ka jingieit jong ka ia U Jehobah ka la khie biang , bad mynta ma ka bad ki khun jong ka ki trei shitom ha ka jingshakri jong u .
Peit katno ki jrong .
Hapoh ka jingialam jong u Atalji la pynlong ia ki jingpyrshang kiba jop bad ka pyrthei baroh kawei ka la sakhi ia ka bor jong ka India .
Ka elekshon ha Israel : U Netanyahu , u nongialeh pyrshah u la iakhaid katba la khein ia ki vote kiba bun .
Phi lah ban iohsngew ia ka hadien .
Ka pynleit jingmut ha ka pisa tyngka jong ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ki mat jong ka ioh ka kot .
Ki planet kiba pynkhreh ia ki jingbam ban iarap ia ngi Ki Sngi kiba shai
Ki paralok jong nga ki iohi ia nga da ka jingsngewsih .
U myntri ka tnad transport u Puvvada Ajay Kumar u la bthah ia u Regional RTC ka Nalgonda ban sospon ia u Kodada depot manager , uba khlem ai sanitiser ia u conductor bus .
Ka jong phi , Anne KA SNGI PALEI , 12 TARIK RISAW 1943 Ka Kitty baieit tam , Nga lah ban pynithuh : Ka Mama Frank , ka nongiasaid ain jong ki khynnah !
Ngi kyrmen ba ka kylla miet kan long kaba kham bha .
U Gordon Young u la shah thung kum u Director ba nyngkong eh jong ka Jinghikai Paidbah .
Ym don ba shim ia ki jingkhot jong ngi .
" Ka la thoh : " " U kwah ia ka selfie ."
Ka Jwala bad ka Ashwini ki dang don sa 3 tylli ki jingïakhun ban ïakhun ha ka group stage .
U nongtohkit Grossman u la leit shuti , kumta u nongtohkit Frazier u dei u dieng uba heh mynta ka sngi , baroh ?
Ki shipai India ki la siat da ki suloi rit hynnin ka miet ha ki phra tylli ki bynta ha kylleng ka LoC .
Sa 8 hajar ngut ki samla kiba la ioh ban pynrung kyrteng na ka bynta katei ka jingialang thungkam ki dei na ka thain Rajouri bad palat 4 hajar ngut ki dei na ka thain Poonch bad Reasi , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Mynta iathuh ia nga , ka sngi kaba bha katno ha Baniachang . " " ".
U Limaye ruh u la kyntait ban pdiang ia ka jingsiew kaba dei ban siew ia u da kaba kdew ia kajuh ka daw .
Ki pynpra ia ki party bad ki nongthaw ain , bad ngi la pynpaw pyrthei ia ki .
Uwei u nongleit jingleit hajan ka tduh jong u lum mawsiang u la iap hadien ba u la shah shoh ha ki tdem kiba her haba la sdang ban bthei .
Ka jingthmu bad jingsngewkhia jong ki ka long kaba pher . Hynrei ki jingïohi jong ki bunsien ki long kiba ïarap lang ym kiba ïapyrshah .
Ki bor pahara ki la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sangeh ha surok .
Hato ka dei ka jingshlur jong u Dabid ? Hato ka dei ka jingngeit jong u ha U Blei ?
bad kin pyniap ia ka jingpyni jong phi .
U aktor u la shah pynthut watla .
U la pawnam bha na ka bynta ka jingbym iatreilang bad ka satyagraha .
" Ngin hap ban pynkylla ia ki jinglong bad ki jinglong jong ngi wat hadien ba la shah ban leit biang sha surok." " "
Ka kynhun ka la iakhaid shisien , bad ka la shah rem tang shisien .
Ki la thaw ia ki kyntien thymmai .
Bad ngan shu shong hangne ​​ban sngap ia kaei kaei kaba phi kren ?
La pynbeit ruh ia ki jingpynbeit ba bniah bha ban lait na ki jingjia ba sngewsih .
Uwei u riewstad halor kane ka sobjek u la pynkut shisien : Baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei . Ki Rom 3:23. Hato Lah Ban Pyndam Ia Ka Pop ?
Ka dei ka jingmih jong ka tech .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba pynduna ia ka jingduk kaba jur .
La pynbeit ia ka jingleit jngoh ia ki nongthied nabar ri mynta ka sngi ha kawei ka jaka shna wain kiwi bad ka kper soh kiwi ha Ziro .
Kham hadien , nga la lah ban pynkylla bun ki salm na ka jingkynmaw . Ka kmie ka long ka dkhot jong kawei ka balang ha ka thain , bad ka ju ialam ia nga teng teng sha ki jingiaseng niam .
Ym shym la ioh jingtip shuh shaphang jong u .
Kumta , ka kynhun kynthei baroh kawei jong ka thain ka la hap ban iakynduh ia ka jingbitar .
Bad nangta sa ka snem kaba bud ngin khot ia kata ka snem .
" Ki MLA ka RJD ki dei ban pyrkhat ban bujli ia u Tejashwi da u Tej Pratap lane uno uno u nongialam uba ki kwah " " la bynrap shuh shuh u nongaiktien ka BJP . "
Ia ka rukom shna kaba nyngkong la shna ha 3 BRD AF bad ka la shah pynkylla ha ki rukom bapher bapher .
Nga la pynkhreh mynta na ka bynta ka jingleit kaba khatduh ban iehnoh ia ka kam jong nga . Nga la type ia ka jingrisain jong nga , da kaba batai ia ka jinglong ba sngewrit jong nga .
" Ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam bad ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka phlim " " Tang haba nga rkhie " " ha u snem 1981 .
Kumta ym donkam ban ioh ia ka jingpynshitom na ka sorkar ban bishar ia ki .
Prothom Alo : Hato kata kan long ha ka jingshai jong ka jingpynkylla kaba 16 ?
Ka Puducherry ka dei ka jaka jong ka ri India .
U lah ban phet noh , hynrei um shym la leh kumta .
Baroh ar tylli ki team ki la buh ia la ka jong ka jingpyrshang ban knieh ia kawei pat .
Ka bor ia ki bad ia ki kynhun pynlait im ban ialeh pyrshah ia kane ka jingjia ba sngewsih kaba pynkulmar jingmut .
U bad ka IAEA ki la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 2005 .
Ka jain ka long kaba la pyniasoh lang ia ka rong saw bad rong pink .
Phi donkam tang ban long shakhmat khyndiat ha ki por bad pyrshang bad wad ki lad ki lynti ban thep run .
Ka wah ka tuid shaphang shathie lam mihngi na ki lum Hamrin .
Hynrei ka jingdih palat ia ka kophi ka lah ban wanrah shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ruh un iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingshah rem jong ka BJP ha ki elekshon ha Delhi ka long kaba thikna '
Hadien kata , ïa ki 23 tylli ki jingshakri ba la don lypa jong ka bynta ba nyngkong la pyntreikam sha ki 26 tylli ki district kiba dang sah ha ka Jylla bad ki la treikam naduh u snem ba la dep .
Ngam tip ba u dei u nong Japan .
Anathema ia uta u bym ngeit kumta .
Kam ju iaid bha bunsien .
Ym lah ban ioh 24 tmcft ka um na kine ki tyllong um .
Ka sngewbha ban ioh ia ka jingdih um .
Ka jingleit jngoh ia ka ri Aprika bad Rihodesia .
Brundavanam ophis jong ka Agri Gold
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ki samla Muslim ban shah thombor ha ki bor synshar jylla .
Ka kynthup ia 19 jait ki Veena bad 101 jait ki Tal .
Ka St . Ka Balang John ka don ruh ia ka library kaba rim kaba don shibun ki kot bad ki dur kiba duna bha kiba pyni ia ka histori bad ka kolshor jong ka Dalhousie .
" Ngi dang long ki paralok kiba bha ." " "
Ka Swift DZire ka la kylla long ka kali diesel kaba la die bha ha India ha u snem 2012 .
Ka High Court ka la ailad ban pynbthei ia ki krem ​​naduh ka 6 . 30 baje mynstep haduh 9 baje . 30 baje mynmiet ha ka sngi Diwali bad Gurpurb .
U la iohi ia u ba u hiar shapoh .
Ka shim ia kiei kiei baroh kiba bha , kiba bhabriew , kiba hok bad kiba khuid .
La iathuh ba ka BIWTA ka la shim khia ban tih ia ka wah Ghashiakhali .
Bun ki la iap kumjuh .
Ngi la iakren ruh bad ka editor ka Pakistan ka Sana Saleem shaphang ka Zeenat Shahzadi ka nongthoh khubor kaba la jah rngai hangtei la hynniew bnai kynthih .
Hynrei kiei kiei kiba ngi don lang ki pynïapher ïa nga na kiba bun ki briew ha ka imlang sahlang jong nga , .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ki kyrdan jong ki heh shipai , u la bteng ban pynkhih pyrshah ia ka jingsangeh thma .
u Pynlong ia ka jingangnud jong ki Dads jong phi .
Ki lah ban sngew pang ha ka dohnud shaphang kata .
Hadien kane ngin pynthikna ba ar tylli ki tnat jong ka Executive kin ym leit sha ka iingbishar , namar kane ka long kum ka jingpynkylla ia ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei .
Ki pyrshang ban shim pisa na ngi .
Namar ba ym don kawei ruh ka ri kaba lah ban iaid marwei na ka bynta ban ioh ia ka jingsuk , ka roi ka par bad ka roi ka par , ngi donkam ban iatreilang bad iatreilang iwei ia iwei pat ha kane ka pyrthei kaba iadei paralok , u la ong .
U Weinstein u la bteng ban pyndik ia ka , ong u Sciorra .
Utei u heh pulit u la khot ruh ia kiwei pat ki heh sorkar bad ki nongtrei ban leh kumjuh .
Khyndiat sngi mynshwa ki Maoist ki la buh ia ki poster bad ki banner ha katei ka District da kaba kyrpad ia ki paidbah ban khanglad ia ka jingthep vote .
Kane ka long ka jinghikai ia ngi .
U Peer u la ioh ia ka sertiphiket kaba biang , hynrei la khang ban rung .
Ym donkam ia ki tiar kiba kyrpang ban shna ia ka Beshbarmak .
Kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki kynthup ia u Anil Sharma , u Altaf Thakur , u Fatima Begum bad u Javid Qadri .
“ “ Nga ngeit skhem ba ka jingsah jong phi ha Mexico kan long kaba seisoh bad kaba sngewtynnad”, la thoh u Pea Nieto ha ka twitter jong phi.
Da kane ka jingjop ka CSK ka la jop 3 sien ha ki jingialehkai kiba bun .
Ka Thazhava ka dei ka shnong kaba hap ha ka thain Karunagappally ha ka elaka Kollam ha ka jylla Kerala , India .
U la kyrpad ïa kito kiba ïakynduh ïa u ha kine ki sngi ba la dep ba kin leh ïa ka test coronavirus jong ki .
Ka don kiwei pat ki jingbam kum ka calcium bad ka protein .
La ai tang ia ki kapten ba la kdew kyrpang ha ka kaiphod jong u Lord Howes .
Pynkup burom u PM Modi ia u Swami Vivekananda ha Belur Math
Ki jingmyntoi : Ka MoU kan kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Maldives ha ki kam bishar bad kiwei kiwei ki kam ain , bad kan pynlah ban iasam ia ka jingtip bad ka teknoloji ha ka jinghikai bad ka jingpynkhlain ia ka bor .
Ka Nokia 6 ka la don lypa ha China bad mynta kan sa die ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpule kaba biang shwa ka test kan ai jingshaniah ia phi .
" URL kaba ai ia ki jingkhein jingdiah jong ka proxy . Haba ka mode ka long " " auto " " , la pyndonkam ia kane ka URL ban wad ia ki jingtip jong ka proxy na ka bynta baroh ki protocol ."
Ia kane dei ban pyndep mardor .
Pyrkhat ia ka jingshem jong u Arthur . Ha ka rta kaba shi snem , u Arthur u la sdang ban shim ia ki jinghikai violin , da kaba thmu ban ioh ia ka kam kaba tbit .
Ka jingmih jong u Deshbandhu Chittaranjan Das ha ka pyrthei sain pyrthei jong ka Ri India ha ka shisnem kaba ar jong ka spah snem kaba 20 , ka la pyni ia ka juk kaba thymmai ha ka jingialeh laitluid jong ngi .
nangta kam lah ban long ka lynti kaba lyngkot tam , ka dei ban don ka lynti kaba kham lyngkot shuh shuh , kumta kata ka long ka jingpyrshah .
Ryngkat bad kane u la sdang ban pule ia ki kot niam Hindu bad ia ka Puran .
Kham mynshwa ki la leit dem nguh ha u Harmander Sahib .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar kaba bun paid hapoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba don palat 300 tylli ki seat , la ong u heh ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha HQ ka BJP .
U nong Pakistan u Ahmed Shehzad u la shah sospon shipor namar ka jingbym lah ban test ia u drok
Ka IAF ka la iatreilang bad ka bor synshar jylla ha baroh ki kyrdan .
Ki bahaïing ki kynnoh ïa ki pulit na ka bynta ka jingïap jong ki samla
Ka phlim Thackeray kaba la pyni da u Abhijit Panse , u ak u Nawazuddin Siddiqui kum u nongseng jong ka Shiv Sena .
Haduh 400 tylli ki bos shimet ki iaid na Kerala man ka sngi .
Um lah ban wanrah ia lade ban bam ia ki jingbam America ba la ai hangta .
Hynrei ha kawei ka mat kan ym don ka jingbym iasngewthuh jingmut : kane ka bynta ka long ka nongrim jong ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ki nong Assam .
La buh ia ka ha ka jaka treikam jong ka pyrthei kum ka dkhot jong ka kynhun wad bniah 14 bad nangta ka la iasoh bad ka kynhun wad bniah 15 .
Balei ba ka kham suk ban tan ia ka kali sha jrong jong ka ramp ban ia kaba pynkiew ia ka sha jrong jong ka lynti ?
U la leh ia ki jingialap ha ki briew kiba wan jngoh ia u ba baroh ki niam ki long kumjuh bad baroh ki briew ki dei ban sah kum ka longiing .
Ka Haryana ka la mang ia ka penshon kaba T.1,000 shibnai marwei sha ki nongioh jingmyntoi ha baroh ki kyrdan bad ka jingsam ia ka ka long lyngba ki panchayat .
ka jingmut , ka kham bha ban nym jakhlia ban ia kaba pyrshang ban pynkhuid ia ka hadien .
Ka jinghikai ka lah ban mut ki lad ki lynti , ka jinglah ban pyniadei , ka jingkhlain .
Ki khynnah skul bad kumjuh ruh ki nonghikai kim dei ban iaid pyrshah ia kane ka rukom .
" " " Ngi kyrmen ban shim ia kane ka jain kaba khlain kaba long ka nongmihkhmat jong ka riam India bad ban pynlong ia ka kaba lah ban ioh da ki nongthied pyrthei , " " " " ong u Dhir . " " "
Ka sngi laitluid ha ka jingshisha ka dei ka jait jingkynthoh kaba pher .
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la bthah ia ki heh sorkar na Punjab bad Haryana ban pynthikna ban leh kloi ia ki jingjia ba thang ia ki sboh .
Ki riew shemphang kin ong ba ki jingjia leh beijot kim nang hiar namar ba ki nongshah kynnoh ki lait khlem kano kano ka jingpynshitom .
Hadien la pynkit ia ki nongleit jingleit da kajuh ka liengsuin sha Delhi .
Ka Dutch East India Company ka la don ki jaka khaii ha Surat .
Hynrei ka jinglong ka nang kylla stet .
La sam ruh khlem da siew ei ei sha baroh ki nongbat card rashon ha ka Jylla naduh u bnai Risaw 2020 haduh u bnai Jylliew 2020 .
Ka dei ban don ka cab .
U la ong ha ka , “Lada ki teh skhem ïa nga da ki lyntang thymmai ki bym pat ju pyndonkam , te ngan sa tlot bad ngan sa long kum uwei pat u briew .”
Ha ka video la iohi ba ka liengsuin ka la thang kum ka bol ding ha suinbneng shwa ban hap ha ka jingbthei kaba jur bha .
La pynrung ar tylli ki plan thymmai .
Shaphang sepngi jong ka khyndew kaba marjan bad ka surok na lahore ghati sha chatta chowk ki don kham bun ki nakkarkhana .
Ka la aiti ia ka kaiphod jong ka dang shen ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingmih na ka sut ba kongsan ka la kiew 16 . 3 na ka shispah sha ka Rs .
Ki la ap ha base camp bad ki la pyrshang ban iaid lyngba biang ha ka 23 tarik u Iaiong hynrei la kyntait ia ki da ki heh sorkar China .
" " " U la ong ba ka pyrthei kan sngewnguh ia ka rukom leh briew jong ka India , bad ka jingpynrem kaba iaryngkat ia baroh ki kam lehnoh . " " "
Ka jingmih ha ka khaii pateng hapdeng ki ar ri mynta ka long haduh USD 810 million .
Utei u briew u dang shah sumar bad u dang shah peit bniah .
Ki nongjngohkai pyrthei na Europe , America , Africa , bad ki ri sepngi kiba wan na ka lyer ne ka duriaw ki wan nyngkong sha Mumbai , dei na kata ka daw ba la tip ia ka Mumbai kum ka khyrdop lynti jong ka ri India .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kitei ki nongialam ka BJP kim shym la shah kem .
U lum Olympus u don 52 tylli ki lum bad ki thliew kiba jylliew .
Pyndonkam ia ki Video Haba Pule ia ki Khubor Babha Na U Blei !
ym don uba lah ban pynsangeh ia ka .
Ka jingiakynduh ha Hyderabad : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingkyrpad ban tohkit laitluid
Ka Seoni ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla India ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
U Justin Bieber un plie ia ka aiom thymmai jong ka Koffee With Karan ?
Ban wanrah biang ïa ka jingpynïasoh ïa ki surok la buh phra tylli ki kynhun treikam jong ka Border Roads Organisation kiba kynthup ïa ki 5700 ngut ki briew ha Srinagar , Rajouri bad ha Akhnoor .
Nga la long uba tbit bha ha ki social media naduh kaba sdang hynrei mynta ngam ioh por shuh na ka bynta kata .
Hynrei ki jaka mane blei kin dang sahkut .
Kane ka jinghikai ka long kaba plie ia baroh .
Ka jingialang jong ka Rio jong ka snem 1992 ka la sdang ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei halor ka mariang bad ka roi ka par .
La iathuh ba ka Aishwarya bad u Salman ki la sdang ban ia kynduh ha ka por ba ki ring dur ia ka phlim Hum Dil De Chuke Sanam jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ka dur jong u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
22 ngut ki samla pule kiba duk la ai scholarship
Kine ki long ki mar kiba lah ban shalan shabar ri kiba la don ka jingdawa kaba khraw ha ri Mihngi bad Europe .
Hynrei ka sorkar ka la ong ba kam lah ban ai kum kata ka jingkren .
" " " Nga lah ban sngewthuh ia ka jingkynrum kynram jong ka Congress ."
u wad ban sngewthuh ia ka jingeh : Loukas 8 : 18 . Jakob 1 : 19 .
Ki la don katto katne ki jingpyniap briew ha kane ka shisnem ba la dep .
Ha kaba iadei bad ka jingshna dur , kane ka Continental GT kaba thymmai ka la pynrung ia ki jingpynwandur na ka EXP 10 Speed ​​6 kaba la pyni paidbah ha ka Geneva Motor Show 2015 .
Ka jingmut ka long tang 5 percent na ka plan .
Na ka 3 tylli . 3 klur ngut ki nongaplai , baroh 3 , 11 , 21 , 004 ngut ki briew la shem ba ki dei hok ban rung ha ka NRC ba khatduh .
U Nadkarni u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Hadien kata lah ban siew ia ka pisa .
Bad nangta u la leh ia ka chatura .
Ka longiing jong u Yousafzai ka la iakynduh biang , bad ha ka 24 tarik u Nailar 2009 ki la leit phai noh sha la iing .
" Haba jubab ia ki jingkynthoh shaphang ki pulit ba ki shim ia ka ain ha ka kti jong ki da kaba pyniap ia u nongshah kynnoh , u heh pulit ka Cyberabad u V. C. Sajjanar u la ong : " " Ka ain ka la leh ia la ka kamram ."
Hato ka la don shisha ka pyrthei hyndai shuwa kane kaba mynta kaba la roi bad nangta la pynjot noh ? Lada ka long kumta balei ka la kut noh ?
Ki pulit pyniaid kali jong ka Chikkajala ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki don tang 377 tylli ki mar ba la kdew ha ki kyndon .
Utei u rangbah u dei u khun jong u Sanawar Hossain uba la tip kyrteng kum u Faruk Hossain 16 snem ka rta .
Hangno ka jingsheptieng lada lah ban kren ia la ka jingmut ?
U Jawaharlal Nehru u la ioh ia ka jingieit bad jingsngewrit kaba khraw na ki khynnah bad ki paidbah .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh bad ka ryndang .
Haba khein kyllum , ka Congress ka lamkhmat ha ki 114 tylli ki jaka bad ka BJP ha ki 109 tylli ki jaka na ki 230 tylli ki jaka ha Madhya Pradesh .
Ki station kiba don ha kane ka jingpynheh la khmih lynti ba kin long 100.
Ha ka taiew ba ladep la ring ia ki katto katne ki dur ialehkai ha phyllaw jong ka Big Bazaar ha Vadapalani , ha Ennore bad kawei ka iing ha Besant Nagar .
Q : Ka la rai ban wanrah biang ia ki samla pule jong ka Chhattisgarh na ka Kota jong ka Rajasthan .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u nongialam ba rangbah u Ahmed Patel ki long napdeng ki nongialam kiba la iadon lang .
Phi lah ban pule ia ka jingiakren baroh kawei hangne ​​.
Hynrei lada um sngap , to shim lem bad phi sa uwei ne arngut , khnang ba da ka shyntur jong ki ar ne lai ngut ki sakhi yn lah ban pynskhem ia ka kam baroh .
Ym don uwei ruh na ki uba tip ia ka kyrteng bashisha jong u .
Ki jylla kiba kynthup ia ka Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ki shah ktah jur ha ki khniang jingpang .
Ha ka jingiakren bad kawei ka channel kaba pawnam , u Jagan u la kren shaphang ki jingangnud jong u ha ka sain pyrthei , ka jingim shimet jong u bad kumno u la shah shet kylla ha ka seng Congress .
" " " Phi lah ban ym lah satia ban pass na ka bynta u nongkren tynrai , " " la kdew ha ka kot Kumno ban nang ia ka ktien nongwei . "
Ki jingkynnoh kiba jur bha pyrshah ia u .
U la tied bad ki party kiba kham rit .
Ki la phet krad ha kine ki kali .
U dkhot jong ka tnad ai jingïarap ïa ki skul bah jong ka ri Bangladesh u professor u Yousuf Ali Mollah u la ai jingkren ha kane ka jingïalang ba sdang kum u kongsan ha kaba u nongpynïaid jong ka tnad u professor u Nazrul Islam u la shong ha ka shuki .
Ha ka Nifty 50 index , 31 tylli ki stock ki la kiew katba 19 tylli ki la hiar .
Ki briew ki la kren bun jait kiei kiei shaphang jong nga , kiba bun na ki ki long kiba thok .
U la ong shuh shuh ba ki mar thymmai jong ka SAIL kin pynbiang ia ki jingdawa jong ki nongdie marbam , ki nongkyndong bad kumjuh ruh ki projek kiba heh .
Ka kti kamon jong ka ka don ha ka tyrpeng jong ka .
Ka jingleh kumne ka lah ban pynlong ia phi ban duh katto katne kilo tang ha ki khyndiat sngi .
Haba ngi pyrkhat jylliew , ngi lah ban bujli ia kiei kiei kiba don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kiba pynlong ia ngi ban sngewsih .
U Amit Shah ha ka por ba u dang ïalap elekshon sha ka Lok Sabha u la byrngem ban weng noh ïa ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri .
Kane ka la ai ia ka jingjop ia u Alonso .
Lada phi kwah ban die .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 9 . 65 BCM kaba long 23 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka jingkiew jong ka jingwanrah ksiar nabar ka pynlong ia ka jingduna ha ka khaii pateng ban nang kiew bad ka don ka jingktah kaba khraw ia ka pisa rupee .
Ka long kaba eh shibun ban shna ia ka painkhana da ka jinglut kaba rit kum kane .
U Vice President u khot ban pynkylla ia ki kot thoh kot kiba khraw na ki ktien bapher bapher sha kiba bun ki ktien katba lah .
Une u briew u la khlad noh katba dang rah ia u sha hospital .
Ka bank ka la phah ia u ia ka jingthoh hynrei um shym la ioh ia ka .
Ka la kyrpad ruh ia ki Secretary ban pynbeit ryntih ia ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit jong ki CPSE .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kurup ia baroh ar tylli ki kali .
U Smith u don mynta ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki nongtied ha ka ICC Test da kaba kamai 937 poiñ .
Ia kane la leh ha ki ar rukom .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka dei ka bor kaba khraw tam jong ka synshar paidbah .
Ia kane yn nym lah ban pynrem da u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi uba la ong ba u wad ia ka jingiadei kaba thikna bad ka India .
Ki tip ba U Nongthaw jong ki u long uba bha namar u la buh ia ki ha ka kper Eden kaba itynnad .
Ka rai jong ka SC halor ka mukotduma Saini mynta ka sngi
" U Trump u la ong ba kan long kaba bha lada u PM Modi bad u Imran Khan ki lah ban " " iapynbeit ia kaei kaei " " halor ka Kashmir ."
Ki pulit jong ka Bengaluru ki bungle , post 40 000 tylli ki nombar phone ha twitter .
" Hato kim shym la " " pynlong ia ka jingkha ia phi " " bad pynbiang ia phi ? "
U PM Modi un plie ia ka kordor Kartarpur mynta ka sngi
Ka mall ka long ka jaka khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Hynrei ka institute kam pat aiti ia ka kaiphod jong ka haduh mynta .
La tohkit ia u da ka tnad pahara .
Ngim ju buh ia ki jingtip jong phi ha ki server jong ngi .
Kumta , ngi sngewtynnad ia kita baroh .
" " " Ka TDP ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki sorkar NDA kiba mynshuwa . "
Ngam shym la sngew ia ka jingsngewkhia , jingsngewrit bad burom . La pynlong ia nga ban sngew ba ngam don dor ei ei , la kynnoh u Andr , da kaba bynrap : Kane ka la pynlong ia nga ban sngew jynjar bad sngew jynjar , wat ban sngew jynjar .
U la ong ba ki jingtreikam ki la iaid beit hadien kata .
Ka jaka kaba lait kam biang ban buh ia ka file .
Ki Dutch ki la ju pyrshang ban phet krad na ka khajna .
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam ka la kiew da 72 percent , ka la bynrap .
Ha kane ka phlim la ak da u Arjun Rampal , u Purab Kohli bad u Luke Kenny ryngkat bad u Farhan Akhtar ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka kordor kan ailad ia ki nongleit jingwan jong ki Sikh ban leit jngoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur ha rud jong ka wah Ravi ha Pakistan .
Kumjuh ruh ka jingpynkyntait ia ki nongmihkhmat jong ka sorkar Ghani na ka jingiakren bad ki Taliban kumba la leh ka US bad ka Russia , ka long ka rukom shet jingshet ban bteng ia ka jingialeh hapoh ka ri .
" " " U la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingrwai Bengali ."
Ka kmie ka hikai ia ka ktien kmie ia u khun naduh ba kha ia u .
Pynïap 15 ngut ki briew ha Iraq.
Ka AAP kan sa mih madan ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab .
Ki pyni ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingngeit kaba treikam bad ba U Jehobah u pynskhem ïa kata ka jingngeit da kaba kyrkhu ïa ka jingtrei jong ki . U Jakob 2 : 17 .
Kumno u Syiem Asa u la duwai bad kaei ka jingmih ?
Ka BJP ka la jop ia baroh lai tylli ki seat ha ka elekshon iing dorbar ba la dep .
Ha ka jingshisha la jan baroh ki distrik kiba ioh slap bun eh ki dei ha South Gujarat .
Kumba 40 ngut ki khynnah kiba duna dkhot met kiba don ha katei ka bus ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
‘ Ka long kaba kongsan bha ba ngin tip mano ba rung sha ka ri America ’ la ong u myntri ka tnad pahara ka ri u Kirstjen Nielsen .
Kumta ka Australia kan ym long kaba pher .
U Gandhiji u la pyrshah ba ia kane ka jingtyrwa ym lah ban pdiang ha kano kano ka jinglong .
La phah ia ki tanker sha ki sector 20, 21, 22, 23, 24, 35, 39, 38, 41, 42, 7 bad 8.
Ka India Vs West Indies : U Ravindra Jadeja mynta u dang mad ïa ka por ba bha tam jong ka jingim jong u ong u Virat Kohli .
Kano kano kaba la ai kum ka jingpynskhem ban ioh ia ka ram kaba rit .
HATO kane ka mut ba kam long kaba lah ia u briew uba duk ban shakri hok ia U Blei ?
Hynrei um shym la long khlem jingktah .
Ka PM jong ka ri Bilat, ka Theresa May, ka ïakhun pyrshah hapdeng ka jingbym thikna jong ka Brexit.
La pyrkhat ia ki jingthoh bapher bapher ha ki snem 1990 ba sdang , hynrei ki projek ki la hap namar ki daw bapher bapher , haduh u snem 2007 .
CES 2014 : Ka Lenovo ka la pynbna ia ka ThinkPad X1 Carbon kaba jem tam ha ka pyrthei kaba 14 inshi Ultrabook .
Ka jingialang ha kaba iadei bad kane kan long ha Thiruvananthapuram ha kine ki sngi ban wan .
Ka jingpynwandur thymmai ha ka jingsong jingsong ban pynduna ia ki jaboh jabaiñ ha ka jingsong jingsong
Hato phi la ju pyrkhat ia ka jingjia jong u briew uba la pynlong ia ka jingkwah brai jong u kum u blei jong u ? Hato phi lah ban shim ia ka jingkitkhlieh ban ialam hok ia kum une u briew ?
Arngut ki pulit ki la shah sospon .
Namar kane la pynkylla lynti ia ki kali sha ka surok shakri .
U tip ia ki ktien ba la kren jong phi bad ia kaei kaba phi buhrieh .
U tip bha ba ki khynnah kim lah ban leit shabar .
Baroh kiba ioh pang : 2, 35, 525 ngut. Ki nongpang kiba la shah ktah : 87, 773 ngut. Kiba iap : 2116 ngut. Ki jingpynmih : 1, 45, 636.
Ki la ialeh pyrshah jur bha , kaba la iadei bad ka jingiadei kaba sniew hapdeng ki longiing jong ki halor ka jingsynshar ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka thain Tulkarm .
U pynpaw shai bha ba u ieit ia ka thik kumba ka la long .
Ka jingtreikam ka lah ban shim por da ki bnai .
Ka la jop 66 tylli na ki 80 tylli ki ward ha Jalandhar bad jop 58 tylli na ki 60 tylli ki ward ha Patiala .
Bad u tracker u ai ia ngi shibun ki jingtip bad ki jingtip shaphang u nongtied bol ba la ktah .
" Ka jingsdang jong ka kyrteng " " Kilimanjaro " " ym shym la tip thikna , hynrei ki don katto katne ki jingmut ."
U Virender Sehwag bad u Zaheer Khan ki la shah iehnoh bad ka Board ka la batai ba kim lah ban ialehkai na ka bynta kane ka series .
Ki nong Ijipt kiba riewspah la tep da ki tiar kiba kham bun kiba rem dor , hynrei baroh ki jingtep , khlem da khein ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ki kynthup ia ki mar na ka bynta kiba iap .
U PM Narendra Modi u ong ba ka sorkar ka thmu ban pynkiew ia ka jingshna tiar iada ri
U MD bad CEO ka Hyundai India u YK Koo u la pynthikna ba kane ka kompeni ka dei kaba trei ia ka kali kaba rit .
U sultan u la tlot palat ban shim khia pyrshah ia ki .
Ka long ruh ka jaka peit sim kaba pawnam bad ki jait sim kiba bun jait kiba kynthup ia ki stock , ki tern , ki ibis bad ki spoonbill .
Ia ki nuksa la shim na ki pump umphniang da kaba shu jied bad phah ban test sha ki jaka test ba la ai bor .
Ka Rome kaba hynriew ka dang don ha ka bor ha ka por ba u Ioannis u dang im .
Ha u snem 1979 ka CTV ka la pynim biang ia ka phlim .
Ka jingshah thombor ha Delhi : La pynngat mukotduma ia u Tahir Hussain halor ka jingthmu pyniap briew
Ki kot khubor science ki pyntip bad thoh ia ki jingmih na ki jingwad bniah ba la leh ha ki skulbah bad kiwei kiwei ki jaka wad bniah bapher bapher , ki shakri kum ka jingthoh jingtar jong ka science .
Iathuh ia ki ba kin leit sha ri u Karim !
Haba ki paidbah ki la pyrshang ban pyrshah , ka sorkar India ka la leh pyrshah da ka jingpynshitom bein shipai .
Namar kiei kiei ki la hap ha ka jaka jong ki .
Hynrei ki surok bah ki plie , u la ong .
Ha kawei pa kawei na kine ki jingleit jngoh nga sngew ia ka jingsngewtynnat ia ka ri India ha Japan .
Ha kylleng ka pyrthei , ki jingpynkhreh ki dang iaid shakhmat na ka bynta ka sngi yoga .
U Atal ji u ju ong ba ia ka jingnoh synniang jong man la ka pateng sha ka jingkiew jong ka ri India yn bishar bniah halor ar tylli ki nongrim .
U kwah ban thaw ia ka franchise , .
Ka ophis cum chambers na ka bynta u nongiasaid ain ba kham heh jong ka ri India ha ka iingbishar jong ka Madras High Court ha Madurai .
Nangta ka la leit biang sha ka por naduh u snem 1997 .
U la long u regent bakhatduh jong u Ibrahim .
Nangta ka Gerda ka la shongthait noh na ka jingtrei jong ka na ka bynta u Hitler bad la shimti ia ka kam jong ka da u Traudl Junge .
La kem ia u nongleh kam sniew na ka bynta ban pyniap ia ka kynthei
Nyngkong eh phi hap ban rung shapoh ki jingpynbeit jong ki iPhone jong phi .
Pyrshah ki nonghikai Pvt halor ka jingbym iahap tulop
Te , wat la ka jingkylli shaphang ka mariang ka long kaba jylliew katno katno ruh ha ka liang ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka science , ka shu sdang noh sha ka jingkylli jong ka jingsngewbha pyrshah ia ka jingsngewrit .
Ia ki met iap la buh ha ka jaka tep ia ki met iap .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban seng ia ka jaka sumar bad pynbha ia kiba la tymmen kaba don 250 jingthiah ha PGIMER , Chandigarh .
Ka pynshisha ba U Jehobah u long U Blei jong ka hok kaba janai uba lah ban ïadei bad ki briew kiba pop bad uba dang long uba khuid bad uba khuid .
Kane ka jingpule ka pyrkhat tang ia kawei ka jingjia , bad kumta ki jingmih ki ai jingmut ia ka jingkiew jong u slap bad ka jingshlei um .
Kum ka nuksa , teng teng ha ka jingshakri jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah ki ïakynduh ïa ki briew kiba la sngewthuh bakla , katto katne na ki ki la kam ba ki la duh jingkyrmen ban ïoh jingïarap bad ki la pyrkhat ban pynkut noh ïa la ka jong ka jingim .
Ia kane ka phlim la pynmih da ki para kynthei marwei ka Aruna Guhan bad ka Aparna Guhan hapoh ka AVM Productions .
U Akhilesh Yadav u don ka jingsngew artatien kaba jur halor ka jingwanphai biang jong u Amar Singh sha ka party hynrei u la hap ban kohnguh ha ka jingpynbor jong u heh ka party u Mulayam Singh Yadav .
U la ong ba da ka jingiarap jong ka sorkar jylla , ki bahaïing ki dang pyrshang ban wanrah biang ïa ka met sha la ïing .
Lehse nga dei u briew uba khatduh eh ha ka pyrthei uba kwah ban iashim bynta ha kata ka kabu , em ?
Sngewbha ap katba dang pynmih ia u shabi ba thymmai . Kane ka jingtrei ka lah ban shim por katto katne minit .
Ka jingngeit bad ka jingngeit ki long pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingtip bad ka jingwad bniah , u la ngeit .
Ka jaka tep jong ka Arlington ka don shaphang shathie .
" " " Lada dang don shuh shuh kum kine ki jingjia ba sngewsih ha ki sngi ban wan , ka jinglong kaba shyrkhei ka ap ia ngi ." " "
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la iaroh ia ka ATS Maharashta , ki pulit jong ka Pune bad ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng kiba la ioh ban kem ia u Abdul Samad uba dei u nongsuba ba ha lyndet jong ka jingbthei jong ka German Bakery .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ki nongialam ba ki mih paidbah .
Mynta kan sa wan biang .
" " " Ka Kashmir ka dei ka bor jong ka India bad ki pynlong ia ka kum ka jingtlot jong ka India " " u la bynrap . "
Nalor u khniang mulberry , u khniang Eri , uwei pat u jait khniang uba la ri ha iing , u don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynmih ia u khniang .
Ki don shibun ki lad ki lynti ha kaba ki briew ki rakhe ia ka Sngi Jingiadei Paralok .
Hangno u Modi u don ha ka por ba shah thombor ?
Ka Jingshem shimet jong ki kmie bad u Ronnie
Ka nongbah India ka New Delhi bad ka tnad pyniaid kali jongki ki la rai ban pynshitom ia ki nongniah kali , kiba khang lynti ia ka kali kit nongpang .
Ngi sngew sarong ban pynieng ia u , la ong ka Banerjee .
U Pant u la sdang bha ïa ka jingïalehkai Test jong u , ha kaba u la long u rangïalehkai wicket ba nyngkong eh jong ka ri India ban thep century ha England bad Australia .
Pynsuk ia ka jubab jong phi bad thoh ia ka kum u nombar ba la khleh lang .
La plie biang ruh ia ki dukan bad ki mall .
Naduh u snem 1999 la seng ia ka dukan shet jingbam ha kawei na ki .
Katba nang mih ki sngi , ka jinglong mluh hapoh ka pouch ka nang kiew , kumta ka pynkhreh ia ki na ka bynta ka iing duriaw jong ki ha ka lawei .
Ha kine ki san snem ba la dep la don 359 tylli ki kam leh beijot ha ka jylla .
Ka khynnah kolej ka la pyniap ialade ha Jajpur.
Mar ia iohi ia u nongap , u khynnah u la phet noh na katei ka jaka hynrei la ithuh ia u da u .
U la kyntu ia ki samla ka jylla Manipur ba kin shim kabu hok ia ka Khelo India Initiative kaba dang shu sdang dang shen .
Haduh katno ki seng Pyrshah kin dang bteng ia kum kine ki buit kiba sngewsih na ka bynta ki jingmyntoi barit ha ka sain pyrthei ?
Ia ka jingkhein kaba khatduh ym pat lah ban pynbna .
U la kynnoh ruh ba une u nongniah traktor u la pyrshang ban pynher ia u bad ia u paralok jong u .
Ha ka liang mihngi jong ka nongbah Mexico ki don ki jingjot jong ka nongbah barim jong ka Teotihuacn . Kane ka nongbah ka don ka surok kaba ki khot ka Surok jong kiba iap .
Ka jingma ka dang jur bha na ka bynta ka Bihar , Jharkhand bad West Bengal , katba kan long kaba rit eh na ka bynta ka dong mihngi jong ka ri India , ong u Skymet .
Ia kynduh ka Sushma ia u Deputy PM jong ka Russia
Ka jingmih jong u khaw ka long 40 percent duna ia ka average namar ka jingduna slap kaba la pynlong ia ka jingpynmih jingbam dohkha ban duna .
Ka iingbishar ka la hukum shuh shuh ba ym dei ban don ki dur jong ki nongialam ha kino kino ki tile .
MP : La rai phatok shi jingim ia u samla namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Ka Aurangabad ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 39 . 4 digri bad ka jingshit kaba duna eh ka long 27 . 6 digri ha ka sngi Nyngkong .
Kaei kaba nga kwah ban ong ba lada nga sdang da ka um to ngin ong ba nga don ia kane ka dei ka jinglong ba pdeng jong nga , nga sdang da ka um nga pynkhriat ia ka .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Akkineni Nageswara Rao , u Nagarjuna , u Naga Chaitanya , u Akhil Akkineni ryngkat ka Samantha .
Haba mihkhmat ia ka Centre , u nongiasaid ain u K . K .
Ia ki Nongrim jong ka Dawai la batai bniah ha ka kot ba la pynkylla thymmai ba la thoh da uta u doktor uba tbit bha .
Pyniap ki pulit Taliban 16 ngut ki pulit Afghan
" " " Ha u snem 2008 ka sorkar caretaker ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynthymmai ia ka da kaba bishar bniah ia ki polisi ba la shna ha u snem 2002 bad thung ia nga kum u nongkhot ia kane ka komiti . " " "
201 ngut ki la iap , bun ki la sahkut ha ka par dewiong jong ka Turkey .
Ka jingleit jingwan ha surok ha ka surok bah 16 ruh ka la shah pynthut namar ki jingiakhih .
Ha ka jingpyrshang ban kyrshan ia ki jingthmu bad jingthmu jong ka Maruti , ka Suzuki ka la plie ia ka ophis ha Bangalore .
Ia kane ka jingialang la plie da u Dr Murli Manohar Joshi .
" U ong , " " Nga sngewsih ia ki blang polar ."
Ai ia nga kawei ka daw balei ba ngam dei ban ailad ia u khun jong nga ban tan ia ka khlieh jong phi .
Wat la katta ruh ki symbai jong ka jingshisha jong ka Baibl kiba la thung ha ki dohnud kiba shisha ki dang iai bteng ban mih .
U Dr V . K .
Ka Jingsynshar Sokoto ka la bteng haduh mynta .
Ka elekshon Delhi ka dang sakhi ia ka jingiakhun kaba lai dong hapdeng ka AAP , BJP bad ka Congress .
U apostol Petros u la kren shaphang kane kajuh ka sobjek .
Ka jingseng bad jingpynkylla ia ka jinglong trai bad jingsynshar ia ki kompeni India iv .
Ka jinglong hok kaba pura kam ju long ka rukom kaba kham suk tam , lane ka rukom kaba shngain tam ban ïakren bad ki briew kiba don ka jingsngew .
Khan , bad u Professor AK Azad Khan .
Ka don ha ka por .
Namar une u Aries u dei u dak uba la tlot ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ia ka phlim ba sdang jong kane ka phlim la pynïaid da u Harry Bhatti bad u Taranvir Singh Jagpal bad ki la ïoh ruh ïa ka khusnam jong ki nongpynïaid ba bha tam ha ki filmfare Punjabi Awards.
Kaei kaba la iarap ia ka Mada ban sdang ia ki jingpule kiba bun ?
U la ioh ia ki lad kamai .
U Mohanlal un ak ia ka bynta jong u Ayappan Pillai Madhavan Nair uba dei u nongialeh laitluid ha katei ka phlim .
Ka jaka ba la tap jong ka DAC , kynthup ia ka jaka ba shapoh , ka long 4 . 20 lak tylli ki jaka .
Balei phim shu khot ia u Tom ?
Haba kren ha ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka sngi Saitjain , u Sridhar Reddy u la ong : U Chandrababu Naidu u long uba tbit ha kaba pynkylla ia ka sur katkum ka jinglong jingman .
Da ka jingbitar nga la plie ia ka thliew ba la shna da ka ksiar bad nga la ailad ia ka Nilmani ban her noh .
Weng noh ka Maya ia ka jaka ban shna ia ka karkhana rail coach ha Rae Bareli
Ka jingshah tap bnai kan neh haduh ka por 2h 43m IST ha ka 28 tarik u Jylliew .
Ka la buh kyrteng ia hynriew ngut kiba la shah sumar ha hospital .
Kane ka shnong ka la long ka pdeng kaba kongsan na ka bynta ka hima Gurjar Pratihar .
U Magnus Carlsen u la bteng ïa ka kam pynpra jong u bad pynhap ïa u Wesley So na ka ri America ban ïasoh bad u Levon Aronian na Armenia ha ka 3 tarik. 5 tylli ki point .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sidharth Malhotra .
Kane ka dei ka Sngi Bishar . Ngi la pyniasoh lang ia phi bad ki pateng kiba mynshuwa .
Maharashtra : Ka jingdon jong ki nongpang COVID19 ha ka Jylla mynta ka long 2 , 06 , 619 ngut . 6 , 555 ngut ki nongpang thymmai la lap ba ki long positive ha ki 24 kynta ba ladep .
1816 : Ka jingkyrduh bam kaba khraw ka la jia .
Ka jingpynkylla la ai sha :
Nga la dap 34 snem ka rta bad nga tharai ba haba phim noh synniang ha ka madan katba phi kwah, ka por ka dei ban pyndep.
U Jisu ha kata ka por hi u buh ia ka jingpyni kaba phylla da kaba pynkoit ia kiba bun ki briew , pynkoit ia ki na ki jingpang bad ki jingpang bapher bapher .
U myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley u dei uwei na ki .
Ka Pfizer bad ka paralok jong ka na Germany ka BioNTech ki khmih lynti ba kin don kumba 50 million ki dawai ha ka pyrthei ha kaba kut jong ki snem .
Nga pyndait ia ka jingthoh .
Ka elekshon ha ka jylla ka la kut ha ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka kam jong ki khynnah ban iam . Kumta ka ong ka jingong ha ri Mihngi .
U la iap khlem jinghikai . bad ha ka jingkhraw jong ka jingbieit jong u un leit bakla .
Ki nongiasaid ain jong u Wilson ki la dawa ba dei ban weng noh ia katei ka mukotduma namar ba u don ia ka jingpang Alzheimer .
Hangne ​​ka don ka jingdonkam jong ka ain kaba la pynkhreh da u Myntri Rangbahduh jong ka France u Raffarin ka ban pynduna shibun ia ka pisa ba la siew sha ki nongsiew penshon ha ki snem ban wan .
Ka Dhuri kaba la shah kynnoh leh beijot ka la shah set phatok . Ki pulit ki la pynkhreh ia ka kot mudui
Ngi la ujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jingshisha , kane ka dei ka jingpyrshang KD kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jaka ba laitluid .
Kane kam dei ka kot kaba dei ban pule ha ka shisien pule .
Namar u Dabid u ong shaphang jong u , ' Nga la iohi ia U Trai man ka por ha khmat jong nga , naba u don ha ka kti kamon jong nga , ba ngan ym shah pynkhih .
Mohali : 9 tylli ki liengsuin ki la sahkut ha ka kad liengsuin ha Mohali ha ka sngi Nyngkong namar ka jingsniew jong ka suinbneng .
Ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah ha kaba ki briew na baroh ki jaitbynriew ki im ha ka jingsuk bad jingsuk .
U la don ia ka dukan ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u .
U nongseng jong ka Fortis u Malvinder Singh bad u hynmen jong u u Shivinder ki la trei ban siew biang ia ka pisa khnang ba ka kompeni kan lah ban pynmih ia ka jingmih jong ka , la ong ki paidbah .
U Ryan u la ong ba ha iew ki hat kine ki jait jinglehkai sex ki don ha ka dor kaba T.1 . 5 lak haduh Rs 2 lak .
Hapoh ka skhim ba la ai kyrteng Janani Sewa , u nongkit un pynthikna ia ka jingdon jong ki mar ba kongsan kum ka dud ba shit , ka um bad ki mar bam khyllung ha ki steshon .
U Aamir mynta u dang bunkam bha ha ka phlim Dangal jong u.
Uwei u tnga u ong : Ka long kaba myntoi ia nga kumba long ka tiar kaba pyndonkam bun jait ka long ia u nongshna kali namar ka leh shibun kiei kiei .
Ia kane ka khubor la pynpoi shuh shuh sha ki pulit jong ka Delhi .
Kumta ki jingtyrwa shongkurim jong ki khynnah kynthei ki la nang shah pynsangeh noh .
Pyndap bha ia ka shyntur bad ka shyntur da ka jain tap ne mask .
La hukum da ki pulit ban leh ia ka eksamin ia katei ka kynthei kaba shah ktah .
Ka Congress ka dei ka seng , kaba ki tynrai jong ka ki saphriang kylleng ka ri .
Ka jingai khublei da ka jingstad U apostol Paul u la pyni ia ka bynta kaba ka jingstad ka don ha kaba ai jingiaroh ia kiwei .
Balei ba phim leit phai biang sha Italy , phi bad ka longiing wop ba sniew jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Sultan Qaboos .
Saw ngut ki kynthei ki iap ha ka jingpluh jong ki jaka die met
Ha kane ka kynti ia ka jingkhot pakhang shnong la ai da ka seng ki nongrep shini jong ka jylla Karnataka bad ka Rajya Raitha Sangha jong ka Karnataka bad u Hasiru Sene .
Hangne ​​ki thiah , kim ju kyrmen , kim ju duwai , kim im , kim pynkoit , kim rkhie , kim iam . . . .
Ha ki phra tylli ki dorbar ba la dep , ki nongbei tyngka ki la duhnong haduh 4 lak klur tyngka .
' Ia ka jingtyrwa la kyntait .
U MLA ka Talwandi Sabo Congress u Jeet Mohinder Singh bad u myntri barim u Malkiat Singh Birmi ki la pyniasoh ialade sha ka SAD ha ka jingiadon lang u president ka party uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
Ka jubab kaba lyngkot jong nga ka long kaba thikna Yes .
Ngi thmu ban sdang ia ka kam pynmih hapoh hynriew bnai ban wan
Ka Jingeh Ka Kut Ka jinglong jong ka jingeh , jingtieng bad jingkynran dien ka la don ha ki saw sngi kiba hadien .
U Dr . Yu , u don bad nga man ka sngi .
Uwei u pulit u la mynsaw namar ka jingshah siat .
Ka jingshalan mar shabar ri jong ka China ka wanphai biang sha ka jinghiar , ka jingroi jong ka jingshalan mar shabar ka kham suk .
Hynrei kane ka kot ka mut aiu ia u briew uba rit paid ?
Haduh mynta la kem 9 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ka don ka jingbitar , ruh , bad ka jingkhuslai .
Ka jingai sngewbha sngi kha jong ka Kangana ia ka para jong ka Rangoli Chandel
Ka jingda kaba thymmai halor ka jaka pynmih bording nuclear jong ka Ukraine kaba la shah pynjulor ha Chernobyl ka la sdang ban paw dur .
Ai ia u ia kane bad rah ia ka card trei jong phi ryngkat .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Delhi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kompeni kam shym la lah tang ban ithuh ia ka snam ba kam dei ka snam briew hynrei ka la pyntip sha u nongwad bniah ba u nongai snam u don ka jingpang allergy ia ka shini , ka yogurt , bad ka dud masi !
Ha ki katto katne ki binary ba peit rong , ki lain rong na baroh ar tylli ki khlur ki paw bad ki lain ki long kiba kyllain arliang bad marwei .
U la kyntu ba dei ban pynlong ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka ktien kmie .
" " " Ka long ka jingjia kaba sngewlehrain bad ka ri baroh kawei ruh ka shah pynmong na kane ka jingjia ."
Tamil Nadu : Ka kynthei ka la pynngam jyllop ia lai ngut ki khun ha ka thliew um hadien ba ki la ia kynad bad u tnga
Hynrei kiwei pat ki la ioh jingmyntoi na ka kam kaba la pynbha ne ka jingiadei bad ki kam khaii kiba shaniah ha ki jingiateh shipai .
La pynkit ia u sha General Hospital Sector 6 ha kaba la pynbna ba u la iap .
U Pawar u ia kynduh ia u Modi , dawa ban pynlait ia ka ram rep ha Mrashtra .
Ha ka snem 1927 la pynbna paidbah ia kane ka madan kum ka madan ialehkai kriket .
Hynrei namar ba ym don uwei ruh na ngi uba iadei dur bad baroh ngi shah pynshitom ha ki jinglong rit mynsiem bapher bapher , uwei pa uwei u dkhot jong ka iing u la jied ia ka jaka kaba pher ban sait jain .
Ha ki snem Taliban nga kynmaw .
Ha ka jingshisha ki iingbishar jong ka longïing kin don ka bor kyrpang ban pynbyrngia , bishar bad pynbeit ïa ki kam kiba ïadei bad ka jingïashongkha , ka jingïadei shipara , ka dower , ka jingsumar , ka jingsumar bad ka jingsumar ïa ki khun .
La shna ia ka ha ka rukom kaba heh , dei na kata ka daw ba ka shim por .
Ka jingaiei bym hok jong U Jehobah ka don ka jingthmu .
Ka FDI ha Bangladesh ka hiar da 13 percent .
La kumno kumno ngim don kano kano ka jingpang .
Ha ki snem kiba la leit noh ngi la lah ban ïarap ïa kiwei pat ban ithuh ïa U Jehobah .
Nalor kiwei pat la ïashim bynta da ka president ka Morcha ka Bhanupriya Panigrahi , general secretary ka Babita Patra bad u president ka BJP ka district u Bijay Swain .
Balei ban sngewsih ha kum kane ka khep !
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pyniakhlad ia ka kam Director jong ki karkhana bad ka kam tih mawshun .
Haba u la shim ia ka kti kaba ar , ka Rukmini ka la khanglad ia u Krishna da kaba ong ia U ba ban pynlong riewspah ia ka Kuchela , kawei ka kti ka la biang bha .
U Jehobah u la iarap ia ki Israel ban jop ia ki Amalek bad ki Ethiopia bad u la ai bor ia u Nehemaiah bad ki paralok jong u ban pyndep ia ka kam tei pat .
La pynshisha ia ka naduh ka snem 1910 , bad ha kaba sdang ka la ju don ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bilat .
Hato phi kwah ban batai bniah ia kane ?
Hato phi tharai ba ngin sa iohi lano lano ruh ia kine ki ktien ba kin urlong ?
Ka jingthmu jong kane ka prokram . . . ka long ban ai ia kito ki bym lah shuh ban im marwei ia ka lad ban leit sha ka iing jong ki tymmen , ong ka kot khubor .
U Abhishek Manu Singhvi u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress
U Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongpyniaid ia ka AAP u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong nga , nga sngewlyngngoh ban tip ia ka jingshah thombor ha JNU .
Napdeng ki jhad kit umphniang , ki jhad kit umphniang kiba heh bha la shna na ka bynta ban kit umphniang kylleng ka dong Africa na ka thain Mihngi .
Kane ka dei na ka bynta jong phi kiba ju lehkai man ka por .
U Myntri Rangbahduh u la rkhie bein .
Ha ki jingthaw kiba don tang kawei ka cell , ki jakhlia ki mih beit lyngba ka sla jong ka cell .
Nga la up na ka bynta ka jingieit baroh .
Bad kam shym la long ka thong .
Ka Hukum U Blei ka long kaba kyrpang shaphang ki kamram jong ki lyngdoh bad ka rukom ba ki dei ban ainguh ha ka ïingjaiñ jong u .
Ki dei ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng .
Ka sorkar u Kamal Nath ka la dep ban thoh sha u Lat ka jylla u Lalji Tandon ban kyntu ia u ban weng noh ia ki 6 ngut ki myntri na ka kynhun myntri .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang .
Nga tip ia ki naduh dang rit .
U la ong , Hato ngi la ju pyrkhat ba ngin hap ban bud ia kum kane ka rukom sumar paidbah kaba jylliew ha ka pyrthei baroh kawei ?
Kumta , ngi pyrshang ban iarap iwei ia iwei pat .
Ka jingktah jong ka jingkynriah .
Lada nga ong , ngan kren kumne . ha khmih nga dei ban pynthut ia ka pateng jong ki khun jong phi .
Ka por window ka dei ka por naduh ba ioh ia ka jingpang haduh ba ka test kan lah ban lap ia kano kano ka jingkylla .
Ka jingkynmaw ia u Ambedkar ha Lucknow ka long kum ka jingkynmaw ia u .
Nga la jaw ummat haba nga iohsngew ia kane .
Kumno ka India ka ialeh pyrshah ia ka jingpynduh pisa
Nga hi nga la shah ktah jur ha ki jinghikai jong ka Arya Samaj ha ki por ba nga dang leit skul .
Ia ka Parata la shim ryngkat bad ka dohkha ba la shet , ki jhur , ka kari ne ka halua .
Ka lynti sha Silivri kam da long kaba la pyndap da ki ros .
Ki briew ki sngewtynnad ia ki phlim kiba bha .
Ha kane ka khep la pyndonkam da ki khlaw thorn .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam jong ka SBI sbi . ko . hapoh
Ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin ki lah ban shim ia ki admit card jong ki online .
Wat hapdeng kata , ka kynhun jong u kam pat ju jop ia ka nam lahduh .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U la leit phai sha la iing ha Dhanmondi da kaba iehnoh ia u Kamal ha Hatirpool bad ia u paralok jong u ha kawei pat ka jaka .
Kane ka la ktah ia ka bor thied jong ki paidbah bad ia ka ioh ka kot jong ki .
Kane ka jingbthei bad ka jingpluh kaba mih na kata ha ki kali rel ka la pynlong ia ka jingduh ia ki 68 ngut ki mynsiem briew bad ka jingmynsaw jong ki 12 ngut ki nongleit jingleit jong ka rel kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
“ Nga kwah ban kylli ,” “ u la bynrap .”
Hynrei kam long kumta .
Nalor kata , nga pyrkhat ba ka dei ka kamram jong ngi ban pyni na ka bynta ki jingtip baroh shaphang ki khlieh jingpdiang bad jingpynlut ha ka rukom kaba suk bad kaba shai .
Ka jingtrei jong u ha ki phlim kum ka Qurbani bad ka Shehenshah ruh ka long kaba itynnad bha .
Ha ka kam ri dohkha ruh la shim bun ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingri dohkha ha duriaw ba jylliew bad ban pynbha ia ki jingtei .
U long Uba Im , ym don blei lait na U . Kumta to kyrpad ia U , da kaba buh ia ka jingngeit kaba kyrpang ha U . Ka jingiaroh baroh ka long jong U Allah U Trai jong ki pyrthei baroh .
U Jisu u la bam ia kata ka jingbam ryngkat bad ki apostol jong u , bad nangta u la seng ia ka Jingkhawai Janmiet U Trai . Ha kata ka miet la kem ia u bad la bishar ia u .
" " " Ki kynthei kiba donbor ha ka liang ka pisa tyngka ki long ka jingker pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang , " " u la ong " .
Ki saiantis ki la shna ia ka app kaba thymmai kaba lah ban pynjlan ia ka jingim jong ka battery jong ka smartphone.
Lehse phi lah ban iathuh katto katne ki jingshem jong phi .
Lai ngut ki shipai kynthup ia uwei u ophisar ba heh , ki la iap ha ka jingialehkai suloi kaba nyngkong bad ki lehnoh .
" " "Ko khun baieit, ka trailer kaba nga donkam na ka bynta ka jingleit shongkurim jong ngi shisha!”
Kaei ka rukom ban ioh ia ka bynta ba la pynthymmai ?
Ka India ka thmu ban pyniaid ia ka rel kuli kaba nyngkong hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad da ka jingiarap jong ka Japan .
La khmih lynti ba ia ka result ba thikna yn sa pynmih shen ha ka pseb . ak . hapoh .
" " " Ngam tharai kumta " " la jubab u Rahul .
Baroh ki la ia sngap jar ha ki jingsawa jong ki .
Kumno shaphang ka jingma jong ka jingiap na ka jingshah pynshitom bein ? Katba ki briew shimet ki lah ban shah ban iap , U Blei un ym shah satia ban pynduh jait ia ki briew jong u baroh kawei .
Kawei pat ka rukom shna dur jong ka juk mynta ha kaba ki Chakma ki la buh ia la ka jong ka dak ka long ka jingdro dur .
Ka dur jong u Lt . Gen . .
Ka MQM ka dei ka seng sain pyrthei kaba saw ha Pakistan .
U Banerjee u la pule ia ka Master jong u ha ka ioh ka kot na JNU .
Lai tylli ki nuksa na ka Baibl ki pyni aiu ia ngi shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka jingeh ?
Kumta, hapoh lada ngi shna katto katne ka jingsumar bad nangta pynkhriat ia ka ngi lah ban ioh ha ka jingshisha ia kane ka bynta ba ar jong ka gamma prime phase.
U myntri rangbah u la ong ba ka Bangladesh ka kloi ban pdiang ia ki jingbei tyngka nabar ri na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ha u snem 2020 , ka GDP jong ka India la antad ba kan kiew da 7 . 8 percent katba ka China kan sa hiar sha ka 5 percent ha u snem 2030 , haba kheiñ ïa ka jingheh jong ka ïoh ka kot jong ka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia katei ka kynthei .
Ki Jingthoh Bakhuid Khristan , ki kot geography barim bad ki jingthoh lyngkot hyndai kim shym la iarap ei ei .
Ka jingkynthoh jong ki myntri pla tyngka ka la wan hadien ka jingiakhih kaba jur halor kane ka mat .
Khatduh la pynkynriah noh ia u sha ka hospital SSKM .
Ngam pat ju sakhi ia kum kane ka jinglong mynno mynno ruh .
Ka dei ka jingpyniaid ia ki jingtreikam ha kaba ar ne palat ki nongpyniaid network ki don bynta .
Nga sngew ba kine ki jingjia kin iarap ia nga ban kiew kum u aktor .
Khatduh eh , ka lah ban long ba palat ia kawei na kine ki jingjia ka la wan ha ka jingtreikam .
Naduh u snem 2016 , kane ka prokram ka la ai jingmyntoi haduh 8 lak ngut ki briew ha kylleng ka ri .
wat hapdeng kata , ban iada ia ka ktien jong ngi da kaba ithuh ia ki jinglong ba shisha , da kaba pyndonkam ia ki kyntien phareng ka long ka rukom kaba stad .
" Ki lehnoh bashisha jong ka pyrthei jong ngi , kim ju iakynduh ha ki jaka dum ha ka por shiteng miet ne pyrta " " Allah Akbar " " ha shuwa kano kano ka jingleh donbor ."
U nongtrei jong ka jingbymlah siew um dei ban trei ia kano kano ka kam haba u don ia ka Jingbit ban ai kam ne haba u dang shim ia ka kam .
Arngut ki shipai RPF kiba phong da ki jain riewlum ki la kiew ha ka rel ha Kaptanganj bad leit synran ia kitei ki khynnah kynthei sha Gorakhpur .
