Ka Sultana Ahmed ka dei ka politishian jong ka seng Bangladesh Nationalist Party bad ka dei ka dkhot barim jong ka iing dorbar jong ka Bangladesh na ka shuki ba la buh kyrpang .
Ia ka FDI policy la ju bishar bniah man ka por , da ka jingthmu ban khring ia ki nongbei tyngka kiba kham heh nabar ri sha ka ri .
Ka Ananya Panday Ka Shim Ka Mynsiem Na Ka bynta Ka Role Kaba Bun Na Ka Jinglong Ka Alia Bhatt Ka Gully Boy .
Ka jingthep bidding lyngba ka electronic kan long ha ka MSTC Platform naduh ka 10 tarik u Lber , 2019 haduh ka 08 tarik u Naiwieng , 2019 .
Ka don ka jingim bad ka jingiap ruh .
Sa 66 ngut ki nongtih mawshun ki dang sahkut .
5 pynduh 4 ka long 1 .
Ki long ruh ki dak jong ka jingtbit jong ngi ha ka kam shna ïing .
Ki sngew ba ka challan kam shym la donkam .
Hynrei u dang hap ban kem ha ki pulit ha ka por ba thoh ia kane ka khubor .
Ka YouTube TV ka ailad ia ki nongpyndonkam ban stream sha ka TV jong ki bad kumjuh ruh da ka Google Chromecast dongle .
" U la bynrap shuh shuh ba , " " Kam lah ban iaid kumne ."
" U Shah u la ong : " " Ka CAB kan wan shuwa ia ka NRC , kumta ki phetwir kim donkam ban khuslai " " .
Ki kandidet kiba la jop ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka exam ki lah ban download ia ka admit card jong ki online na ka website ba thikna .
Kata kam dei tang ka jingialang .
U Mr . U President u Bah . President Nga lah ban ioh por ?
" " " Ka skul jong ngi ka pyniasoh lang ia ki rukom hikai jong ki nong India hyndai bad ka jinghikai jong ka juk mynta . "
La pynkiew ia ka jinglong riewlum halor U Blei bad U Khrist . Dang shen ha ki katto katne ki ri Africa la buh ïa ki jingïadei jaitbynriew ha khmat eh ban ïa ki nongrim jong ka Baibl .
Kumta ka long shisha phi lah ban ong ar shah ia ka jingjngai sha ka dukan ai jingai .
Ka tuid shaphang shathie ban iasoh bad ka wah Barak ha Assam .
" Kaba lai ka pyndonkam ia ki jingkylli bad ki jubab , da kaba pynshong nongrim ha ka mtik , kum " " Katno tylli ki aggregate ki long kiba bha ? " " ".
Ka don kawei ka bnai kaba heh kaba la tip, ka Dysnomia .
Hynrei la tuklar ia ka ha Supreme Court .
U la ong da kaba shai ba ym don jaka ia kane ka jingmutdur ha ka pyrthei kaba la stad .
" " " Nga kyrpad ba baroh ki skul ki dei ban pynrung kyrteng ha ka rukom buh kyrdan jong ka Fit India bad ka Fit India ka dei ban long kaba la kha ha ka jinglong jong ngi . "
Ha ka por ba u la tymmen u Samuel u la thung ia ki khun shynrang jong u u Joel bad u Abia kum ki nongbishar .
U Jisu u long u briew uba ar uba kongsan tam ha ka pyrthei .
Kumno ka jingshah thombor kaba wan ka ktah ia phi ?
Hato ka Islam ka dei shisha ka thong jong ki ?
Kim ju ngop ha kano kano ka jait jingpynbor ne jingpynbyrngia , bad kim shym la pyndem ia ka jinglong ba janai bad ki jinglong ba kordor jong ki .
" " " Ka la long kaba eh na ka bynta baroh , hynrei ka la long ka dor kaba khraw na ka bynta jong nga . "
La pynbeit bha ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka phatok pdeng ha Nagpur .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna halor kata .
Haba u Alleyne u leh ia ka kam shlur kaba khraw , ma u hi u kylla long u knight .
To . U ' long , kum , uba tbit bha ha kata .
Ka khot ia ka rukom hikai kaba pynshong nongrim ha ki jinglong jong ka ri India , ka akor bad ka histori kaba riewspah .
Ngi lah ban kiar na kaba phai sha ki khana lamler mynta lada ngi bishar bniah bad jied bha ia kaei kaba ngi sngap bad kaei kaba ngi pule .
Hynrei ki nongshong shnong ki la ong ba ym shym la leh kum kane ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ngi ai sakhi ba ngi im ha ka tang shipor . Kaei kaba ngi kwah shisha bad ngi ialeh shitom ban ioh ka long ka jingshong sah junom ha ka pyrthei thymmai jong ka hok jong U Blei .
Kumta i la bud ia ki lynti khaii pateng na mihngi , .
U Akali Dal un leit solo sha Haryana hadien ba u MLA ka party u la rung sha ka BJP
U la mynsaw jur .
Ym duna ia ka 13ngut ki la iap ha ka eriong kaba jur ha China
Ka thong ban pyndep 10 lak tylli ki iing haduh u bnai Nohprah , 2017 la lah ban pynurlong ha ka 29 tarik Naiwieng , 2017 , i . e . shuwa ka tarik ba la buh ban pyndep ia ki 10 lak tylli ki iing .
Ka panel ka kyntu ia ki pulit ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pyndonkam da ki kam thombor .
U myntri u la ong ia kane haba jubab ia ki jingkylli .
Ka bai booking rel tatkal kan kiew
Bad tang ka phlim .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang u blang kum ka dak jong ka Easter la lap ha Germany kumba ha ka snem 1572 , ong ka kot khubor Katholik na ka bynta ka Skul bad ka Ïing .
U briew uba ieit jong phi um shah pynshitom ha ka dujok ding . Bad ka jingsngewsih ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade ka la kut noh .
Naduh u snem 1948 haduh u snem 1952 la sam jingiarap haduh kumba 12 billion tyngka .
Ka Aligarh ka don kawei ka Branch Rail Line sha Barely .
Ka task force kan sa pynshisha la ki hospital jong ki korporat ki lum bai lutksan katkum ki jingsiew ba la buh da ka sorkar , bad ki kyndon jingiada ki long kiba la bud ryntih da kine ki hospital .
Dei ha ka snem 1981 ha ka por ba ym pat don ka internet , ki mobile , ym don eiei .
Ka Alyssa Healy kam sngewhun namar ba la tyrwa ban iakhun ia ka IPL jong ki kynthei bad ka WBBL
Kata ka la long ka phlim kaba bha .
Ka jingdon jong ki Muslim ha Madhya Pradesh ka long 6 ngut . 57 percent bad ym baroh ki dei ki nongthep vote .
Ka NPR kan nym ktah ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno , ong u Amit Shah .
Ka Delhi HC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI halor u P . Ka jingpan jamin jong u Chidambaram .
Kaei ka jingpyrkhat jong u Jehobah shaphang ki nongwei ?
" " " Baroh ki jaka ki dei ban pynkhreh bad ban jubab ia ka jingpang khlam . " " "
Ym don kawei ruh na kine kaba lah ban pynthut ia ki surok jong kiwei pat bad ban maramot ne shim ia ka jingpynheh .
Hato don, te, da kawei pat ka lad ?
Ka India ka donkam ia ka seng pyrshah kaba lah ban shaniah ban ialeh pyrshah ia ka BJP na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka synshar paidbah .
Ngi ia mynjur pura bad ka jingmut jong ka High Court na ka bynta kane .
Ka jinglong ka long kumjuh bad ka butter .
' ' Kine ki long kiba kham kongsan ia ka ioh ka kot bad ka jingshngain jong ka ri India .
Ha ka jingïalang , ki nongbah jong ki jylla ki long ki nongbah kiba heh tarn ha ki jylla jong ki , lait noh ka Vitria , ka nongbah jong ka Esprito Santo bad ka Florianpolis ka nongbah jong ka Santa Catarina .
Kumta kan sa long kumne .
Ka long kaba ym lah ban kiew halor ka por .
Phi lah ban peit ia ki jingmih ha :
Ka long kaba nang bha ia ki katto katne ki ktien kum ka Hindi , Bengali , Phareng , Urdu , Arabic bad Kashmiri .
Ia ka pisa ban siew kum ka jingpynshitom la rai kum ka pisa ba la ioh da ka pisa .
Ki briew ki ia rkhie ia u Chandrababu .
Nga sngewbha ba nga la ioh ia phi .
Wat hapdeng kiei kiei baroh kiba ngi tip shaphang ka met u briew , ki dang don katto katne ki jingmaham kiba phylla bad kiba neh , kum ka jingktah jong ka placebo .
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba ki lehnoh ki bym tip kyrteng ki la siat ia u dkhot ka BJP u Ghulam Mohammed Mir ha Nowgam Verinag .
Bad nangta ki don kiwei pat kiba sngewtynnad tang ia ka ksiar .
U tnga jong u Kims , u Kanye West ruh u don ha katei ka dur .
Ki la rakhe ia ka sngi kha jong ka lang katto katne sngi mynshuwa .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingshisha bad kaei kaba ka sorkar jylla ka kren , ka la ong .
Bad kine ki dei ki lad kiba ai bor ia ngi .
Ki tduh jong ka sobjek kin pyni ia ki jingktah rong kiba phylla .
Hynrei ki don ki nongrim kiba rit ha kaba lah ban tuklar ia ka khusnam .
Ia kane ka jingtrei la iaid shaphrang ha ka jingiatreilang bad ka tnad kam bar ri , bad kiwei kiwei ki tnad jong ka sorkar India .
Kaei kaba la jia shisha ha kata ka sngi ka dang sah kum ka jingmaïan haduh mynta .
La pan jingiarap jong ka da ka kynhun ban leit sha ka tamasa phlim Locarno na ka bynta ka IFFI 2019 .
Bad ynda la paw ka rong saw ngan sa iohi ia ka bad ngan kynmaw ia kane ka jingkular jong nga . ' .
PYRSHANG IA KANE : Haba mih ka jingeh , pyrshang ban pynphai kylla ia ki role . Kylli ia u khynnah jong phi kaei ka jingai jingmut kaba un ai ia phi lada phi dei u khun jong u .
Katba ka liengsuin ka dang don halor ka duriaw Arabian ka la ioh jingiarap da ki nongtrei bad kawei ka nongsumar kaba leit sha Kerala ban kha ia u khunlung .
" " " Nga la pynskhem la slem ba dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki polisi jong u ha ka Centre kiba la pynjot ia ka Jammu bad Kashmir ."
U Trump u la ong ba u la iakren halor ka kam Kashmir bad u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi , uba dang shen u la ia kynduh ha ka G20 ha ka taiew ba la dep ha Osaka ha Japan .
Ka jingpynkylla ia ka Code ka iaid kumne harum :
U Chris Gayle u shim ia ka jingjahthait na ka cricket , u ong em ia ka India ODIs .
Tang ban sngewthuh ba ki khun jong ngi kin jah noh ha kawei ka sngi ka long ka jingpyrkhat kaba sngewsih , kubur uwei u kpa ha Australia uba kyrteng u Frank .
" U heh ka RSS u la dei ban pule ia ka kaiphod jong ka Sachar Committee shwa ban ai kum kane ka jingkren ," ka la ong .
Lait na ka kot jong ka class 12 economics , ka class 10 mathematics paper ruh ka la mih online shwa ka eksamin ba la buh por .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
Ki bor pyniaid ki dang ap ia kiba ha iing ha sem jong ki ban poi na Bihar khnang ba yn lah ban aiti ia ki met iap sha ki , la ong u Kumar .
Ia kane la pynduna sha ka shisien shi taiew hadien ba la khang ia ka par mawshun .
CHANDIGARH : U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la mynjur ïa ki 21 tylli ki skhim sam um kiba thymmai bad 20 tylli kiba dang ïaid shakhmat kiba shongdor palat 30 tyngka .
Ia ki jaka ieng kali yn pynlong ha ki jaka pule jong ka LNCPE , Kerala University bad Kariyavattom .
Ka jingshad Goan , yoga , puppet show , salsa bad ka shad fusion la pyni da ki samla pule .
Ka IDF ka la shah kynthoh jur namar ba ka la pynkylla ia ka video khnang ban pynduh ia ka dur jong ka .
Ka la pynpaw ia ka kyrteng jong ka kompeni .
Ki jinghikai U Jisu shaphang ka jingieit , lada pyntreikam , ki lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingpang jong u briew .
Ia kine ki cage la khot ki grid .
U briew uba shong ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk halor ka lyngkha phlang .
" U nongialam jong ka Akali Dal u Sukhbir Singh Badal ruh u la thoh ha ka twitter , da kaba thoh kumne " " Sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam jong ka Punjabi u Sardool Sikander ."
" " " Ki don ki skul hynrei ngim don kolej hangne ​​. "
" " " Ha u snem 2003 , ka la paw ba ka system kam pat long kaba la khreh ban pyndonkam " " ".
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong u Ashwin .
Ngi dei ka Congress ym dei ka BJP .
Hynrei ban ioh jingmyntoi na ka ngi dei ban shim por ban pule ia ka bad ban pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang .
Palat 100 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ki pulit ki la ong ba kane kam dei kaba shisha .
U Rohit bad u Bhuvneshwar kin ïakhun markylliang katba ka Mumbai bad ka Uttar Pradesh kin ïakhun .
U Sood uba dei na ka distrik Moga jong ka Punjab u la pawnam bha ha ka ri baroh kawei namar ka jingtrei jong u ha kaba ïarap ïa ki nongwan buhai shnong ban poi sha ki ïing ki sem jong ki ha ka por ba la khang da ka khlam coronavirus .
Hynrei ia ki jingwad bniah halor ki jaka ba don hapoh um lah ruh ban pynmih ha ki kot khubor ba pawnam , lane ki kot khubor ba kongsan .
Kumta phi donkam ban plan na ka bynta kata ruh .
Ka sorkar kan iatreilang bad ki sorkar jylla ban ailad ia ki nongrep ban ioh jingmyntoi na ka eNam .
Ka Amul ka don ki jingiadei bad ki dukan ba pawnam na ka bynta ki mar dud jong ka .
U Hussain u la tei ia ka iing syiem hangta bad u la wanrah ia la ka iing ka sem bad ka kynhun kaba pura na ki dulir Riau .
Dei ha ka por ba u dang pule ha ka kolej ba u la long uba tbit ha ka sain hima sima .
Bangalore, Oct 7 : Da ka jingpang swine flu ka la shim sa kawei ka jingim ha Karnataka ka jingiap ha kane ka jylla ka la kot sha ka 100 ngut .
Ha ka ophis jong nga la ker sawdong da ki dur kiba bun kiba mut shibun eh ia nga !
Ka Qualcomm ka dei ka nongpynmih ia ka teknoloji ba pawnam ha ka pyrthei bad ka nongpyniaid ia ka jingpynmih , jingpynmih bad jingpynheh ia ka 5G .
Ngam tip aiu ngan leh .
Ki wah ha kawei pa kawei ka liang ki tuid ha ki liang kiba pyrshah sha ka duriaw Pacific bad sha ka duriaw Atlantic , ka Gulf of Mexico bad ka duriaw Arctic .
Ngin sa iohi kham shai ia u na ka bynta kaei kaba u long shisha u Kpa uba ieit bad uba sngewrit .
Ki baleen whale ki pynkhuid ia ki jingthaw ba rit na duriaw da kaba plie ia ka shyntur jong ki katba ki dang jngi .
U Randhawa u la ong ba ki koidi phatok kin iadon bynta ruh ha ka kam pynkhreh ia ka uniform ban phong haba ki don ha ka kam ha ki jaka theh umphniang .
U nongkyrshan ia ka Article 370 ha ka Dorbar Thawain jong ka Ri India M . U Gopalaswamy Ayyangar u la batai balei ha ka 17 tarik u Lber 1949 : .
Kane ka la jia namar ka jingkhang khyrdep ha India .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la thang ialade hadien ba ka la theh umphniang ha ka met jong ka .
Ka hikai ia nga man ka sngi kaei ka jingmut ban long uba donburom shisha .
Hangno phi kwah ban sdang ban wad ?
La ai ruh ia ki jingdih kyiad ha kine ki jingkhawai .
Dei ban batai ia ka tynrai jong ka file system .
Nalor kata ha ka rta kaba dang rit ki khynnah ki la synran lang ia ngi ha ka kam Khristan .
Tang ki kynthei kiba lah ban long ki dkhot jong ka seng .
Pyrshang ban ai ka jingïohi kaba ïahap shaphang ki jingbha bad ki jingsniew jong ka jingwan bnai . Ka jingplie ia ki jingkylli . Ka Jingtreikam kaba bteng
Ka jingtest ka nang kiew tang ban pynshisha ba ka jingshakri test ka treikam katkum ki kot ki sla jong ka , bad ka lap ia ki jingduna ha ki kot ki sla bad ki case test jong baroh ki jingshakri hapoh ka mariang .
Ka pung jong ki nongtrei kiba rem dor
" Hooid bun kiba kam ba ki long ki nongbud jong U Khrist kim don jingsngewtynnat ban " " ai khlem jingsiew . " " ".
ka iaid shakhmat bad ka rai
Ka rupa ha kawei pat ka liang ka la hiar ban khaii ha ka dor Rs .
Ka lah ban shah rem ha ka sien kaba ar .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah pyniap u la mynsaw ha ka khlieh kaba la pynshisha ba ka la pyniap ia u .
Ka la pynjot ia ka mariang baroh kawei .
Nga la kyrpad ia u ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong kata ka phlim .
Ngi khmih lynti ban tei ïa ki jingïatreilang bad ki jingïarap ba bun jong ngi ha ki bynta naduh ka jingshna marbam haduh ka jingpynkhreh ïa ki jingbam , ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai haduh ka koit ka khiah .
Ka jinghiar thma ka la long kaba jop , bad ki shipai Denmark ki la hap ban hap biang sha Als .
Ngi wad ia ki rukom treikam ba thymmai ban pynpher ia ka jingpynmih bording jong ngi da kaba pyniasoh lang ia ka gas bad ki mar ba lah ban pynthymmai bad ka jingbuh ia ka bording .
Ka kali ka pynmih ia ka bor ba la pyniasoh lang kaba 357bhp .
Ka dei ruh ka khun pyrsa jong u president barim jong ka Pakistan u Sardar Farooq Ahmed Khan Leghari .
Ha ka jingpynrung kyrteng thymmai nion hangne ​​.
Pyndonkam ia kane ka face pack man ka sngi ha ka por mynstep .
Ha kane ka sngi to ai ba ka jingkmen jong ka Kerala kan saphriang sha baroh kawei ka ri India ban wanrah ia ka jingsuk bad ka jingsuk ia barohx80x9d .
Kam dei ka kam kaba suk ban pynliem ia ka sorkar kaba synshar hangta tang da u bniat ha kti .
Ka shnong ka shaniah ha ka rep ka riang .
La phah ia ka jingkyrpad sha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka dor khajna thymmai jong ka GST Narendra Modi Arun Jaitley khajna ia ki mar bad ki jingshakri GST network GST council
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Dhaka saw bnai shwa ban sdang ka jingleit jngohkai ka la pynmih ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingshngain jong ka kynhun .
Namar kata ka long kaba nga long .
Nga pyndonkam nyngkong eh ia ka Facebook bad ka Whatsapp ban kyntiew ia ki kam jong nga .
Ka Google ka la weng palat 500 tylli ki apps spying na ka Play Store
Lada ngim shim sting ia ka New Zealand , ai ia ki ia ka jingburom kaba ki dei ban ioh bad ngi tip ba ki nongialehkai ba la tbit jong ki ki long kiba ma haduh katta katta ban jop ia ki jingialehkai da lade , la ong u Dhoni .
Ki jain cotton ba la pynmih ha Dhaka ki long kiba bha bad ki long kiba donkam bha ha ka pyrthei shabar .
Ka bynta jong ka VPLS , ki tiar CE ki dei ban don ia ki jinglah jong ka Layer 3 . ka IPLS ka pyni ia ki packet ban ia ki frame .
Nga la sngewsynei, Charles . . . na ka bynta kaei kaba la jia .
Ka jingdheng kali ha ka surok bah ka la sangeh na ka daw ka jingshah tynrah kali .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki .
U President jong ka America u Donald Trump dang shen u la kdew ia ka India kum ka syiem khajna kaba buh khajna kaba heh haduh katta katta ia ki mar jong ka America kum ki thuk thuk Harley Davidson .
Ha khmat jong kawei ka iing sah ka jaka rep bad ka ben .
Baroh ki sngewlyngngoh bad ki peit .
Ia ki index jong ka jinglut ha kaba tei ia ki iing la lum lang na ka bynta 16 tylli ki jaka na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha ka 30 . 06 . 2019 .
U la thoh ia ki dur , Ka jingbha ka ju jia haba u leh ia ka jingbha .
Ka jingthoh ha ka ka long tang shaphang ka jingpynrung bad jingiaroh jong u Mumtazz .
Ki tyllong khubor na Palestine ki la iathuh ba lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha kaba ki la kam ba ka la thmu ruh ia ka jaka ai jinghikai ia ki shipai .
Ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw kan shongdor T.7,499.
La pyntreikam ia ka jingpynbiang ia ki jingthung ha India katkum ka jingpyrshang na ka bynta ki jingthung ba la jied .
Kumta ka la don ka COBE satellite kaba la pyllait ha ka snem 1989 , .
Hapdeng ka jingkulmar u Speaker u la pynsangeh noh ia ka dorbar katto katne por .
Ha ka 8tarik Nohprah u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïathuh ha ka jaidbynriew ba ki pisa Rs 500 bad 1,000 kin nym long shuh ki pisa ain .
Kumta ki la thaw ia ki rukom kit paidbah kiba kham bha .
Ha ka liang ka bishar , ka SC ka la iakynduh ia ki jingjia jong ki jingkynnoh pyrshah ia ki nongbishar mynshuwa , katto katne na kine ki la pynlong ia ki jingpynshitom hapoh ka SC .
Haduh katno ka jingsynshar jong ka Hima kan long bad balei ba ka jingsuk jong ka kan ym shah pynthut satia ?
Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . U Manmohan Singh un plie ia ka India Corporate Week 2010 lashai ka sngi Ka phang pdeng jong kane ka taiew ka long ka Sustainable Business
Nga dei u watch mechanic madam !
U Abraham Mian u la kylli ia uta u briew uba hadien , Kaei kane ka jingkdew ia ka kpoh ?
Ki nongtrei ka AAP ki pynlong ia ka jingiakhih habar ophis jong ka BJP ha Delhi
Hato ngi lah ban leit elekshon bad ka ShivSena kum ka paralok ?
Ka Maharashtra ka ong ba kam dei ban sdang biang ia ki liengsuin , ban bteng ia ka lockdown haduh ka 31tarik May .
Phi lah ban sngewskhem ba kin wan phai biang da ka jingkmen bad ïakren shuh shuh bad phi shaphang ka khubor jong ka Baibl .
U Amitabh Bachchan U Sngewsih Ia Ka Jingduh U Nongkhaii Rajan Nanda
Da ka jingngeit bad ka jingiarap jong ki Blei Jehobah , ki la lait na ka jinglong mraw ha kane ka pyrthei kaba sniew bad ki jinglong bad ki jingleh .
Kumno ban iap da ka burom khyndiat ?
" Ka jaka pynkylla ha Calcutta kaba la ai kyrteng " " ka jaka pynkylla pdeng " " ka la don baroh 93 ngut ki nongshim bynta ha ka por ba sdang jong ka . "
Ki jingïarap ba la pynleit jingmut , ba la aiti bad ba la thmu jong ka Sorkar ki la sei ïa ki soh kiba bha ha u snem 2014 .
Ha Haryana khamtam ha ki katto katne ki jaka nongkyndong , ki nongpyndonkam bording kiba bun ki khein ba ka dei ka hok kha jong ki ban ym siew sha ki kompeni bording wat ia ki bai lutksan ba la ai jingiarap .
Hato phi khmih lynti ban bishar ia ki jingdon jong kita ki kot lyngkdop ?
Ha ka dohnud jong nga , nga tip ba ngam iahap ha ka kam khaii ne ka sain hima sima .
Katba ki kynhun ba peit ia ki jingjia ba sngewsih ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ka la don arngut ki para kynthei ka Sultana bad ka Shehzadi baroh arngut ki dei ki actress .
Ki kynthei ba la hikai da u Frbel ki la plie ia ki Kindergarten ha kylleng ka Europe bad ha kylleng ka Pyrthei .
Ki nongleit nongwan jong ka bus ki la shim lift ha ki kali bapher bapher ban poi sha Pune .
" " " Ko Trai jong ngi wat ai ba ki dohnud jong ngi kin phai noh hadien ba Me la ialam ia ngi . To ai ha ngi ia ka jingisynei jong Me ."
Ka Bhimavaram konstitwensi kaba don ha West Godavari district ka ïoh ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha ka jingpynbna elekshon namar ba u aktor uba la kylla politishian u Pawan Kalyan u ïakhun na kane ka jaka .
Ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingai um , ka bor ding , ka leit ka wan bad ka karkhana .
" Shuh shuh , la pynshlur ia ka ban iaroh ia ka Mari na ka bynta ka jingkohnguh ba iaineh jong ka , da kaba ong : " " Suk ruh kata kaba ngeit . " " "
Ka Jhundpura ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka distrik Morena , kaba hap ha ka Chambal Division , ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
Hynrei ka don ka dor ban siew na ka bynta jong ka .
Ka jingpang shini ha ri India ka nang kiew stet bha .
Ka jingbym don kam haduh 20 percent ha ki katto katne ki ri ka pynlong ia ka ban long kaba eh ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam .
Ngam lah ban don u lehnoh ha ka iing ka sem .
Mar mar la pynkit ia u sha Sion hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi da ki doktor .
Katba u dang shah set ha phatok kum u koidi ba dang shah bishar , u Lal u la iashim bynta ha ka jingiakhih bam kaba pawnam da ki dkhot jong ka HSRA .
Ka jingshitrhem na ka bynta ka jingmane bakhuid ka la ïarap ban bei tyngka ïa ki kam theokratik ha ki por jong ka Baibl , bad kumjuh ruh mynta na ka bynta ka burom U Jehobah . Bamynshwa .
Ki jingmyntoi ba la buh kyrpang ki la pynkylla ia ka jingsngew jong ki paidbah da kaba pyndonkam ia ki lad pathai khubor bad pynlong ia ki jingkynnoh ba la shna thok , u la ong .
Ka don shibun kiei kiei ha u ba ki briew kim tip .
Katba ka Ayodhya Bhoomi Pujan kan long ha ka 5 tarik August .
La antad ba kumba 100 hajar ngut ki briew ki la iaid paidbah ha katei ka nongbah kaba don haduh shi million ngut ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
YS Jagan Road Show ha Nandyal
Kumta kumno ngin lah ban sah kynjah ha ka mynsiem ?
Bad nga khmih lynti ia ka jingkiew .
2 sien 9 ka long 18 . Ka jingpynhiar .
ki jingthung jingtep jong ki dieng ba jyrngam ha rud surok bad ha ki iing ki sem . 3 .
la pyrta uwei sha uwei pat .
Sensex , Nifty ki la poi sha ka rekod ba thymmai .
Kawei pa kawei ka jingkylla kam ka la pyni ia ngi ia ki bynta bapher bapher jong ka jingsngewbha kaba wan na ka kti U Jehobah .
ALSO READ : Kular ka sorkar UP Rs 25 lak , iing na ka bynta kiba ha iing jong u nongshah pyniap .
Haba iasam ia ka video , u Salman u la thoh , Ka por ka her v stet .
U la ong ia ka ban bat ia nga .
Khnang ban pyndap ia ka kam thymmai jong u Chairman ba laitluid jong ka ICC , ha ka sngi Nyngkong ka Full Council da kawei ka sur ka la mynjur ia ki jingpynkylla bapher bapher ha ka riti synshar jong ka ICCs .
Kane ka thain ka dei ruh ka jaka sah jong kiba bun ki jait jingthaw .
U briew uba la tymmen u la phet krad hadien ba u la pyniap ia ka tnga
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka la jia ha ka WCL naduh ba ka Jersey ka la jop ïa ka Division Five ha u snem 2014 .
" " " Ha ka snem 1739 u la thoh ia ka Tentamen novae theoriae musicae , da kaba kyrmen ha kaba kut ban pynrung ia ka theory shaphang ka jingrwai kum ka bynta jong ka jingkhein " " "
Kiba bun ki Hindu ki la kyntait ia ka .
U la seng saw tylli ki startup , ar tylli na ki ki long kiba la pulom .
Mumbai : Ka bos kaba don ar mala ka la shah tynrah ha ka railing ha Santacruz . ym don ba mynsaw
Lah ban tip ia phi kum u briew uba don ka ktien .
Ka kali kit kali tynrai kaba la duh ne kaba la jan duh jait Ka kali kulai bad ka kali masi .
Nalor u Narottam Mishra ki nongïalam ka BJP u Kamal Patel bad ka Meena Singh ruh ki la long shibynta jong ka kynhun myntri jong ka jylla .
Hynrei u la tim ia phi kumno kumno . Balei ?
Ia kine ki brane lah ban peit kum ki tiar kiba don ka morphism hapdeng jong ki .
Ki ummat ki la tuid ha ki khmat jong nga katba ki khun jong nga ki dang ioh ia ki kopi jong ki . Ym don kiwei pat ki seng niam kiba sngewkhia haduh katne ia ki samla jong ki !
Ka jingtrei jong u Birdy Edwards ka la dep .
" Haba kren halor ki jingai jingmut , u Mohd Mushtaque Ahmad , Secretary General jong ka HI u la ong, " " Ki la pynshisha ia ka jingkordor jong ki da ki jinglehkai ba pawnam kiba la kyntiew ia ka kynhun jong ka India sha ki kyrdan kiba thymmai ."
Ka jingpyndonkam ia ka ruh ka dei ban long kaba rit eh .
Ka dud kaba la shim na ki bniat .
8 . Ka jingpyllait na ka bai eksamin na ka bynta ki Candidate Tamil Medium
Ki nongleit jingleit ki ud ia ka jingshah pynshitom ha ka jaka ieng kali
Kiba sah ki shong ha ki nongdie kiba rit .
Haba phai sha ka iing jong ka Archana kaba shisha , u Bunny u phet noh .
Ka jingjied ia ki samla na ka bynta ban thung kam ha kine ki kam yn sa leh hadien ba la leh ia ka physical test , ka written test bad ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
Ki sim ki lah ban thiah ha ka por ba ki her , ka pyni ka jingpule .
Lano ban sangeh ban ialehkai kriket , ka dei ka rai jong uwei pa uwei .
Hynrei u nongkren u la leh aiu ?
Ki jingpang ki la shim noh kloi ia ka jaka shong jaka sah kaba thymmai . Ka jingmih jong ka khlam ka la long ka jingtynjuh kaba shisha kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongpyniaid ba thymmai .
Ka la long ka paralok jong u MacArthur .
Hynrei haduh mynta kim pat lah ban pynmih ia ki sakhi kiba skhem .
Baroh lai ngut ki la shah kem hadien ba ki la paw ha ki video bad ki dur CCTV .
Hynrei kata ka dei tang ka nongrim kaba iadei .
Kumno ngin ioh biang ia ka pisa jong nga ?
Ha ka jingshisha kam don daw .
Nga shu pynkhih ia ka bol shadien .
Kane ka jingpynjot ia ka Jerusalem ba la iathuhlypa da U Jisu ka jia shisha hadien 37 snem kata ha ka snem 70 C . E .
ha ka kot Awake !
Ia ki jingjop jong u ha ka phlim haduh 50 snem ym lah ban pynrit tang ha ki 3 tylli ki phlim .
Ka India ka kiew sha ka kyrdan kaba 96 ha ka jingkheiñ ba thymmai jong ka FIFA
Ki don ki slap kiba bha , ki jingthung kiba bha ki la thung bad u soh uba la kheit u la thiah ha ka lyngkha .
Ka dei ka rai kaba don jingiakren katto katne .
Katba ki pulit ki la ong ba ym shym la buh kano kano ka jingkhang .
Ka KVS admissions 2017 : Ka Kendriya Vidyalaya Sangathan ka la pyllait ia ka thup jong ki nongpule klas 1 mynta ka sngi .
Ia ka dur ba shadien ruh la pynthymmai da ki LED ba thymmai bad ka rukom shna thymmai na ka bynta ka jingkhang ba shadien .
Ka sorkar New Zealand kam shym la knieh noh ia ka passport jong u Alley bad ka la iai sngew sarong ia ka jingiadei jong u bad ki nongialam ba kongsan jong ka Party .
Ka India ka la jubab kloi ia ka jingwan jong ki shipai Pakistan shaphang sepngi bad ka la ioh kurup kumba 15, 010 kilomitar ka jaka jong ka Pakistan .
ka ophis jong u nongmihkhmat ba la ai bor .
U Myntri pla tyngka u la iakren ruh ia ka jingtyrwa jong ki Sorkar ban khang ia kum kine ki karkhana bad ban pyndonkam ia ka jaka ba lait na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Ka kyrteng hyndai jong ka nongbah Tinsukia ka dei ka Bengmara .
To ai ba kito kiba sheptieng ia phi kin phai sha nga . Kin tip ia ki ain jong phi .
La pynkut ia ka prokram da kaba ki khynnah ki rwai ia ka jingrwai ri .
" " " U Sher Bahadur Deuba u la shah jied kum u PM ba 40 jong ka Nepal " " . "
Ki jinglong babha la pynïasoh ha ka system kum ka jingdonkam shwa ban pynurlong ïa ka jingthmu jong ka ban long ka nongpynïaid bor ding kaba kongsan .
U Kuldeep Yadav u la lehkmen hadien ba u la shim ia ka wiket jong u Jason Holder .
Bad balei ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban pynthikna ba ka Ktien U Blei kan poi sha ki dohnud jong ki khun jong ki ?
U dei ban ai ia ka nongleitkurim thymmai jong u Marsellus Wallace ka jingpynhiar kjat .
Ka donkam ban don ha ka rukom kyrshan ia ka jingim .
Ia ki jingthoh ba nyngkong eh ba la tip jong ka Quran la khot lang ia ki kot Hijazi , bad ki kham iadei bad ka por Umayyad .
Ka jingialeh pyrshah hapoh ka la sdang .
Ha ka synshar paidbah , ka dei ka sur jong ki paidbah kaba kongsan .
Kane ka rukom treikam ka lah ban pynlah ia phi ban iohi ia ka jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U la iaroh ia u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Sarbananda Sonowal da kaba batai ia u kum uwei na ki myntri ba tbit tam jong u .
La kem ia u briew shipai bad ki bom ha kad liengsuin ha Srinagar
La khot ia ki jingtyrwa na ka bynta 150 tylli ki rel shimet
Katba u dang kren u Judas Iskariot u wan hajan ryngkat bad u paidbah babun uba rah ia ki sharak bad ki sharak bad ki tiar ialeh .
Ka bynta 52 jong ka IPC ka batai ia ka jinglong babha .
Ka STS ka ai kum kane ka jingbatai .
Kata kam dei satia ka jingphylla ym dei ?
Paralok hadien ba la long ka Union territory , ka roi ka par jong ki briew jong ka Ladakh ka dei ka jingkitkhlieh ba tynrai jong ka Govt . jong ka ri India .
Pynlong ia ka jingleit jong nga . com ka la pynbna ba ka la palat ïa ka saw million ngut ki jingpynrung app ha kylleng ki mobile platform Android , iPhone , Windows bad Blackberry .
Ka jingjop . U Silas mynta u peit ia ka mala kaba thylli bad u tieng ba ka jingjop ka la phet krad na ki .
Ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri jong ngi ka hap ban nang kiew ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka jingshalan mar shabar ri jong ka ioh ka kot kaba kham stet .
Ka kashari ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki sorkar Punjab bad Jammu bad Kashmir ban ai jingiada ia u nongbishar ba bishar bad ia u nongmudui paidbah ba kyrpang ha kane ka mukotduma .
Ha ka jingtalasi ia ka dera ki pulit ki la ioh kurup ia ka tiar napoh ka jingthiah jong ka kamra jong u Jora Singh ha dera Salabtpura .
Ha Assam la lah ban tehlakam pura ia ka tyllong um Baghjan ha ka distrik Tinsukia .
Ki jingkyrpad bapher bapher ha kaba ïadei bad ki jingtyrwa khajna ki la wan sha nga .
" " " " " " Ngan kdew ruh ba ngi don haduh 140, 000 ngut ki shipai ha madan mynta , bad ka jingsngewthuh jong nga ka long ba u Mr Howard u la buh 1, 400 ngut " " " ", la ong u Mr Obama. " " "
Ban iarap ia u Lloyd , nga la rai ban thoh ia ki shithi jingieit ia u .
U la ong ba ka kor pynhiar mynsiem ka treikam na ka jingpeit jong ki engineer hynrei ka donkam ia ka jingpynkhuid bad jingpynshisha da ki nongsumar .
Haba nga leit sha iing jong ka nga iohi ba ka thiah iap ha ka jingthiah .
Ka jingduna ka jingshaniah hapdeng ka Pakistan , ki marjan marjan halor ka polisi leh donbor : U nonglam khubor jong ka Afghanistan .
Ym don jingkylli shaphang ki jingiapher jingmut kiba jur ha ka sain pyrthei .
Balei ki Maoist lehnoh ki thombor ia ki Mobile Phone ha India
Kane ka dei ka mat kaba khia kaba ka sorkar ka donkam ban pyrkhat .
Lucknow : Haba iakhih pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki iing ot doh beain bad ba pyndonkam da ki mashin ha Uttar Pradesh , ki nongdie doh ha Lucknow ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba khlem buh por .
Lah ban pynpra ia ki iing secretariat barim jong ka Telangana
Ka leit sha Delhi ban thied ia ka jainkup kurim na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka ha kaba ka iakynduh ia u Rakesh aka Humpty , uba sngewtynnad ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka kynhun kam dei ban shim khia shuh ia ki share kiba ki la dep kular ban lum pisa .
U khaw un shim ia ka jaka kaba 33 lak hektar .
La leh ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Ngan pynhap ia phi shano shano ?
Ka Blei kynthei , halor ka jingkhot jong ki nongmane jong ka , ka weng noh ia ki jingjynjar jong ki bad ka kyrkhu ia ki da ka jingkmen bad jingkmen .
Ka screen ruh ka don ka notch ha jrong .
Kum kine ki jingkynthoh babha jong ki bor synshar ki long shisha kiba pynsngewbha ia ki Nongsakhi kiba trei bad ki koidi ha phatok Wow .
" " " Ka jingkut jong kawei ka jingiathuhkhana ka dei ka jingsdang jong kawei pat . "
Mynta u dang kren ia u Herr Garbitsch myntri ka tnad kam poh iing .
Iathuh ia u nongpyniaid jong ngi ba ngin ym poi slem .
U la thmu ban sangeh noh ban thoh ha ka rta kaba sanphew snem eiei .
Ka jingpynshisha jong ka jingthep pisa ka dei ka tiar jong ka ram .
Ka Kashari ka wan jur halor ka sorkar Bihar
Ka thikna shaphang kane ? Ka jingpyntikna .
List jong ki dohkha jong ka Ri India .
Kumta , ba haba ngi la pynkhluit .
Na kitei ki don 722 ngut kiba la koit haduh mynta .
Lada donkam , haduh 20 tylli ki rel ha ka shi kynta ki lah ban iaid ha baroh arliang hapoh ki jinglong jingman kiba bha tam , la kynthoh ka kot khubor Le Monde jong ka France .
Ka phlim Imtiaz Ali ka don ruh ka Anushka Sharma .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Boyapati Srinu bad la pynmih da u DVV Danayya .
Hynrei ngam sngewthuh shaphang kata shisha .
Ka jingbishar bniah ïa ki call records jong kitei ki samla ka la pynpaw ba ki ju pynpoi ïa u ganja ba wan nabar ha Goa , Chandigarh , Pune , Mumbai bad Kolkata , lait na Delhi .
Ia ka 747 la pyrkhat katba ka jingleit jingwan da ka liengsuin ka dang kiew ha ki snem 1960 .
Phi lah ban iohsngew ia u khynnah ba u pyrta na ka bynta ka jingim jong u ha ka jaka ba shadien jong ki jingkhot 911 .
U Undertaker u ong ba un ' Ym ju shongthait ' na ka WWE .
Ki sohjew shini ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynkylla ia ki jingthung .
Wat la ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki i kumba ki don hangne ​​ban sah , hynrei ka don ka nongrim ban kyrmen shisha ba kane kan sa kylla . Ka jingkylla , pynban kan ym wan lyngba ki jingpyrshang jong u briew .
La kha ia ka ha ka 12 tarik u February 1905 ha Madrid ha Spain .
lymda ka long ka jingisynei na ngi bad kum ka jingsngewbha na ka bynta ka aiom .
Kane ka khubor ka long ba ka BJP kan nym wan biang ha ka bor biang .
Kane ka rukom ka long kaba itynnad bha ha ki liang jong ki rong , ka jingpynpaw bad ka dur .
La tip da kano kano ka kyrteng Kolkata , Kalikot ne Calcutta ka dang sah kum ka nongbah jong ka West Bengal .
Ïa kane ka video la sam da u Shah Rukh hi ha Instagram story jong u .
Ha kane ka sngi la long u principal jong ka College u Dr Gurpinder Singh Samra kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Firozabad ka dei ka nongbah kaba don hajan Agra ha ka Jylla Uttar Pradesh ha ri India .
Ki briew kiba don histori jong ka jingpang shini , ka jingpang shini , ka jingdih duma , ka jingdih kyiad ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang Stroke .
Wat ju ai ba kan mih na ka kti .
Ka Pakistan ka mudui case pyrshah ia u Kasab , 13 ngut kiwei pat .
Ka kashari ka la kylli ia u nongiasaid ain jong u Bhagyalakshmis lada la pyllait ia ka video jong katei ka jingshah thombor namar ba kim don jingshaniah ha ka ain .
Ki kandidet ki lah ban apply na ka bynta ki kam lyngba ka official site jong ka DRDO RAC ha rac . gov . hapoh .
Hynrei ia ka jingialang la pynkynriah noh haduh mynta ka janmiet .
Iran : Ka jingshah kem thymmai jong ki blogger
Kumta u paidbah baroh u la sngap jar bad u la sngap ïa u Barnabas bad u Paul haba ki ïathuh ïa ki kambah bad ki jingphylla kiba U Blei u la leh da ki hapdeng ki Jentil .
Ka la kynnoh ba naduh ka 7 tarik haduh ka 12 tarik Jylliew ka la shah leh beijot ha u hadien kata ki pulit ki la lap ia ka .
Ki ong U Trai jong ngi ! Uno uno uba wallam ia kane ka jingma halor jong ngi ar shah ka jingpynshitom ka ding na ka bynta jong u !
Ka Yale University jong ka US ka la pynkup burom ruh ia u Faraaz Hossain namar ba u la buh ia ka nuksa jong ka jinglong briew .
U kpa jong u u Kasturbhai Lalbhai u long u nongshna karkhana bad uba lehbhabriew .
Kumno u Subscriber u lah ban peit ia ki jingtip ba bniah jong ka Nodal Office ba iadei ?
Ka shithi ka la ong shuh shuh , Ka sorkar India ka la pyrshang beit ban pynphai noh kloi ia u Vijay Mallya .
Na ka bynta jong ki la buh ia ka bai lutksan na ka bynta kawei ka sobjek bynrap ha ka klas 12 kaba long Rs 2, 000 , katba ka long Rs 1,000 mynshwa .
Ka video ka bud , lane phi lah ban click hangne ​​ban iohi ia ka ha ka HUB .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki nongtrei ka party .
Ngin sa tohkit ia kane ka kam bad peit ia ka jingshisha jong ka kot pyniap ialade , la ong uwei u heh pulit .
U Joe Biden pyrshah ia U Donald Trump
Ka long ka kabu kaba khraw ban sdang ia ka jingleit jong baroh san tylli ki ri jong ka Asia Pdeng .
U Myntri pla tyngka jong ka ri India bad u Lat jong ka NDB na ka bynta ka ri India u Mr . U Arun Jaitley un pynpoi ia ka jingkren ba kongsan .
U Singh u la jop ia ka elekshon da kaba ioh 58 000 vote .
" " " Ngin sa kiew sha ka por bad ngin kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingjop . "
Ka sngi kaba khatduh ban thep ia ki pisa ba la duh noh ha ki bank ka dei ka 30 tarik u Naiwieng .
Da ka jingpynroi ia ki kam khaii bad ki jaka sah ha ka thain , ki jaka ki puta ki long kiba donkam bha ha ka thain .
Ki jingiakren halor kine ki ar tylli ki mat ki pynthut ia ngi na kaei kaba , ha ka jingmut jong nga , ka long ka jingbymlah kaba khraw tam jong ki Election Commission ha ka por ba jrong palat jong ka elekshon .
Ki iapher ha kiba bun ki liang .
Arngut na ki ki don ha jamin katba kiwei pat ki dei ki nongphetwir katkum ki rekod jong ki pulit , watla ki iaid kai laitluid .
Nalor kata , ka bai maramot ruh kan hiar .
Phi tip haduh katno kata ka jaka ka long kaba rem dor ?
Ka Chaudi ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik jong ka South Goa bad ka jngai kumba ar kilomitar na Canacona .
Bad ka jingbym don kam ka nang hiar .
Baroh ki don 260 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 231 ngut ki shynrang bad 29 ngut ki kynthei .
Ban wad ia ka jingkyrshan paidbah na ka bynta ban shim ia ki mrad khlaw kiba don ha ka jinglong mraw .
Kaei kaba ieng ha ka lynti jong ki longiing briew ban pynjot ia lade ha ka jingpyniap nuclear ?
" Haba iadei bad u Shah , u Raut u la ong ba u president ka BJP u dei u " " riewlum ba skhem " " bad katto katne ki rai jong u kum ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ki long kiba dei ban iaroh ."
U la long ruh u nongkyrshan ba nyngkong eh jong ka jingmut jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur .
Ka Javari Temple ka long ka jingpyni kaba kyrpang ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka Khajuraho .
Ym don jingartatien halor kane .
Ka jingngeit jong ka ha U Jehobah bad ha u nongmihkhmat jong u ka kham skhem ban ïa kaba mynshuwa .
Ia ka Colony Aden la phiah ha ka colony ba shaphang mihngi bad kawei pat kaba shaphang sepngi .
Yn shim khajna jingshakri halor ki jingsiew ba la buh .
Hynrei kam shym la ioh jubab na u tnga jong ka .
Ki kam ba iadei bad ka jingseng sdang naduh ki shakri ha ka kyrdan ba khatduh haduh ki ophisar pynroi block la shimkhia hapoh ka jingpynlong bym don jingthoh .
Ka longkmie shah pyniap ha u lok ha UP
Ka prokram kan sdang da ka jingrwai ri .
Ka Gandhi Maidan , ka jaka ba la pynlong ia katei ka jingialang , ka dei ha ka thain jong u Sinha ha Patna Saheb parliamentary constituency .
Ki Maoist ki thang ia ar tylli ki bos ha Bihar
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Intelligence .
Phi lah ban tip ia kaei kaban sa jia ha ka lawei .
U Myntri Rangbah ka jylla Gujarat u Vijay Rupani , u deputy jong u u Nitin Patel , u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u myntri rangbah ka Goa u Pramod Sawant kin ia don lang ha kane ka conclave .
" Ngi la ia trei lang ia kaei kaei . " " "
Ka jingkhein na ka bynta ka jingbei tyngka jong ka jingpynhiar dor .
Ka jaka treikam jong ka ka dei ka nongbah Tirur .
Ka kynhun kan kynthup ia ki heh jong ka tnad wad bniah bad jingpeit bniah , ka tnad tohkit jong ka ri , ka tnad wad bniah bad ki pulit jong ka Punjab .
Ka jingim kaba koit ba khiah ha ka por ba kha ka long ha ka 60 snem .
Bun ki bank ba pawnam ha ri India ba kynthup ïa ka State Bank of India , ka Axis Bank , ka Kotak Mahindra Bank bad ka Bank of Baroda ki ju ai credit card pyrshah ïa ki jingthep pisa jong ki nongthied jong ki .
La don saw ngut ki dkhot kiba la mih noh na ka komiti .
' Ngi la don ka jingmut ban don kawei ka khajna bad buh ia kita ki tiar kiba bun kiba pyndonkam da ki briew kiba duk bad ki briew kiba rit paid shabar jong ka GST .
U Balaichand Mukhopadhyay u la sdang ia ka kam jong u ha Calcutta da ka jingthung kam ha kawei ka laboratory shimet .
La ithuh ruh ha ka niam Jiw hyndai ba ki don ar tylli ki jingiathuhkhana kiba iapher shaphang ka jingthaw ia u briew .
Ia kane ka jingkhein dei ban pule ryngkat bad ka jingjia ba la kdew haneng .
Innocent ka long ka ktien kaba khlain ban theh sawdong ka Gotham , Bruce .
Ka High Court kaba kynthup ia u nongbishar u Moinul Islam Chowdhury bad u nongbishar u Md Ashraful Kamal ki lah ban bishar ia kane ka mukotduma ha kano kano ka por .
U la ioh ia ka jingithuh kum u nongpyniaid ia ki jingialehkai da kaba seng ia ka Ramna Racecourse bad ia ka Gymkhana Club .
La ioh jingtip ba baroh kine ki don mynta ha Pakistan bad ki jingkyrpad ban pynphai biang ia ki ki dang sahteng .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka sain hima sima ka nang kylla ha Karnataka .
Ka jingshah niewkor jong u kaba la iaid lyngba ka tnum hapoh ka Jylla bad shabar jong ka Jylla ka la pynlong ia ka BJP ban pynbna ia u kum u kyrtong myntri rangbah ha u snem 2013 .
Na kane ka jingianujor ngi khot ia kane ka magnetic circuit . ngin sa iohi shuh shuh ia ki jingiasyriem hadien habud .
Ka jingduna ki marpoh khyndew kan ym long ka jingkhanglad .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la ong ba kam long kaba dei ban khanglad ia kino kino kiba kwah ban kren .
Lada don kiba trei kloi , ki shah shoh .
Kane ka iapher na ka jingpyrkhat jong u Aristotle shaphang ka sphere jong ki khlur ba la buh beit .
Ka jet ka la kylla bad u Hurd u la pynsangeh noh ia ka jingmih jong u ha ka jingialang jong ka Bloomberg Live .
" Da kaba ong : " " Ngi ruh shisien ngi la dap da ka jingtieng ha iing ."
Ka Hansika Shukla na ka DPS na Ghaziabad bad ka Karishma Arora na ka SD Public School Muzaffarnagar ki la wan hakhmat duh ha kane ka thup ha kaba baroh arngut ki la ioh 499 na ka 500 marks .
Ka Sorkar ka dei ban jubab ia ka daw jong ka bad ban weng ia ka jingeh .
Ka Centre , kum ka bynta jong ka rukom treikam jong ka sorkar pdeng , ka lum khajna na ki jylla bad ki share .
U PM Modi u la kdew ia ka video clip jong katei ka jingshah thombor .
18 U Jisu u la pyni ia kaei kaba U Blei U kwah shisha .
U Doktor u la lap ia kane ha ka kot lyngkdop .
Namar ba ki dawai pynkhuid ia ka sboh um pat don haduh mynta , ngim lah ban ithuh beit ia ka jingbun jong ki ha ka iew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Abhisit Vejjajiva na ka party Democrat Party bad u Yingluck Shinawatra na ka Pheu Thai Party kin iakhun na ka bynta ka kam sain pyrthei ha ka 3tarik Jylliew 2011 .
Ka top U . N . u heh jong ka tnad jingïarap briew u la pynrem ïa kane ka jingshah thombor bad u la dawa ban tohkit .
Watla ka jinglong jingman jong ka lyer ha kaba sdang ka iarap ia ki nongtied swing hynrei khamtam eh dei ki nongtied bol kiba donbor ha kine ki jinglong jingman .
U la jop ia ka Champions League , ar tylli ki nam La Liga , bad ia ka Spsh Super Cup ryngkat bad ka FC Barcelona .
Kumba ka long mynta , ki karkhana kiba pynleit jingmut ha ka jingshalan shabar ri ryngkat bad ki katto katne kiwei pat ki karkhana ki la ioh ia ki jingdonkam ban pynjlan ia ka por jong ka bond .
Ka jingthew palat ia ka 2 . 8 mitar bad palat 800 kg ka Bhagwad Gita ka long kawei na ki jait ha ka pyrthei .
Nangta la pynkynriah ia u nongshah pyniap sha ka jaka sumar .
Ia ka pisa la buh ha ka bank .
Ngi lah ban iohi ba ngi don ka lad ban jop ia ka league .
Ka rel kit um na Jolarpettai poi sha Chennai .
Ka STEM ka ieng na ka bynta ka saian , ka teknoloji , ka engineering bad ka jingkhein .
U ai burom shibun ia ki nongthoh bad ki nongpyniaid jong u .
Ki briew kiba dei hok kim lah ban shem !
Ka software kaba thymmai kan don ia ka ID ba kyrpang na ka bynta ki skul bad kumjuh ruh ia ki khynnah skul .
" Ka Gavage jong ki kynthei Mauritania ka la long ka phang jong kawei ka " " Politique au Senegal " " post , ba la thoh da u Naomed , bad uwei u nongkynthoh u la kynthoh ba : "
Kiba bun ki jylla ha ka ïew ki don ha khappud jong kane ka jaka kaba jrong bad kaba jrong .
La jan arphew snem mynshwa u myntri rangbah duh u Atal Bihari Vajpayee bad u Yoshiro Mori u nongmihkhmat jong ka Japan ha kata ka por ki la pynlong ia ka jingiadei jong ngi kum ka jingiatreilang ha ka pyrthei baroh kawei .
Tang ka por kan ai jubab ia kane ka jingkylli .
Kane ka mut ba ka jingpyniasoh jong kawei ka molecule ka ktah ia ka jingpyniasoh jong ki molecule ba hadien .
Ka distrik ka pynmih kumba 1 . 2 million ton u sohjew shisnem .
Ka la long ka jaka kaba biang bha ban buh ia ki jingkhang .
Ngi trei kham duna kynta , hynrei ngi don kham bun ka pisa .
Ki don ha ka jingtip .
Hato phi tei halor kawei pa kawei ka jaka kaba jrong ia ka dak ban pynsngewbha ia lade !
Nga la duh haduh 85kg mynta .
Ka sorkar kan ym iashim bynta ha ka sain pyrthei kaba pynshitom bein .
" " " Ki lehnoh ki la pynlong nyngkong ia ka jingbthei IED bad nangta ki la siat ia ki shipai . "
Ngan shu ai ia u bad ngan sa wan phai noh .
Suki suki ki la nang pynlong ïa ka jinglong kaba suk ha kaba ïadei bad ki paralok ba trei .
Kane ka dei ka jingleit kaba khatduh jong u sha ka tempi .
La hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u .
U la ong , Kata kam dei ka jingbyrngem .
Peit ia ki dur jong ka kali da kaba nion ha ka gallery harum .
kine kiei kiei ruh la iakren haba shna ia ka polisi thymmai .
Ka bynta jong ka Impact ka kdew ia ki case ha kaba ki briew ki la lah ban ieng pyrshah ia ka jingai pisa lyngba ki jingtip ba u Janaagraha u la ai , bad da kaba shu pynsawa ia ka sur jong ki .
LEIT ha kano kano ka surok ha America . Ha man la kawei pat ka iing , katto katne ki jait jingshah thombor ha iing kan jia la kumno kumno shisien mynta u snem .
Da kaba ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingshisha , u Paul u la poi ban khein kor ia ka jingsiewspah , ia ka jingshakri Khristan , ia ka jingkyrmen ban im ha bneng kiei kiei kiba ka pyrthei ka iehnoh bein shibun .
Dang shen ki shipai ki la thaw ia ka kynhun shipai lum kaba kyrpang .
Hadien ka jingshah thombor ki don 3 tylli ki jingeh kiba kongsan ha khmat ka Europe .
Ka Rajasthan ka la jop ia ka jingkynting pisa , ka la jied ban bat .
Ki heh sorkar ki la maham pyrshah ia ka jingkhmih lynti ia kano kano ka jingpynbeit kaba kloi , da kaba ong ba ka jingialang ha ka sngi Saitjain ka lah ban long kaba nyngkong na ki katto katne .
Nga la ong ia u ba ngi long kum ki paralok khynnah bad kita baroh , kumta nga shu ioh jingshah set .
U sohjew u lah ban pynbha ia ka jingsma jong ka jingbam ba bang jong phi .
kaba dawa na ki nongpyntreikam ban ai ia kum kane ka jingpyntip , teng teng ne man ka por , katba ki lah ban shim ba ka long kaba donkam na ka bynta ki jingthmu jong kane ka Ain .
Pule bniah shaphang ka thuk thuk Suzuki Gixxer 155cc hangne
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingdawa .
U Salman bad ka Katrina ki long kiba iadei bha haba iadei bad ki phlim Bollywood .
Ha kano kano ka jingjia , ha ka sien kaba nyngkong eh ba la jied ia u Turk mynta u snem sha ka kam chairman jong ka ' Seng jong ki Ri Islam . ' .
Ka jingpynleit jingmut ha ka art jong ka jingtep ka la paw shai .
U Jisu ruh u don kum kata ka mynsiem pdiang sngewbha , u shim ia ka sienjam ban leit sha ki nongpop bad ki nongkhrong khajna , ia kiba la pyni ha ka pharshi da u khun ba la jah rngai .
U Myntri ka BJP u Chaudhary Lal Singh u byrngem ia ki nongthoh khubor ha Kashmir
Katkum ka khubor la iathuh ba ia katei ka video la ring ha Kerala .
Kine ki ngeit ba ki don kham duna ka jinglong ha kaba pynmih ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki dawai .
Haba u ong ia u Pharisi ba ka hukum kaba ar kaba khraw tam ka long ban ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade , U Jisu u kdew ia ka hukum kaba kyrpang kaba la ai ha ki Israel .
" Ha ka jaka kata ki la long ka sobjek jong ka jingbitar pyrthei hapdeng ki kot khubor bad ki politishian , bad la ai kyrteng " " ki Dozen ba jakhlia " " ha ki Ïingdorbar jong ka Parliament . "
Phi tharai kane ka dei ka por kaba biang ban kylli ?
Ka China ka la pynkhreh ban soi ia ki jingiateh paralok bad ki para marjan : Xi
Ka jingkren bein bunsien ka mut ban pynsngewbha , hynrei ka lah ban sniew kloi sha ka jingkren khlem burom bad kaba pynjah burom . Ka jingkren bein kaba shyrkhei ka long kawei ka rukom kren bein kaba ki Khristan ki dei ban buh noh .
U president barim jong ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u la bam smai kum u myntri rangbahduh : U President u Maithripala Sirisena u la weng noh ia u myntri rangbah duh ka ri hadien ba u la mih noh na ka sorkar synrop .
Ki jaka niam Mosque 18 , temple 2 , jingtep 1 .
Ka kolej kam shim bai skul bad la bei tyngka da ka jingai pisa jong ka sorkar bad ki jingai sngewbha jong ki riew shimet .
Nga sngewbha ba ka long kumta .
" " " Bad haduh ka dorbar kaba 10, ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la wan sha Parliament 182 sngi trei . " " "
Haduh shiphew snem u la thoh shaphang ka pyrthei kaba kham bha bad ka rukom im kaba kham bha .
Ka sorkar ka shna tang 15 000 tylli ki iing paidbah man la u snem .
Ha kum kine ki por u ju kham sngewtynnad ban long uba bunsien , uba ju pynkylla bad uba la sniew .
U Conroy u kren hangne ​​shaphang ka jingshah thombor bad ki jingmynsaw jong u :
Hato ki la pynpher ia ki rukom im jong ki ?
U la ong ba ka dei ka por kaba biang ia ki kompeni ban shim kabu ia kane ka skhim .
Bun ki briew ki i kumba ki don ka jingmut kaba jylliew shaphang kaei ka jinglong ba janai .
" " " Baroh ki tip kaei ka jingmut jong ngi halor kane ka sobjek . "
Kiba iap ki la poi sha ka 33 ngut .
La pynpaw kyrteng ia hynriew ngut ki briew ha ka mukotduma pyniap briew jong u Sagar bad sa hynriew ne hynriew ngut kim pat lah ban tip .
Ka liengsuin ka la hap ha kad liengsuin bad ka la phiah ar bynta .
Ka Cleo ka dei ka kynthei kulai kaba la tbit bha .
Balei ngi la iapoikha ? Hato ki khun ? Ka donkam ia ngi .
Ki bahaïing jong u bad uwei u nongsakhi ïa ka jingshah siat ki la ong ba u Scott u bat ïa ka kot ym ïa ka suloi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ka kyndon ain 420 jong ka Indian Penal Code ha thanat pulit kaba don ha Sector 3 .
Kaei kaba jia ia ka met hapoh ka jingeh ?
Ki jingjied jong ka la kyntait hadien .
6ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki nong Nigeria ki la shah kem ha ki pulit .
Nga ai khublei ia baroh ki nongrep kiba la ioh ia ka khusnam Krishi Karman Award , bad ka jingtrei shitom jong ki ka long kaba dei ban iaroh .
Ka IDFC First Bank ka la ioh lum T.2, 000 klur ha ka taiew ba la dep .
Hato nga la pyrkhat shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ka kolshor ?
Khublei shibun ba phi la khot ia nga ban sngap .
U la ong ba ka jingbun briew ha ka rta trei kan kiew sha ka 2 ngut . 07 klur ha u snem 2026 na ka 1 . 8 klur ha u snem 2011 .
Ka TVS ka la pynmih nyngkong eh ia ki thuk thuk Radeon ba la pyndonkam ha u snem 2018 bad tang hapoh ar snem kane ka thuk thuk ka la ioh ban die palat 3 lak unit na ka bynta kane ka brand .
Ha ka por jong ki ha kine ki jingialang , kin sa shah rem kham bunsien ban ia kaba jop .
Baroh ka long T.2814 . 5 klur la sam sha kumba 2 . 81 klur ki tymmen , ki longkmie bad kiba duna dkhot met ha ki ar bynta . Ki jingmyntoi ba la pynkylla sha baroh 2 . 81 klur ki nongïoh jingmyntoi ha ki ar bynta
Sngewbha bujli ia ka disc da ka writable lane .
" Ha u Jymmang 2013 , u Carpenter u la shah jied kum ka Maya Hart ha ka phlim jong ka Disney Channel " "Ka khynnah kynthei ka ia kynduh ia ka pyrthei " " , pyrshah ia u Rowan Blanchard . "
U la sah bad u Daniel Bernoulli uba u ju iatreilang bunsien .
Nangta bunsien la pynskhem ia ka jingmih da ka biopsy .
Kum ki Lat jong ki jylla jong phi , ka dei ia phi ban pyniadei bad ki samla bad ban pynshlur ia ki ban pyndonkam ia ki jingjop jong ki ha ka jingpule na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ka ri jong ngi .
Ka Rekha ka la ioh ia ka khusnam jong ka kam thoh khubor jong ka G Santha
Ka bus kaba lieh bad kaba saw kaba iaid ha kawei ka surok .
Ngam shym la iohi mano ba don ha ka jeep .
La thung ia u kew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingsynshar khadar jong ka America ka iakynduh ia ka jingeh kaba nang jur ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot .
Ki syiem bad ki khun syiem kiba la iap kim shah kynthup .
Mynta ki dang shah tohkit ha ka tnad IT .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba katto katne na kito kiba don ha ki nongsngap kin shlur ban leit sha kaba ym pat don mano mano ruh ba la leit mynno mynno ruh .
U Sylvester u ong : U nongpyniap briew thikna um shym la shah kem .
Hynrei ka jingshisha ba U Blei U la kular ia kine kiei kiei kam mut ba ki briew shimet ki lah ban shu shong bad ailad ia kiei kiei ban jia .
Ka jingtreikam ka la sangeh . Kan nym jubab ia ka jingpynrung jong u nongpyndonkam ha kane ka por .
Ki khynnah skul ki nang ban trei kum ka kynhun bad ban trei da ka jingtbit bad jingtbit .
Hato ka pyrthei ka kham duna ka jingleh donbor ban ia kaba ka la long ha kata ka por ? Kham niar !
Kane ka dei namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar bad ka jingkiew dor jong ka Rupee .
U Arun Kumar u trai dukan uba peit ia u Moinuddin u la iathuh ba u la shu thiah shabar jong ka dukan jong u .
Ym banse ban kren ia ka art bad ka kolshor .
Ha kawei ka sngi ki nonghikai ki la kylli ia u , Kaei ka jingeh jong phi ?
Saw ngut ki briew kiba la knieh ia ka kali SUV na u nongniah jong ka da ka suloi hajan Madhopur ha Punjabs Pathankot district ki dang iai bteng ban phet krad na ki pulit .
Ka la ju bat mynshwa ia ka kam jong ka Zila Panchayat na ka district jong ka Unnao naduh u snem 2016 .
U PM Narendra Modi u wan poi ha Sydney
Ka rai ban pynieng ia u president ka Congress u Rahul Gandhi na Wayanad ka long ban pynbha ia kane , la ong ka khubor .
Nalor kata , ka don ki jingsiew sha kiwei pat ki nongdie bad ki nongtrei .
Da kawei na ki jaka ba heh tam ha ka pyrthei ïa ki hydrocarbon , ka Russia ka lah ban long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingïada ïa ka bor ding na ka bynta ka India , khamtam namar ka jingïatreilang ba thmu jong ngi .
Ka kam jong u kum u nongrwai ka la neh palat sawphew snem .
Mynta ngi kum ki samla pule bad ki nongïakhih samla ngi ieng ban ong la biang !
U la pynlut ia ki por lyiur jong u ha kaba trei ha ki jaka ri jingri kiba don hajan bad hadien bad ki nongtrei bylla ha ki jaka rep shini jong ka Spreckels .
Nalor ka 1000 klur ba la kdew haneng , 586 klur yn mang sha ka tnad treikam paidbah katkum ka plan ba man la u snem .
Ka por kum u chairman kan kut ha u snem 2012
Ki wain kiba bha tam na kine ki ar tylli ki kper sohjew ki long kiba khlain bha .
" U Anand Mahindra u la ong : " " Ka jaka ba kyrpang ba thymmai kan pynlah ia ngi ban pyndonkam ia ka teknoloji jong ka lawei ban thaw ia ki mar lashai "
Ka Verito Executive kan mih ha ka rong Pearl White kaba kyrpang .
Baroh ki model iPhone ki dang sah na ka bynta ki nongthied jong ngi ha China .
Ka kali ka la kem ding bad ki lai ngut ki nongleit nongwan ki la iap .
" Kim ju kren wat tang kawei ka ktien shaphang kane , " " u la ong .”
Haba khein kyllum , ki 10 tylli ki jylla kiba heh tam jong ka ri India ki pynieng ia ka pisa ba sah T. 21 , 27 , 400 klur , kaba kynthup ia jan 76 percent na ka pisa ba sah baroh .
Kane ka jingjia ka jia hadien ka . . .
Ka jubab ka long ka math kaba suk . Bad hadien ar .
Ngi lah ban pyrkhat , U burom ia ki Sakhi , U im ka jingim kaba khuid , bad ngi ju kren shaphang ka jingshisha teng teng .
Ka wah ka la buh jingma kaba khraw ia kine ki nongleit jingleit .
Hadien katto katne por nga la leh ruh .
La pynmih ia ka Kot Ka Jingwad bniah jong u David Hume shaphang ka jingsngewthuh jong u briew .
Ka FSSAI ka la pynshai ba ki heh kiba la don bynta ha ka jingleh sting kim dei kiba trei ha ka FSSAI hynrei ki dei ki nongtrei jong ka Sorkar Jylla .
Kumta , ha kata ka khep ha ka jaka ban pyndonkam ia ka antenna dipole ngi pyndonkam ia ka antenna monopole .
1978 : La jied kum u Assembly Member ha ka sien kaba nyngkong na Pulivendula .
Ki saw tylli ki Veda kiba nyngkong la thaw , kaba long nyngkong eh ka Rigveda .
Ka Prachi ka la ong ba la pynthikna ia baroh ki lad jingiada ha ki jingrakhe .
Ki don ki jingthut ha ka khaii pateng .
Ha ka jingkhot ha ka 25 tarik u Nailar u Trump u la kyrpad ia u president u Volodymyr Zelensky ban sdang ia ka jingtohkit halor u vice president barim jong ka US u Joe Biden , uba lah ban long u nongialeh pyrshah jong u Trump ha ka elekshon .
Haduh u snem 2016 , ka Manchester ka don ha ka kyrdan kaba 8 , kaba 10 bad kaba 49 kaba pawnam tam ha UK , Europe bad ha ka pyrthei baroh kawei .
U Head Constable u Ratan Lal u ba iasoh bad ka ophis jong ka ACP Gokalpuri u la khlad noh hadien ba u la mynsaw ha ki jingiakhun ha Chand Bagh jong ka nongbah Delhi .
Hynrei u la ban jur ba ki bor pynïaid district ki dei ban peitngor bha ïa ki briew kiba wan na kiwei pat ki jylla , khnang ba ïa ka jingpang yn lap kloi tam bad lah ban teh lakam .
Katto katne na ki jingtieng halor ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri ki long lehse kiba la palat pud .
Na ka bynta u skipper u Kane Williamson , u Tim Southee bad u Martin Guptill kan dei ka jingïakhun kaba lai jong ki .
U Naidu u la kren ha ka jingrakhe Jubili Ksiar jong ka Naval Science and Technological Laboratory hangne ​​.
Kane ka la pynlong ia ki ban mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
U la long u nongpyniaid bad u nonghikai jong ngi .
Nga la leh ia ka jingbakla kaba shyrkhei tam , kaba ym lah ban map .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u briew ne ka jaitbynriew jong uno uno uba donkti .
Kane kam ailad ia ka iew ban kiew .
" U Vivek Srivatsa Head , Marketing , ka Tata Motors Passenger Vehicles Business Unit , u la ong " " Ha Tata Motors , ngi shna ia ki kali kiba sngew sarong kum ki kali India ryngkat bad ka jingbha , ka jingpynwandur bad ka jingshngain ha ka pyrthei . "
Kumno lah ban pynbeit ïa ki jingïalang na ka bynta ka jingïalap khnang ba kin long kiba ïarap tam ïa ki nongïalap ?
Tang kawei ka jingïohi kaba shisha ha ka jingïaleh pyrshah ïa ka thma ka long ban pynkhih ïa ki nongtrei , khlem da laitluid na baroh ki seng riewstad , kynthup ïa ki Greens . ' .
" Kata ka jaka ha kaba u Dante u la aiti ia ka jingrwai mardor hadien ka Inferno ba pawnam jong u ? " " "
Nga nang khlain kumjuh .
Phin sa iohi kumno ki iam .
Da ki hajar ngut ki don ha ki phatok .
Ka tiar ka don ia ka screen OLED .
La pynlong ia ki nongsngap ban shim ia ki jingmut ne ki jingpynshai kiba long kiba biang pura , hynrei kim iadei , ha ka jingshisha , bad kaei kaba la leh ha khmat jong ki .
Ka jinglong jingman jong ki Sikh bad ki Hindu ha Pakistan kiba sah ha Pakistan khamtam ha ki jaka ba markhap bad ka Afghanistan kam long kaba bha .
Ka Saina Nehwal ka India hadien ba ka la pynliem ia ka Mew Choo Wong na Malaysia ban ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakhun marwei jong ki kynthei .
Ngi la ialeh ia ki eksamin rung kolej ryngkat .
Nga la leit bam ia uta u khaw .
Ka don ruh 3 tylli ki jaka HDMI bad 2 tylli ki jaka USB .
Ka Kim Kardashian, ka khlur jong ka reality TV, ka la kyntait ia ki khubor hamsaia, ba katei ka khlur, ka la ngat ha ka jingshah thombor ha ki dur lyngkhuid ha ka internet.
Hato ka dei shaphang ka jingshah lehbein jong ka ne ka la jah rngai ?
Ka la pynsngewsih ban pule ia kane .
Yn weng noh ia ki riot case lada dei na ka liang ka sain pyrthei : UP govt
Sam ia ka folder lyngba ka Bluetooth .
Kane ka dei kajuh ka jingiathuhkhana man la u snem .
Lai ngut ki shipai ki la iap ha ka jinghap slap
Ka jingniew ia ki vote na ka bynta 68 tylli ki shuki Assembly ha Himachal Pradesh bad 182 tylli ki constituency ha Gujarat ka la sdang mynta ka step .
U la wan naduh mynta hangne ​​.
La iathuh ia ngi ba kan don ka um kaba bun .
Namar ka jingshna jong ka , u bnai ba shiteng bad kawei ka point jong u Kalasha ka pynlong ia ka dur jong u Trident uba long ruh ka dak jong u Blei Shiva jong ki Hindu .
Ka jingduna kaba kongsan ka long ba ki jingtuid kiba heh ki donkam ia ki sump kiba kham heh bad ki unit pynkhriat kiba kham heh.
U Ikeda u la iap ha ka snem 1613 , u la ai ia ka iing syiem sha u khun jong u , uba la iap ruh hadien lai snem .
Ka ai ia ki nongpyndonkam jong ka ia ki jingkhot bym don jingthew bad kumjuh ruh ia ki data .
U Gopinath Munde u la khlad noh ha ka harness .
Bad nga dang don ki jingkylli ki bym pat jubab .
Ka dei ruh ka karkhana kaba heh bha .
U Dimuth Karunaratne u la kam ba u long uba kloi ban iakhun pyrshah ia ka jingma jong ki nongialehkai spinner u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja .
U jingthung u phuh syntiew ha ka por lyiur bad u mih soh ha ka por lyiur .
Nga la don ha jingthiah haba ka phone ka sawa , bad nga la ieng bad nga la wan rung hangne ​​.
Hato ki briew kin leit phai pat sha ki Balang jong ka Europe Mihngi ?
Hadien ba u la iehnoh ia ka jingim shipai u Najrul u la sdang ban shong ha ka ophis jong ka Bangiya Sahitya Samiti bad u Mujaffar Ahamed .
U nongniah trok u la shah pynngat ha ka jingjia aksiden
Ka Hero Honda Motors Ltd kaba dei ka kompeni shna bike kaba heh tam ha India ruh ka dang thmu ban pynmih ha ki bnai ban wan khnang ban kyntiew ia ka jingdie .
Kane ka por ka long ka por jong ka jingialeh na ka bynta ka Bohurupee .
Ka Congress kan ai ar tylli ki seat na ka quota jong ka , katba ka NCP ka lah ban mynjur ban ai kawei , la ong ki tyllong khubor .
Hynrei ym shym la lah ban tip mardor ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap , u la bynrap .
Kumjuh ruh ha ka shnong Sankara , khamtam eh ia ki khynnah bad ki kynthei kiba don jingpang snam bad duna bam la ai jingbam thymmai .
Ka la weng ruh ia ki shuti jong baroh ki heh jong ka tnad ri mrad ha Delhi .
Na kane u Nazrul u la ithuh ia ki nongthoh bad ki kritik ba pawnam jong ka ri .
Ha kawei ka por u la thied ia ka jaka zamindari ha Bhola na u zamindar na Armenia u Lucas bad suki suki u la long uba donbor bha .
Ha ka 11tarik Nohprah , ha ka jingbishar ha kaba ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka la ai jamin ba shipor ïa u Goswami , u nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal uba mihkhmat ïa ka jylla Maharashtra u la kdew ïa ka jingshah kem jong u Kappan .
Kham mynshwa u la long u nonghikai ha KTM High School , Mannarghat bad hadien u la long u Head Master jong katei ka skul .
U dang don ha lynti ban leit phai sha la iing ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Bluff Master ia ka phlim ba pura la pynmih online da ki Tamilrockers
Ka jingialang ka la rai ruh ban wanrah ia ka jingialang pyrshah ha Kokrajhar ha ka 10 tarik December 2019.
Ha kane ka agro expo la pyni ia ki buit bad ki rukom rep organic kiba kynthup ia ki mashin , ki symbai bad kiwei kiwei ki mar kiba ia dei bad ka rep ka riang .
Ki don bun ki riew shemphang kiba la dep ban thaw thymmai ha kane ka bynta .
U Nandi uba dei u myntri ha ka sorkar BSP ha u snem 2007 u la pyniasoh sha ka BJP shwa ka elekshon dorbar ha u snem 2017 .
Ïa kane ka phlim la pyllait paidbah ha ki lai tylli ki ktien Hindi , Marathi bad Phareng .
Ka jingdonkam bashisha ka long ba ka khun jong ka kan pynlong ia ka jingshisha kum ka jong ka bad kan sngewskhem pura ba ka jingpyniakhlad na ka pyrthei ka long ka lynti kaba bha tam . U Jakob 4 : 4 .
60 ngut ki rangbah Cong ki la iasoh bad ka BJP
Katba ki don kiba la shah isih ha kajuh ka rukom , kiwei pat ki la pynmih ia ka jingbud kaba pawnam .
Uwei u khynnah muslim Shiite u shoh ialade da ki wait ha ki kynjri ha ka jingiaid proseshon Muharram , ha Islamabad , Pakistan .
Ka la tuid hangne ​​ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
" U Friedrich u la ong, “ “U nongdro dur u dei ban dro ym tang ia kaei kaba u iohi ha khmat jong u hynrei ia kaei kaba u iohi hapoh jong u ruh .”
Ka jingiakren shaphang la kine ki jingiada ki treikam ne em ka long kaba la iasaid hapdeng ki nongpyrshah bad ki nongkyrshan .
Ka Operation Samudra Setu ka dei ka jingnoh synñiang jong ki shipai duriaw jong ka ri India sha ka Govt . jong ka jingpyrshang jong ka ri India ban pynsuk ia ka jingwanphai jong ki nongshong shnong India na ki rud duriaw bar ri .
U Rajinikanth u don mynta ha US na ka bynta ban phah peit ia ka koit ka khiah kaba man ka por .
U nongñiah kali u la ïohi ïa ka pla polythene kaba don katto katne ki tiar kiba la thiah hapoh ka jaka shong kali jong u .
Hadien ba u la pyndep lut ia ki jingdonkam baroh , u majistor u la set ia u ha ka jingshah set phatok jong ka ain .
Kane kan iarap ruh ia ki myllung ban kamai pisa .
Kum ka brand kaba pynshong nongrim ha ki nongthied , ngi shim ia ka jingshaniah bad ka jingshngain kum ka jingthmu ba kongsan ha baroh ki kam .
Ki jingeh jong ka EC ki pyni ia ka daw jong ka jingpynbna ia u Yogi Adityanath na ka bynta ka jingkynthoh ' biryani ia ki lehnoh '
Hadien kane ka la jah noh biang .
Bad nangta ka kophi bad ka kyiad .
Ki handsets yn sa ioh na Flipkart bad Mi .
Ki lah ban don katto katne ki jingiapher jingmut .
" " " Ki paidbah nong Delhi ki don ka jingkyrmen ba ka Sorkar Pdeng kan iada ia ka jingmyntoi jong ka Delhi ha ka mang tyngka . "
Ha Iraq ka Facebook ka weng noh 324 tylli ki Page , 71 tylli ki Account , 5 tylli ki Group bad 31 tylli ki Instagram Account .
Pathanamthitta : Uwei u briew uba la pynkhein ia ka quarantine bad uba iaid kai ha sor u la shah kem ha ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka jingleh shlur hangne ​​.
Ka la dawa ia ka jinglaitluid na ka Azerbaijan ha ka snem 1991 kumba lai bnai shuwa ba ki Soviet Union kin khyllem noh .
Lah ban ai kiwei pat ki nuksa ruh .
Baroh ki don ki jingangnud hynrei katno ngut kiba nud ban buh ia la ka jingim ban pynurlong ia kata ka jingangnud ?
Nga bad ka tnga jong nga ngi tip ba u khun jong ngi u la iap .
Ngam tip bha ia ka ain .
Ka long kum . . . kine baroh ki la long ha ka jingshisha .
U slap , ka eriong pynhiar ia ka jingshit jingkhriat .
Election 2019 : U Shiv Sena u lum lang ia ka video ban ioh biang ha ka MNS bad ka Congress
U vice president u la ong ba ka jingialap ' Make in India ' ka pynlong ia ka India kum ka pdeng jong ki kam shna tiar bad ka jingbei tyngka .
Ka Soros Foundation ka ai shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki samla pule kiba na Asia pdeng bad shatei ka Europe .
U don ha ka pyrthei da lade .
Ka jingheh ka long hapdeng 10 bad 20 .
shano ka kwah ban shong
Kham mynshwa ka sorkar Telangana ka la pynbna ia ka jingai pisa kaba T.1 klur ia u Sindhu .
Ka lyer kaba jur ka lah ban long ha rud duriaw jong ka Kerala . la maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw
Ngi la pynneh ia ki bynta ba kongsan jong ka jingrwai bad ki nongkyrshan kin sngewtynnad ia kata .
Ki pulit jong ka Haryana ki la ai ia u ia ka khusnam kaba Rs 50 .
Ka jingpynkylla ia ka software ka dei ban lah ban pynbeit ia kane .
Prothom Alo : La bthah ia ki pulit ban thung kham bun ki briew ha ka jingsdang ban pynthymmai . . .
Haba u don ha ka liang pyrshah u Rudd u la bthah ia u Ross Garnaut ban ai kaiphod halor ka jingktah ha ka ioh ka kot jong ka jingpynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia .
Ka histori jong ka jingkylla jong ka riti synshar jong ka ri Bilat
U don ka jinglong kaba sngewtynnad , kaba ieit bad kaba lah ban iakynduh , bad u khot ia ngi bad khmih lynti ba ngin pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad u . Isaiah 1 : 18 .
Kiwei pat ki la shah pynpra ha ka rud duriaw jong ka Irish . Ha kaba khadduh ki lieng kiba nyngkong eh jong ka Armada ki la poi sha Santander shatei jong ka Spain ha ka 23 tarik u September .
" " " Baroh Rs 532 . 27 klur la pynbna da ka BJP na ki 1, 194 tylli ki jingai sngewbha katba ka INC ka la pynbna ba ka la ioh 41 . 90 klur na ki 599 tylli ki jingai sngewbha , " " " " ka la ong . " " "
Ka don kawei ka jingmaham kaba kongsan , wat la katta ruh .
Ngi la ïoh ïa ka jingkmen ban ïarap ïa kiba bun ki khynnah skul jong ngi ban sdang ïa ka jingshakri Khristan bad ban ïohi ïa ka balang ba ka nangroi .
Ka dei tang ma ka ka temple kaba la pynkyntang ia u Ravana ha kylleng ka ri India .
Da kane ka jingjop ïa ka Series ka India ka la pyndep ïa ka jingïalehkai Australia khlem shah rem ha baroh ki series ba la ïakhun .
Namarkata , tang ki bynta kiba lyngkot bha jong ki wah bah ki long kiba biang ban iaid kai bad iaid kai rafting .
U Kywe Gyi u la leh kum uba sngew artatien , hynrei khatduh u la weng noh ia u sim na ka jain jong u .
Ki don bun ki khanatang shaphang u Vavar bad ka jingiadei jong u bad u Ayyappa .
" U Pandit u la ong, " " Mynta ym dei ban don ka jingartatien ia kaei kata ka phlim .”
Mynta u snem ngin don palat 10 000 ngut ki samla pule kiba ïakhun ban weng ïa ki 243 tylli ki problem statement na ki 37 tylli ki tnad sorkar pdeng , 17 tylli ki sorkar jylla bad 20 tylli ki karkhana .
Ha kane ka jingialang u myntri rangbah duh ka ri u Manmohan Singh bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi kiba dei ki bynta jong ka CWC kim shym la wan sha katei ka jingialang .
U la byrngem ban pynlong ia ka jingkhihwin pyrshah ia katei ka rai .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 309 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia ka .
Ka shispah kam dei kaba rim na ka bynta kano kano ka nongbah .
Uwei u nongleit jingleit uba pynieng ia ka kali jong u u la pyrshang ban pynsangeh ia ki bad u la pynhap ia ka kali jong u ha ka thuk thuk .
Baroh ki la sait ia ki kjat jong u .
Nalor kane , ki khlur jong kane ka phlim kin don ruh ïa u heartthrob u Sidharth Malhotra bad u Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki khynnah khamtam ki sngewtynnad bha ia kane ka jingbam !
Ha u snem 2012 ka la kynthoh ia ka draft jong ka ain pynrung kyrteng shongkurim jong ki Hindu kaba la pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia ka jingshongkurim jong ki Hindu kum ka jingjied bad ka la khot ban pynlong ia ka kaba donkam .
Ka jingai ne jingshim pisa ka long ka kam runar .
U la shim ia ka dohnud jong nga .
Ngin kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad ka bad baroh kiwei pat ki para marjan .
Ka Network Ten Television ka jingpynbna ha Australia HAAT la antad naduh u snem 2008 .
Save ia ka document kum ka PDF , Postscript lane SVG file ha ka jaka ban phah ia ka sha ka printer .
Kumta haba uwei na ki shakri U Blei u shah pynshlur ban iarap ia uwei pat , kane ka long ka sakhi ba ka mynsiem U Jehobah ka trei .
Ki kyrtong ki dei ban pynrung kyrteng ha ka State Council of Indian Medicine ne ha ka Sorkar Pdeng jong ka Indian Medicine .
" ka iathuh shaphang ka lad kaba bha tam ban pynhun ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi . " " "
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Saqlain Mushtaq u la pynkynmaw ïa kawei ka khana kaba sngewtynnad na ka World Cup 1999 .
U Lat jong ka Haryana u Jagannath Pahadia u pynsmai ia ka jingsmai ia u nongbishar rangbah ka jylla u Ranjan Gogoi ha Chandigarh ha ka sngi Saitjain .
U Allah u la ong : Ko Iblis ! kaei kaba jia ba pham don lem bad kiba dem khrup ?
Ka jingpynbeit ia u pud u sam jong ka UC ka dei ka jaka sdang jong ka jingtreikam katkum ki kyndon .
Ki pynkylla sha ka jingleh .
U Jalaj Saxena jong ka Kerala u dei u nongjied jong ki nongtied bol namar ba u la ïoh ban khur san tylli ki wiket katba u la ai tang 13 ron .
Nalor kata , u Ron u dei hok ban ioh ia ka . PHI lah ban kham heh bad kham khlain ban ia kiba bun ki paralok jong phi .
Ka sorkar ka la pynkynriah ruh ia saw ngut ki ophisar IAS ba kynthup ia ka Hassan deputy commissioner ka Rohini Sindhuri .
Ka long ka lad kaba khlain bha .
Ngim dei ki tiar jong ki sorkar .
YM DEI BAN LEH .
Ka jingpynpaw ia kane ka Kitab ka long na U Allah uba donbor tam , uba stad tam .
Ka kynhun jong ka Australia ka la lah ban kamai tang 8 half century ha katei ka series , ka kol kaba heh tam da uwei u rangïalehkai ka long 79 da u Marcus Harris .
Ah, bha ngim pat leit haduh katne.
Ia kane lah ban pyni nuksa ha ka jingjia jong u Abraham uba iaineh .
Ha kane ka phlim la ak ruh u Arbaaz Khan kum u ba kongsan .
Mynta ka sngi ngi la iasoh bad ka ADNOC kum kawei pat ka paralok ha kane ka projek bah .
Ban wad ia kum kane ka kali ha ka dor kaba rem kam long kaba eh hynrei ka dor kan shong ha ka jinglong ne ka jingmih kaba kut kaba kwah .
Ka Bhokar Assembly Constituency ka hap hapoh ka Nanded Lok sabha konstitwensi .
Kata ka long ka thong jong ngi hangne ​​, ha kaba shim ia ka square root jong baroh ar liang .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Biofabrication .
Ngam shym la mynjur ia kata .
Ki riew shemphang kin ong ba kin dang iai bteng ban buddien ia une u lum .
Kam long kaba lah ia ki ban trei ha ka rukom kaba la pynbeit lada ki jinglong jingman kim long kiba biang .
Ka Awami League kaba synshar kan rakhe ia ka 5 tarik u Jymmang kum ka sngi jop jong ka synshar paidbah .
" " " U Mr. Sachin Tendulkar um don jingiadei khaii mynta bad u Mr. Sanjay Narang bad um don kano kano ka jingmyntoi ha ka liang ka ioh ka kot , la kumno kumno , ha ka shnong Landour," u la ong ha ka kyrwoh. "
Kynmaw , ba ngi mynta ban kren shaphang ka jingpyntreikam kaba kyrpang , bad , namar ngi donkam ban sngewthuh kumno kane ka jingtreikam kan sa long .
Ki ia ud bad ia ud namar kiei kiei baroh kiba ijli kiba la leh ha ka ri Khristan , kaba la shim ba ha ka kyrteng U Jisu Khrist .
Ki nongïalam ba rangbah jong ka YSRCP , u Joint Secretary ka Party u A Harshavardhan Reddy bad u President ka Legal Cell u P Sudhakar Reddy ki la ïatreilang ban aiti ïa ka ejahar kaba pura sha u Police Commissioner ka Hyderabad u Anjani Kumar halor kane .
Ym slem shuh nga la iakynduh ia ka Elsie Noble . Ka la pdiang ia ka jingshisha bad nangta ka la long ka paralok kaba neh ha ka jingim jong ka .
Ha kane ka por ka jaka sah jong ki Afghan ka long ha ki lum Sulaiman .
U Dilip Kumar u la leit shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh .
Haba u Gandhiji u la kyrpad ia ki nongiasaid ain ban khanglad ia ki iing bishar ain jong ka ri Bilat u Vallabhbhai Patel u la iehnoh ia ka kam jong u bad u la iasoh bad ka jingiakhih jong ka ri .
U president barim jong ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay u la iashim bynta ha ka jingiakhih hajan ka surok Moolchand .
" " " Ngi kwah ban peit la kita ki lai tylli ki jinglong ba kongsan ki long kiba kongsan shisha na ka bynta u briew uba la buh kyrteng ia ki . "
Ka tnat ialehkai Boxing ka AIBA ka la weng noh ia baroh 36 ngut ki referee bad ki nongbishar ba la pyndonkam ha ka Rio de Janeiro Olympic tad haduh ban da pyndep ia ka jingtohkit , la ong ka khubor mynta ka sngi Thohdieng .
" U Leo Tolstoy pat u dawa ha ka " " Kaei ka art ? " " "
Kito kiba pyndep ia ka jingiateh jong u Allah , bad kim pynphai ia ka jutang .
Ia ki mar umphniang jong ka ri India la wanrah da ka Nepal kham bunsien .
Ïa ka metiap la buh ha ka jaka buh metiap jong ka Mansa Civil Hospital .
Ka jingim kam lah ban long ka jingsngewbha baroh .
Hadien ba ka kam pynroi jong ka kompeni ka la kiew bha .
Ka Hazara Rama Temple kaba don hapdeng ka Royal Enclosure ka long kawei na ki jaka ba kongsan jong ka Hampi .
" U CM u dei ban plie ia ki khmat bad iohi ia kane " " la ong u Chennithala . "
16 Ka Scheme Jingiarap ia ki samla pule na ka jingjia aksiden
Ngi hap ban ioh ia ka jingpynshitom . Huh ?
U nongialam ba rangbah jong ka RJD u Shivanand Tiwari u ong ba u Nitish Kumar u la pynjanai ia ka buit ban khang ia ki kotkhubor lyngba ki jingpynbna khlem da pynbor shisha ia ka jingshah khang.
Ka rukom shet bad ka rukom shet jong ki nong France la bud ha ka pyrthei baroh kawei .
Baroh ki jait kali ki la sakhi ia ka jinghiar ha ka jingdie ha une u bnai .
Ka tnat peit ia ka jinglong hok ka la ong ha ka jubab jong ka ba la bishar bniah ia ka kaiphod ha kawei pa kawei ka khep bad la rah ia ka sha ka jingpynkut kaba thikna ha ka kyrdan kaba biang .
U Myntri ka tnat pule puthi u Dr K Sudhakar u la ong ba haduh mynta kam pat don satia ka Community Transmission .
U Abdul u la khlad noh ha katei ka jaka .
La pyllait noh ia ka na hospital hadien ba ka la pynlut san kynta .
Hadien ba la wan phai kam shym la leit phai shuh sha la ki kmie ki kpa .
U Muhith u la jubab ïa ki katto katne ki jingkylli jong ki nongthohkhubor ha kaba ïadei bad ka jingbha jong ka jingshakri ha New York consulate , ki jaka treikam jong ka MRP bad kiwei kiwei ki mat kiba ïadei bad kane .
Ki heh sorkar ki ong ba ïa ka jingleit jingwan yn pynïar sha kiwei pat ki ri katkum ka jingbishar bniah man ka por ïa ka jingïoh pang jong ki .
" La kdew ba katto katne ngut ki " " Khristan " " ki la dep ban ai wai jaka ha u Lum Olib ha kaba khmih lynti ia ka jingwan pat U Khrist . "
U Yogeshwar Dutt uba jop takma Olympic bad u kapten barim jong ka hockey jong ka India u Sandeep Singh ki la rung sha ka BJP ha ka sngi Thohdieng ryngkat bad u MLA ka Akali Dal u Balkaur Singh .
" Ki pulit ki ong , " " La register ia ka mukotduma bad ngi dang pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh ."
Ki pulit ki la kem ia kitei ki runar .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim kum ka Daas Dev , ka Bombay Rose , bad ka Naam Hai Akira .
Kane kan iada na ka jingtwa khyndew bad kan pynneh pynsah ruh ia ka um .
Ki pulit ki la pynpra ia ki nongkyrshan jong ki ar tylli ki seng .
" U nongstad iew u Phil Dow u ngeit ba ki don ki jingiapher " " hapdeng ka jinglong jingman jong ka iew kaba mynta " " bad ka jinghiar dor jong ka iew kaba khraw . "
Ki niew ia ka mynsiem kum kaba pher na ka jingmut jingpyrkhat .
" Hynrei ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba lah . " " "
La pynkynriah ia ki sha kawei ka Hospital ha Vijayawada .
U Sheen u la pule ha ka skulbah Santa Monica kaba don ha Santa Monica , California , ryngkat bad u Robert Downey Jr . , ha kaba u la long u nongtied ba pawnam bad u nongtied ba lyngkot na ka bynta ka kynhun baseball .
Ka kali ka ioh ruh ia ka camera pynieng shadien .
Kam dei ka jingngeit ne ka jingshongkha .
Ka Ganesh Chaturthi kaba kmen ia baroh !
Bun ki tiar bapher bapher la buh lain ban pyni ha ka miej .
Hynrei kiba bun ki briew kim lah ban siew ia ka .
U Pawan u ong ba u sngewkhia shibun .
Mynta ki la dep ring film bad mynta ki dang edit ia ka phlim , bad ha ka post ba khadduh ha ka blog jong ki ki batai ia ka jingiapher kaba ki special effects ki pynlong ha ki phlim :
Ki la don ki por kiba jynjar ha ka por kaba jrong .
U la wad jingiarap na ki Ottoman , bad kumjuh ruh kham bun na ki nong Europe khamtam ki nong Portugal bad ki nong Italy ha kaba thied ia ki tiar siat bad ki suloi .
360 ryngkat bad 1 sha ka bor 361 , kaei kaei kaba nga lah ban leh thikna .
" Hynrei mano ban leh ? " " ".
Ka lah ban long kaba khatduh ruh .
Ka jingjrong kaba pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ka nang kiew .
Hooid , ngan ioh ia phi Panama Red .
Ki nong Kenya ki la jop ia ka jingiamareh mareh jong ka Nagpur.
Nga la iohi ia ki , katto katne snem mynshuwa .
Ka Ola kan weng kam ia 1, 400 ngut ki nongtrei katba ka jingmih ka hiar haduh 95 percent .
U la kren ha ki nongthohkhubor ha Mandya .
U Mulayam Singh Yadav u la kynthoh ruh ïa ka jingïateh lok ki SP bad ka Congress hadien ka jingïakajia jong u bad u khun jong u u Akhilesh Yadav shwa ka elekshon sha ka UP Assembly .
Kane ka long kumba 20 hajar klur tyngka tam haba ianujor bad ka mang tyngka na ka bynta une u snem ba mynta .
U la sei ia ka Pakistan na ka jingeh da kaba pdiang ia ka jingkitkhlieh jong ka jinghiar thma ia ka kad liengsuin jong ka Pathankot .
Ka Congress ka sngewskhem ban wanphai biang ha ka bor .
Pynban , ki kham bunsien ki long kiba jrong bha .
La pynkylla kyrteng ia ka Library Association of Pakistan ha ka snem 1971 hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh .
Ka BJP ka la jop 14 tylli na ki 16 tylli ki shuki mayor ha ka jylla .
U PV Sindhu u la ther ia ki nongtrei jong ka IndiGo halor ka jingleh khlem akor
Kumta to ngin ia pyrkhat kumno ngin leh ia kane .
Hynrei ka jingjop jong ki India ka la long kaba kordor shibun ban ia ka pla tyngka .
Salim Kumar bad u Shane Nigam .
Kumjuh ruh ki sorkar jylla ki pynlut pisa ha kine ki bynta .
Katba phi nang tip shaphang U Jehobah katta kan kham suk ban kohnguh ïa u bad ban ïakren ïa kiwei pat shaphang jong u .
U President u la pynbna ba kawei ka liengsuin jong ka NASA ka la jah rngai saw sngi mynshwa shaphang shathie jong ka Turkey .
Ka jingieit ka long ka jingteh kaba khlain tam jong ka jingiasoh bad ka jingpynshlur kaba khlain tam ban leh ia kaba dei . 1 Korinth 13 : 8 , 13 . Kolossai 3 : 14 .
U Ramesh u la kam ba ka jingiadei jong u bad ka Mithali ka long kaba sniew namar u ju shem ba ka long kaba jngai bad kaba eh ban pyniaid ia ka , la ong ka tyllong khubor na ka BCCI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Hynrei ka don ka khubor kaba sniew ruh .
U PSI Balasaheb Aher u dang tohkit ia kane ka kam .
Kumjuh ruh ka credit linked subsidy kan long tang na ka bynta ki pisa ram haduh Rs 6 lak bad kino kino ki ram ba la bynrap kin nym lah ban ioh subsidy .
Ka dei ka pung um mluh kaba heh tam jong ka Asia .
Haba batai bniah ia ki jingthmu ba thymmai , u Dr . U Sharma u la ong ba ka plan Cruise kan sa long kaba la pynkhreh ban pyntreikam shen .
Ym don ka niam , ka ri , ka jaitbynriew jong ki lehnoh .
Ka councilor barim ka Lily Bawa kaba iakhun na ka Ward 14 ka don ia ka jaka kaba shongdor haduh 6 klur tyngka .
Nga sngewsih ia kiei kiei baroh kiba nga la leh ia phi .
Ha ka juh ka por ki saiantis bad ki nongwad bniah ha kylleng ka pyrthei ki ïakhun pyrshah ïa ka por ban thaw ïa u dawai na ka bynta ka novel coronavirus .
Ka Tata Global Beverages ka thmu ban pyniar shabar jong ka sha , kophi bad ka um bilor .
Ki jingtip kiba bun ki la lum shaphang ki nongpynmih mynsiem kiba khanglad .
Haba ki mih na Ijipt ki Israel ki deng ia ki shkor .
Ka Sharbari Dutt ka ju dih bun jait ki dawai dawai slem .
Ngin shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki paidbah .
La pyndonkam ia ki dak dak ha ki jingthoh bad ki jingthoh ban pynshai ia ka jingmut bad ban pyniakhlad ia ki sentens , ki kyntien bad ki bynta jong ki kyntien .
U dei ban long u Harvey .
Ngi shah pynshlur ban kyrshan ïa ki jingpynbeit theokratik . Khatduh eh , ka jingshaniah jong ngi ha kito kiba ïalam ka nang khlaiñ katba ngi ïohi ïa ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ki rai bad ki jingpynbeit ba la shim . Heb .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India, U Narendra Modi bad u President ka Indonesia, u Joko Widodo
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha kaba la pynpaw ba ka jingpang jong katei ka khynnah ka long kaba jur bha .
Sa hynriew million ngut ki la mynsaw . Ka jingbun ki khynnah kaba nang kiew ka la kylla shipai .
Nga sngewtynnad ban thoh jingrwai ha ka ktien Phareng .
" Ha ka taiew ba la dep u nongialam ka liang pyrshah u Tejashvi Yadav u la ong : " " Lada u Nitish Kumar u dei u nongmihkhmat uba khlain, u dei ban dawa beit ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Bihar na u Modi . " " "
Hynrei ki dkhot ka Liang Pyrshah kim sngew hun ia ka jingkynthoh jong u Jaishankar .
Ha ki lai tylli ki elekshon kiba hadien kata ka snem 1998 , 1999 bad 2004 la jop da u kyrtong ka BJP u Suresh Chandel ha kaba u la jop shisien ia u kyrtong ka Congress u Vikram Singh bad ar sien ia u Ram Lal Thakur .
Lai ngut ki jawan CRPF ki la shah pyniap ha katei ka jaka , ki la ong .
Ki don mynta kumba 3 000 tylli kine ki centre .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki jingiadei para briew .
Ka shim por haduh 2 taiew ban nang ban pynmlien ia ka jingbat hook .
Ki la don bun ki jingiasoh lang jong ki Turki , ki hima bad ki hima ha ka histori ha kylleng ka dewbah Eurasia .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih .
Pule ruh : PEIT IA KI DUR : Ka Priyanka Chopra ka pynkhreh na ka bynta ka Oscars 2016
Ka bus kaba heh kaba saw ka iaid lyngba ia ki paidbah kiba don ha rud lynti iaid kjat .
U Dr Kaur u ong ba nga la wad ia ka podium ban ieng .
Ka jinglehkai ba tynrai jong phi .
Ka jingialang sha South Africa .
Ka dei tang ka kam kaba la leh .
Ka jaka jong ka Gifu Prefecture ka kynthup ia ki jylla barim jong ka Hida bad ka Mino , bad kumjuh ruh ia ki bynta kiba kham rit jong ka Echizen bad Shinano .
Samla , tymmen , riewspah , duk , shynrang , kynthei ka beret ka iadei bad baroh .
La kem ia u da ka Anureet Singh .
U briew uba matlah u ioh ia ki jingtip ha ki rukom bapher bapher kiba pynlah ia u ban sngewthuh ia ki briew , ki tiar bad ki kam kiba don sawdong jong u .
Ka jingpynpoi ka la sdang naduh u snem 2013 .
Ka jingïakhih ka la neh haduh saw kynta .
Ka thma kaba jur hapdeng ka masi bad ka kulai
Ka don ka jingpyniaid bakla ia ka pisa kaba don ha ka Jylla .
U la record ia ki jingkren jong kito kiba iohi nyngkong ia ka met jong u Pandyas , bad u la shimti ia ka mobile phone jong u .
Ki khniang jingpang ki donkam ia u jingthung ne u mrad ban im .
Lada lah dei ban ai um ha ka por mynstep ne mynsngi ym ha ka por janmiet khnang ban iada na ki jingpang .
U Knox bad kiwei pat ki mraw ki lieng ki la bteng sha Nantes bad ki la sah ha ka Loire baroh shilynter ka por lyiur .
Bad kaba lai C Nongnoh synniang .
Ïa ka met jong u model bad u actor Kaiser Mahmud la lap ha ka 9 tarik Lber 2009 na East Rampura Bazar ha katei ka nongbah .
90 lakhs kaban iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Baroh ar ka TMC bad ka BJP ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta ka jingshah thombor ha Bengal .
Ka la long kawei na ki nongpynmeh sharak jong kane ka jinglehniam .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ka long ka jingpyniasoh ia ka jingpynwandur bad ka jingwad bniah .
Da ka jingpynwandur bad ki jingdonkam ba thymmai ka Alto ka la khring ia ki nongthied samla ha ka ri .
Ia kane ka skulbah la ai kyrteng da u B . R . U Ambedkar u kpa jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka dei ka post jong ka riti synshar .
Ngam lah ban im khlem ka iing ka sem jong nga .
Ka BJP ka kular ban shim ia ka liang pyrshah halor ka bill shim jaka
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 3 baje eiei mynstep.
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka Pakistan National Congress ha ka snem 1947 bad la pynlong ia u kum u secretary ba kongsan jong ka .
Ka Centre ka la tuklar ïa ka rai jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ha u bnai Naitung 2015 kaba kyrpad ïa ka ban kheiñ ïa baroh ki kynhun shipai kum ki jingshakri ba la pynbeit .
Ka South Africa kam pat ju jop ia ka World Cup .
La buh ia ki escalator ha ka Platform 10 bad ha kaba kut jong u snem 2013 yn buh noh ia ka ha kiwei pat ki platform .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynrem ruh ia kane ka jingshah pyniap ba shyrkhei bad ka la thoh ha ka Twitter , Ngi pynrem jur ia ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong uwei u nongbylla na Bengal ha Rajasthan .
Ka jingïoh ïa ki stamp post ba la shon nabar ri ka long kaba rem dor bad kaba bam por .
Ka Redmi S2 ka paw kumba ka ïasyriem bad ka Redmi Note 5 Pro ha kaba ïadei bad ka jingpynwandur bad ka jingitynnad .
U Diwan Beohar Adhar Simha bad u Myntri Man Thakur ki la iarap ia ki Rani ban peit ia ka synshar khadar da kaba jop bad kaba paka .
" New Delhi : U Amartya Sen uba la ioh khusnam Nobel u la khot ia ki sorkar u Modi kum ka jingpynduh pisa kum ka jingleh donbor kaba la ktah ia ka tynrai jong ka ioh ka kot kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah " " .
U la wan shuti bad ka ha Mumbai .
Pule ia ka Post jong u ha Facebook hangne ​​:
Baroh hangne ​​ki long kiba sngewtynnad bad kiba bang .
NEW DELHI : U nongtied ba pawnam na Australia u Donald Bradman u la niew kum u nongtied ba tbit tam uba la ju ïalehkai ha ka jingïalehkai kriket .
Lada shim ba ka Kerala ka iateh bad ka Maharashtra , lane ka jong ka hapdeng ka Odisha bad ka Maharashtra .
Watla ka ITC mynta ka dei ka kompeni kaba bun jait , hynrei ka bynta kaba khraw jong ka jingmih jong ka ka dang wan na ka kam khaii sikret .
Ki pulit ki la ong ba ka jingbishar kaba dang sahteng ka don 14 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha Punjab .
Anand Kumar ha ka phlim super 30 .
Ka ain aiu kane ka long ? u la kylli .
Hynrei naduh ba la pynbna ia ka tarik elekshon ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki la sah jngai na ka jingialap elekshon ha Maharashtra .
Kane ka la pynkylla lut ia ki jingthmu jong u .
Ka parade ka la iaid la palat 150 snem .
Ki heh sorkar ki la iathuh shuh shuh ia kane la iathuh ruh ba 51 tylli ki Balang ha Aizawl ki la rai ban ailad ia ki jaka jong ka Balang ban rung ha ki jaka set kyrpang ban pynsuk ia kiba wanphai na kiwei pat ki jylla .
La khlad noh ka nongrwai saxophone ka Kadri Gopalnath
U la shah sumar ha ka jaka sumar .
Mynta ka don ka jingkhih sha ka jingpyniasoh lang ia ki lad jingpynbeit ba kongsan jong ki bank bapher bapher , kata ka long :
Hato u sngewtynnad ia ka jingsngewtynnat jong nga ?
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 4GB .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan ka la mih na ka jingkhihwin jong u heh barim jong ka Congress ka jylla u Sachin Pilot pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
Ban im , nga bad u hynmen rangbah jong nga ngi la leit sha ki shnong kiba marjan bad ngi la ioh sohjew na ki paralok bad kiba ha iing ha sem . Ka Jingpang Ka Kylla Ka Jingkyrkhu .
" " " Ka jinglehkai ka pynmih ia ki jingsngew kiba shyrkhei haduh katta katta , " " u la ong . "
Namar ka jingheh jong ka latitudin jong ka ri bad ka jingpher jong ka jaka bad ka jinglong ka suinbneng ka Norway ka don bun ki jaka shong jaka sah bapher bapher ban ia jan kiwei pat ki ri Europe .
Ki la jop lut ia ka Big 12 North .
Ka lah ban pynshisha ba ka long kaba shisha na ka bynta jong phi kumba ka la long na ka bynta ki apostol kiba leit jingleit ryngkat bad U Jisu .
" " " Ynda ki Gesell ki la iohi ia ka um kaba heh na jngai , ki la phai bad ki la sdang ban mareh ."
Ka la long kaba la jan haduh ki snem 1940 ne sdang jong ki snem 50 , ki briew ki la sngewthuh shisha ba ki genes ki dei ki bynta ha ka met jong phi kiba pynbeit ia kiba bun ki jinglong jingman jong ka met .
Ngam lah ban sngewthuh ia ki .
Nalor kata nga leh ruh ia ka yoga .
Ki heh jong ka kad liengsuin ki la iathuh ba ka kali kit nongpang ka la hap ban hiar hadien ba ki pilot ki la ong ba baroh ar tylli ki engine jong ka liengsuin ki la sniew .
Haba iasam ia katei ka video ha Instagram ka la thoh , .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka Chhattisgarh ka dei ka ri jong ka history , ka kolshor bad ka pateng bad u la ioh ruh ia ka kabu ban wanrah ia ka semester system ha ka ri .
U CM u la ong ba ka Aligarh , ka Saharanpur bad ka Moradabad ki dei ki district kiba khia bad dei ban buh ia ki Lab ban leh ia ki test coronavirus hangtei .
Ka jingktah jong ki Khristan ka long lehse kaba khlain tam .
Ha kaba kut jong ka jingiathuhkhana u nongiathuhkhana u mih na Surinam sha London .
Ki Phareng ki la nang shim kham bun ki kyrdan synshar kiba kongsan .
Kam long kaba bha ban iohi ia u briew uba hiar kumta .
" Kine ki dkhot kiba lah ban long ki dkhot jong ka " " pyrthei thymmai " " ki long " " u paidbah bah " " ba la khot " " na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh . " " "
Ka sticker kaba ar pat ka lah ban long tang ka dak na jrong .
Bun na kine kiei kiei ki la don ka jingktah kaba bha .
Ki nongialam ka OBC u Swami Prasad Maurya bad u R K Choudhary dang shen ki la mih noh na ka party .
Ka phlim ba la pyniaid da u Anthony bad u Joe Russo ka kamai Rs59 . 50 klur ha ri India .
Ka jingbishar ka la iakynduh biang da ki jingkynthoh kiba bha bad baroh ki jingrwai ki la ai ia ka saw na ki san tylli ki khlur .
Rajnath Singh Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng .
LCI , Ka Kaiphod kaba 120 ha ka jingthmu jong ki briew ha ka tnad bishar :
Ki Muslim ki dei ban mih na India , leit sha B’ desh , Pak : MP ka BJP u Vinay Katiyar .
Ym shym la pynlong jingialang jong kata ka kynhun .
Kane ka la pynsngewsih ia u shibun .
ka jingialang paidbah . Bad kaei kaba hap na kane , .
" Ka Article 13 jong ka Riti Synshar ka ong ba kano kano ka ain " " kaba ym iadei bad ne kaba pynduh ia ki hok ba kongsan " " lah ban niew ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar haduh katno ka pynkhein ia ki hok ba kongsan . "
Lada ki nongsumar ain hi ki pynleit jingmut ha ki kam runar te ym don dkhot jong ka imlang sahlang uba shngain bad shngain .
Ka jinglaitluid ha ka sain hima sima kam long kaba pura khlem ka jingpyllaitluid ia ka jingmut jingpyrkhat .
Balei ka don ka jingbym iahap hapdeng ki ar tylli ki survey ?
Ha ka miet sngi Thohdieng ka jingiakhih ka long pyrshah ia ka party AK , ki nongiakhih ki la pyrta kumne :
To shah weng noh ia u Shajahan Khan na ka kynhun myntri .
Na ka liang jong u u Asif u la shim ia ka lynti kaba tyngeh ha Washington da kaba ong ia ki nongwan ialam jong u ba ki la rem ha ka thma Afghan bad ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka ri jong u kum u khynnah rit .
Kane ka video ka la paw pyrthei ha ki social media bapher bapher ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Une uba hadien u la dawa bad ioh T.50 lak .
" " " Ngi kloi ban iakren halor kino kino ki mat kiba iadei lang , " " " " u la bynrap . " " "
" " " Ka jingiasiat hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka la sangeh noh ," " la ong ki tyllong khubor . "
Ki briew ki la kyntait ia ki seng pyrshah .
Ha ka tynrai , ka Mysore ka la long ka jaka jong ki karkhana kum ka jingthain jain , ka jingker dieng sandal , ka jingshna nar , bad ka jingpynmih ia u nar bad ka umsoh .
Ka Kapurthala district ka dei ka district jong ka jylla Punjab ha ka thain shathie jong ka ri India .
Katei ka proseshon kaba la sdang na Bhabat ka la poi shaduh sha Gurdwara Akal Ashram ha Sohana hadien ba ka la iaid lyngba ki shnong Nabha , Nadiali , Bakarpur , Manauli , Raipur bad Mauli Baidwan .
Bun ki nongrep ha katei ka thain ki la mad ia ka jingduhnong na ka daw jong u slap .
Ka jingkylli kaba nyngkong : katno tylli ki jylla ki don ha ka ri India ?
Hangne ​​ha ka jingshisha ngam nang ban kren namar nga long tang u khynnah shynrang . U Jehobah u la pynthikna ïa u ba ym don daw ban sheptieng .
Ki kynhun kum ka Buildsafe UAE ki la mih , hynrei ki jingkhein ki long kiba palat pud .
Nalor kata , kam don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki ar tylli ki tiar .
Pynbud biang bad kawei pat ka karton jong phi .
Hapdeng ka duriaw jong ki jingtip ba la pynthut , ka jingkynmaw jong ki samla pule ka la shah khajna haduh katta katta .
Ka DHCP server ka lah ban ai ia ki jingpynbeit ba lah ban jied sha u client .
Ka jingtrei ia ka KBC 12 set ka dang iaid shakhmat .
Ka Balang Anderson ka dei kawei na ki Balang kaba rim tam ha ka thaiñ Parry’s Corner ha Chennai kaba dei ka nongbah jong ka jylla Tamil Nadu ha South India .
Kumno kane ka jingiakop ka iapher ?
La pynkhlain ia ka jingpahara jong ki pulit hapoh bad sawdong jong ka hall .
Thrissur : Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ki arngut ki samla ha Thrissur halor ka jingkhaii tuh ia u ganja .
Ka rel India kan sdang noh khyndiat ki rel kit nongleit nongwan .
U la pyrshang ban ialehkai ia ka bol na ka liang ba shadien .
Ha ka shithi kaba ar jong u sha ki nong Korinth u Paul u la batai ba ma u bad ki paralok ba iajan jong u ki long ' ki para nongtrei na ka bynta ka jingkmen jong ki . ' .
Ha kane ka sngi la don lang u chief engineer jong ka Corporation u DK Bhavsar , u engineer jong ka City u RK Saxena , u Assistant Engineer u SK Rajesh ha ryngkat ki nongïoh jingmyntoi jong ka Ganesh Nagar bad ka Damkheda .
Ka jingai jingmut ban pynkhuid : U Ram u ong ba ia ki khiew khyndew dei ban pynkhuid ne pynkylla man la ka 6 bnai haduh shisnem .
" " " U nongïalam jong ka jingïakhih kaba shyrkhei u dei uwei u Deep Sidhu uba ïasyriem bad ka BJP ."
Ki surok bah jong ka ri France ki la lah ban kit ia ki kali kiba nabar ri namar ka jingpyniasoh jong ki ia ki jaka sawdong jong ka Belgium , spain , andorra , monaco , switzerland , germany bad italy .
U slap u la sdang ha ka sngi U Blei bad u la bteng haduh ka sngi Thohdieng .
Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki dang tohkit ia kane ka kam .
Lada khein lang baroh , ka iew jong ki jain ba la buh kyrteng ha ka ri ka shongdor haduh 10, 000 klur shisnem ka bhah jong ka ITCs kam dei namarkata ban palat ia ka 4 percent .
Ha ka rta kaba 18 snem u la kylla long u nonglehkai ba pynbor .
Ka China ka la kular ban siew kylliang ia katei ka jingleh .
Katno ka long ka nuksa kaba bha eh na ka bynta ki samla Sakhi ha man la ki jaka !
U president jong ka Barcelona u Josep Maria Bartomeu u la ong ba u kapten u Lionel Messi un pynkut noh ïa ka jingim jong u ha katei ka klob jong ka Catalan .
Da ka jingmynjur jong u ki phareng ki la sdang ban pyndonkam ia ka hok synshar halor ka jaka jong ki .
Mynta , phim lah ban pynngat ia u Rahul Gandhi ba u la don 13 ne 14 snem ka rta te Um shym la pyllait iano iano ruh .
La pynkup burom ruh ia ki samla pule kiba la jop ha kane ka sngi .
U la ong ba ki pulit jong ka Delhi kin pynthikna ba ki sanitary pad kin poi sha ki slum na ka bynta ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba sah ha ki slum .
U la rung sha ka Dhaka University ha ka snem 1930 kum u Reader ha ka tnad Arabic , bad hadien la kyntiew ia u sha ka kyrdan Professor .
La ong ba u Gunadhya hadien ba u la thoh ia ki jingiathuhkhana da ki dkhot u la pule ia ki sha u nongkyrshan jong u u Satavahana .
U la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba suk mynta bad ka jylla ka la wad bor shuh shuh na ki jylla ba marjan ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka kam embassy jong u ka la shah pynkut noh kynsan kynsan .
Hynrei ym pat lah ban ioh ia ka jubab kaba pynhun haduh mynta .
Ki Zonal Railways ki tender ban pynbiang ha ki 31 tylli ki jaka
Ka la don ka jingiasngewthuh jingmut baroh sawdong halor ka jingkhang khyrdep hapdeng baroh ki sorkar jylla . MV
Ka khubor na ka bynta ki MeToo ki bym pat iohsngew ha Japan bad ha kylleng ka pyrthei .
Ka la sdang ban leit sha ki jingialang bad ka Balang Bronx bad ka la ioh jingpynbaptis ha ka snem 1940 . Bad i mei , bad hadien bad i pa .
Hynrei ka KIIFB kan bei tyngka haduh Rs . 1696 Klur na ka bynta 41 tylli ki skhim kumne harum .
Kiwei pat ki lai ngut ki ophisar kiba donkti ha ka jingkem ia u Floyd ruh la kem bad pynngat ia ki .
Ia ka jingkhang jong kawei ka kamra shet la tap da ki jingkhang kiba saw .
Ngi la pyrshang ban wad ia ka lad .
U don arngut ki khun kynthei , kiba la iapoikha baroh arngut .
Kam biang ba ka long mraw ban hikai ia ki khun bieit jong phi kumno ban pule bad thoh , bad phi hap ban pynrem ia ka , eh .
Hooid , ban don ka jingieit parabangeit ka kynthup kham bun ban ia kaba don tang ka jingsngewrit ia kiwei pat .
Hadien u la shongkurim ia ka Devayani bad u Sarmishtha .
Ka jingiap jong u Rishi Kapoor ha ka rta kaba 67 snem ka la pynkyndit ia baroh .
Ka don ha ka nongbah Changanacherry bad Vazhappally Panchayath .
Ha ka sngi Diwali ngi pynitynnad ia ka iing da ki sharak bad ki sharak .
Ka pisa kaba Rs . 7 klur la mang sha ka Energy Management Centre kaba dei ka tnad kaba kongsan tam ha kane ka kam .
Phi dei ban peit ia kane kawei .
Kumta ki rangbah lyngdoh ki ia pyrkhat ban pyniap ym tang ia U Jisu hynrei ia u Lasaros ruh .
Ka don beit ka jingiakhun haba iadei bad ka jingshna ia ka jingkhleh kaba kham bha .
U CM ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA LINK ROAD BA 16000 KM HA KA JINGlut RS . 2000 KRORE KA MANSA
Ngam lah ban kitkhlieh iano u la ai ia ka .
Ka Indian Air Force ka la iathuh ba la bthah ia ka Court of Inquiry ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
U Watson u la ong ba shisien ba u Brad Hodge u la panmap na ka bynta ki jingkren bym sngewtynnat jong u shaphang u Virat Kohli dei ban pynkut noh ïa kane ka kam .
Ki jingmut jong ka projek kim dei tang ha kine , bad ngi pynshlur ia phi ban long kiba thymmai , hynrei kiba shisha ha ki jingtyrwa jong phi .
" " " Kane ka mang tyngka ba la wanrah da ka Nirmala Seetharaman ka long ka sienjam kaba kongsan bha ban thaw ïa ka ri India kaba riewspah , kaba donbor bad kaba kmen ," " la ong u myntri pla pisa barim bad u nongïalam ba rangbah ka BJP haba pdiang ïa ka mang tyngka . "
La ai jingmut ia ki kyrteng Cope toads na ka bynta jong ki .
Ym don mano mano ba mynsaw na katei ka jingshah thombor , ong ka khubor Washington .
U Thiru u la pyniaid ia kane ka phlim bad u Anil Sunkara u la pynmih ia ka .
Hangne ​​ki don ki dor ksiar bad rupa ba la buh na ka bynta ki nongbah kiba heh :
Ki naxal kiba la iap kim pat lah ban ithuh .
Ki riewstad German ki iapher ha ka jingbatai jong ki ia ka Somme .
Bad Ngi la ai ha u ia ka jingbha ha ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien u don hapdeng kiba hok .
Ki donkam ia ki khana kiba ailad ia ki ban pyllait ia ki jingsngew ki bym dei ban buhrieh hapoh jong ki .
Ngi kwah ei ei ban duna ia ka jingtohkit jong ka CBI , u la ong .
Ha ka sienjam kaba ar , ia kane ka jingkhein ba kongsan lah ban pynbeit katkum ka nongrim jong ka jingleh bymman biang ne ka jingpynjem .
Ka helicopter ka Pawan Hans ka la hap ha Harsil ha ka jylla lum .
Kata ka long ka jingeh kaba khraw .
Katba ka party jong u Rajinikanth kan ioh 33 seat da ka voteshare kaba 16 percent bad kan don ka jingktah kaba rit eh na u Kamal Hassan .
Baroh ar ngut ki nongïalam ki la pynskhem biang ïa ka jingkhlain bad ka jingïajan jong ka jingïatreilang ba bun rukom hapdeng ka India bad ka Afghanistan , ong ka kyrwoh .
Haduh mynta , ka la sahkut .
Kumta uwei u dei ban kiar beit na ka .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Hospital .
U leh wat kham masti ban ia nga !
Ki la iakynduh ia u briew uba khraw . ki la shah hikai ha u briew uba khraw . ki la don ka jingsngewbha kaba khraw bha haba la pynkhih ia ki khmat jong ki ha ka dewbilat . . .
Ki khmat jong u ki long kiba la peit bniah , ki khmat jong u ki la rkhie bein .
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la dawa na ka Sorkar Jylla ba kan wan mardor ban ïarap ïa ki nongrep jong ka Rayalaseema kiba la mad ïa ka jingduhnong kaba jur na ka daw jong u slap bym dei aiom .
U la shah pynbor shen ban ialeh pyrshah ia ka Hima Rieh .
Ia ki jingbishar hadien yn sa rai nangta , u la bynrap .
ha kaba ngi lah ban ialehkai golf .
Lada phi kwah ïa ka jingpule Baibl ha ïing , sngewbha ban ïakynduh ïa ka balang jong ki Nongsakhi Jehobah .
La iohi khatduh ia u Shah Rukh Khan ha ka phlim ' Raees . ' .
U PM Narendra Modi ha ka show Man vs Wild jong ka Discovery channel
Ka pynkmen shisha ia nga ban pyndonkam bha ia ki sap kiba nga la nang kum u khynnah !
" " " Ym don ka jingieit kaba kham shisha ban ia ka jingieit ia ka jingbam . " " "
Ka Bangladesh bad ka Saudi Arabia ki don ka jingïadei kaba bha bha arliang mamla , u la kdew .
Hangne ​​ki don baroh ki jingmih na ka taiew 15 jong ka jingialehkai :
Ka nongïalam jong u ha kane ka phlim ka dei ka Priyanka Chopra , katba ïa ka para jong u yn leh da ka Disha Patani .
Ki don haduh 66 ngut ki samla kiba la rung ha ka kam lehnoh ha Kashmir ha u snem 2015 bad 53 ngut ha u snem 2014 , katkum ka jingtip ba la lum lang da ki tnad pahara .
U la pyndap ia ka jingitynnad ia ka jingkhih jong ki Dravidian kaba la jyllei ha ka Tamil Nadu .
U la ong ba ka sorkar UPA ka la pynkhih ia ka jylla sha ka jingkiew dor , ka bamsap bad ka jingbym don kam .
U Tamim u ngeit skhem ruh ba ma u lem bad ki paralok jong u ki lah ban ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ba stet ba thymmai jong ka India u Jasprit Bumrah , uba ïakhun da ka jingleh kaba pher .
Shahid Afridi bad Javed Miandad pynkut ia ka war of words , peit kumno
Lada ka la long kaei ka jingpynkut jong ka ?
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban leit tong dohkha lang .
Ha ka sngi shuwa jong ka thma kaba la jan pyrshah ia ka Iraq , kane ka projek ka don ha ka jingjot .
" Ngam dei u nombar ha ka scale bad kata ka pynlong ia nga ban kham heh ban ia ki . . . la thmu da ka pun . " " "
U la kdew ba ka IBM ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ban rah shakhmat ia ka jingthmu jong ka koit ka khiah .
Hato ka Bangladesh ka lah ban leh pyrshah ia ka UN ?
Hadien khyndiat la shah ia ka kynhun jong ki ban rah jingbam shapoh ki gurudwara .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong No .
Ka jingrwai ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka kam jong nga .
Ka jingbishar bniah ia ki rukom treikam ba lyngkot ka kham jylliew bad bunsien ka khot ia ka jingpyndonkam ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingkhein jingdiah ne ka jingbishar bniah ia ki jingkhein da ka kompiwtor .
Ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2004 ka la long ka kmie jong ka , ka Sonia Gandhi ka campaign manager bad ka la iarap ban khmih ia ka jingialap elekshon jong u hynmen jong ka u Rahul Gandhi .
Hynrei hato ka kynhun India ka la practice ?
Hato phi la nang ia kata ha ka training ?
Hato ki nong India kiba la tymmen ki leit jingleit kham bun ban ia kiwei pat ?
Kane ka longkmie kaba dei ka nongshong shnong jong ka distrik Prakasam jong ka Andhra Pradesh ka la wan trei sha Hyderabad na ka bynta ka kam .
Uwei u nong Samaria pynban u la pynsangeh bad teh ia ki jingmynsaw jong uta u briew .
Ka PEDA ka ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding
Ka govt jong ngi ka la pynmih ia ka Anna Bhagya ban ai 7 Kgs u khaw sha ki 4 Cr kiba don BPL card .
Kaei ka kam ba kongsan jong U Jisu ha ka pyrthei ?
Kane ka projek jong ka kad liengsuiñ jong ka Kushinagar ka don ha ka jaka kaba heh 590 akar bad kumba 95 na ka shispah na ka jingtrei halor katei ka projek la pyndep da ka pisa kaba Rs .
' Late Sushant Singh Rajput Marg ' : Road ha South Delhi ba la ai kyrteng ia u actor ba la khlad noh ha ka sngi kha jong u
Ngam don jingkwah ia ki post .
Ki jingmut jong u Lohias ki la hikai ia nga ban ialeh hynrei khlem ka jingleh donbor , u la ong .
Kane ka dei namar ka jingtieng kaba mih na ka jingbym iahap jingtip .
Ha ka jingrung jong u u la pynbna shiphew tylli ki ain na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah bad u la seng ia ka Chain of Justice kaba pawnam .
Ki jingpyrshang ki iaid ban pynsuk ia ka jingim jong phi .
Kane kam dei ka jingjop jong nga kane ka dei ka jingjop jong phi .
Ha kaba ia dei bad kane ka mat ka la don ka jingiatai bad jingiakren kaba jur bha ha ka ri ha ki bynta bapher bapher .
Ban sdang ha u bnai Feb , ïa kane ka phlim kaba ym pat don kyrteng la pynmih da ka Jinna na ka bynta ka Jinna Creations .
Leit bad shim ia ka . Bad rah ia u bad phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakynduh ruh ïa ki lai ngut ki nongïoh khusnam Param Vir Chakra kiba dang im kiba la shongthait bad u kapten ba don burom u Bana Singh , u Subedar major u Yogendra Singh Yadav bad u Subedar Sanjay Kumar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Nyngkong u Mohammad Hafeez bad nangta u Shoaib Malik u la mih na ka bol kaba bud .
Ka shell ka la paw bha ia nga .
Ka jylla ka don shiphew tylli ki jaka pdeng jong ki thain .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam jong ka kot lyngkdop ba laitluid jong ki ri bar ri 2015 bad ka khusnam IMPAC 2016 .
U Syiem Sebu u la pyniap ia ki Spain kynthup ia u Duarte Barbosa ha ka 1 tarik u May 1521 .
Haba ka World Bank ka la kyntait ban ai pisa na ka bynta ka Sardar Sarovar dam , ki temple jong ka Gujarat ki la noh synniang na ka bynta katei ka project , u la ong .
Ka kaiphod jong ka UN ka iathuh ba ka jingbun briew ha India kan palat ia ka China ha u snem 2024 .
Kiwei pat ki don 19 ngut kiba la mynsaw jur .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka jingkylla jong ka jingkhih jong ka dohnud ka kiew ha ka por ba rwai yoga , ka hiar ha ka por ba rwai pop , bad kam kylla than ha ka por ba sngap jar .
Ia kane ka rai la shim da ka university academic council ha ka jingialang kaba la long ha ka sngi Nyngkong ka step 10 : 00am ha Shaheed Tajuddin Ahmed Senate Bhaban .
Ka jinglong jong ka jaitbynriew jong ka ioh ka kot ka long ruh ka jingtreikam bad ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ka .
Lane kane ka dei ka jingiap kaba tynrai ?
U la pynpaw ruh ba baroh ar tylli ki test jong u ki la paw ba ki long negative .
Ka jingiatreilang hapdeng ki bor synshar pdeng ban pynthikna ia ka hok ban ioh rung .
Ban host ia ka blog , ka don ka service hosting blog kaba thikna ka don hangta , nalor kata ki lah ruh ban pyniaid da kaba pyndonkam ia ka software jong ka blog lane ki jingshakri jong ka web hosting .
Hynrei ka por bad ka jingim bashisha ka la jia , bad um lah ban pyniaid shisha ia ka .
" Ki la im " " hapdeng " " jong ka jaitbynriew kaba la kylla niam . "
Nga dang shu pyrkhat , uh , ia ka jingdih rum kaba rhem .
U Vivaan Kapoor u la khur rnong ha ka World Cup jong ki khynnah rit.
Haba ki kren shaphang U Jisu Khrist kim kren shaphang jong u bad kim pyrkhat ia u kum U Blei .
Khnang ban long kiba koit ba khiah to jngai na ki jingbam ba la pynkhreh , u la bynrap .
U Myntri Rangbah ka West Bengal , Karnataka , Kerala bad Andhra Pradesh u la shah kyntait ban ïakynduh ïa u Arvind Kejriwal .
Ka jingpynbeit kaba jur ka pynshlur ban sdang da ka jingpynbeit kaba suk tam .
Bad ngam don kano kano ka teknoloji kaba stad na ka bynta jong phi ban peit .
Ki hap ban bud ia ki katto katne ki rukom treikam hapoh ka ri jong ki .
Ka bor synshar distrik ka la pynbeit bha ban tehlakam ia ka jingshlei um ha ka distrik .
Katto katne ngut ki heh ophisar bad ki riew shemphang ha ka elekshon na ka tnad elekshon jong ka ri India ki la shakri kum ki nongïarap na ka bynta ka jingïamir jingmut .
Ki la kylla long kum ki shyieng . Isaiah 47: 13, 14.
Sanjay Leela Bhansali : Une u nongshna phlim u dei uba la pawnam na ka bynta ban thaw ia ka jingleh jadu kaba phylla ha ka screen .
U Lat jong ka Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la khot ia u Shiv Sena ban thaw sorkar hadien ba ka BJP ka la kynran dien noh .
Kane ka dei ka thma ban im na ka bynta ka Pakistan .
Ka donkam ia ka jingsumar kaba kloi .
Ka jinghikai ha ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki kam ka koit ka khiah bad ki Hospital .
Phi mut aiu shaphang kine baroh ?
Kumta la sdang 8 snem ka jingshakri kaba sngewtynnad ha kane ka thain jong ka Pacific .
Ka WhatsApp ka la pynmih ruh ia ka jait sticker kaba thymmai na ka bynta ki animation .
La shah ia ki mishoneri ban treikam laitluid naduh ka snem 1833 hynrei ym shym la ai jingkyrshan jong ka jylla ia ki .
La bthah ia u Colonel Otley Parry u nongbishar jong ka Middlesex bad u nongthoh ia ka kot shaphang ki dak shipai ba un thaw ia ka jingpynrung ha ka shield .
Nalor u Charan , ka ' RRR ' ka don ruh ia u Jr NTR , ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn kum ki bynta ba hakhmat eh .
" Ka jingbatai kaba ju don ka long ba lehse kim shym la " " pdiang shisha " " ia U Khrist . "
U nongiasaid ain jong u nongshah leh beijot jong ka Unnao la kit da ka liengsuin sha Delhi .
Kane ka dei na kaba u Sanjay Gandhi , U Rajiv Gandhi , Sonia Gandhi bad U Rahul Gandhi ki la ïakhun ïa ki thma Lok Sabbha ba nyngkong jong ki .
Step 1 : Leit sha ka website ba thikna uceed . iitb . ac . hapoh
Ki pynkylla ia ki kyntien bad ki kmie ki kpa jong ki naduh kata ka por .
La kem kham mynshwa ia arngut ki briew namar ba ki la pynphriang ia kum kine ki khubor .
Ka la long kaba shyrkhei kumno la leh ia ki .
Ka kmie bad u kpa jong nga ki la iam .
Ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ka jingpynshisha lamler ka long 14 snem .
Katto katne na ki jingrwai ballad jong u la buh ha ka jingrwai da u Franz Schubert .
Ka Manhattan Project ka dei ka projek ba la iatreilang ha ka por jong ka thma bah ba ar hapdeng ki Allies kiba la pynmih ia u bom atom ba nyngkong eh .
Ka thup jong ki nongrwai ki kynthup ïa u Anurag Kashyap , Naseeruddin Shah , Ratna Pathak Shah , Konkona Sensharma , Mahesh Dattani , Sanjana Kapoor , etc .
Ki pulit ki la khang ruh ia ka iing .
U Alfred Alvarez u la kha ha London , na ka kmie kaba dei ka Jiw Ashkenazic bad u kpa jong u na ka longiing Jiw Sephardic .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiarap bapher bapher ba la pynjlan hapoh kane ka skhim la ai harum :
Ha kajuh ka por la bthah ia ki sorkar jylla ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nonglum jingtip .
Kumba ka Israel ka la kylla long ka bhah jong ki Blei hapdeng ki jaitbynriew , u lah ban buh dak ia phi kum jong u bad uba sumar ia phi da ka jingieit . Ps .
Ngi poi nangta sha ka jingkylli ba kongsan .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u Sanjay Bansal .
Ki jaka nongkyndong ki don , mynta , kiba bun tam kiba iap .
Ki khlaw ki shah pynjot ha ka jingstet kaba pynsngewsih .
over , kumba ngi khmih lynti , namar ka dei ban leit rung mar katjuh .
Haba ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki kren pyrshah ia ka Pakistan , ngi sngewkmen .
U Masihur Rahman u la khlad noh ha ka 13 tarik u Risaw 1979 .
James , to ngin nym ialehkai bad ka jingbam jong ngi .
U lah tang ban ap , ap .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba kloi .
Ka jingmih na ki jingtih barit ba la leh ha u snem 1996 ha ka lum kaba heh haneng ha ka shnong Jagaddala , wat la ka long kaba ai mynsiem , hynrei kam long kaba kut .
Ngam sngewbha ban shim ia ka jingma kaba khraw .
Kine ki jaka ki mih na ki jingthiah ba kham jylliew jong ka pung kaptai ha ka por tlang bad ki long kiba biang bha ban rep kba sngem .
Halor 1 . 51 klur tylli ki tyndong LPG khlem jingsiew la sam haduh mynta sha ki nongïoh jingmyntoi na ka PMUY hapoh ka PradhanMantriGaribKalyanYojana
U khlur Bollywood u Akshay Kumar bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna ki la ioh ia ka jingkyrkhu da ka khun kynthei hynnin ka sngi .
lada ka long kumta , ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyntreikam ia kine ki rai bad ki daw jong ka jingpynslem ban pyntreikam ia ka , lada don .
Ka tnga ba nyngkong ka pynthut ia ka jingkhawai shongkurim kaba ar jong u briew ha Hyd .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha thanat pulit .
Ia ka teaser jong kane ka phlim yn pyllait da u Amitabh Bachchan ha ka jingiadon lang u Uddhav Thackeray .
Ngim dei ban ot ia ka tulop .
" " " Kaei kaba la wanrah ia kane ka jingkylla kaba phylla ha nga ? "
Katto katne na ki jingkylla kiba la khmih lynti ki long ka jingma kaba khraw jong ka jingkylla ka suinbneng kaba khlem ryntih , ka jingjah kloi jong ki jingthaw ba im , ki jingkylla ha ka jingot ha ka rep ka riang .
Ka science ka koit ka khiah ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw tam ha kylleng ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka bynta hangta ka iapher na kawei pat .
Ka jinglong jong ngi shaphang ka jingim ka pynbeit ia ka jinglong jong ka jingim shaphang jong ngi .
Ka proseshon ka la neh kumba shi kynta tam .
La lap ia ka met ha ka thliew jaboh
Lada ka party ka dang kyntait ban pynlong ia ka jingpynkylla sain pyrthei bad ka riti synshar paidbah , ka long kaba eh ban ong la ka jingshah kynnoh ha Chongqing kan sa jia biang ne em .
" " " Ka sngi kaba khraw bad kaba shyrkhei " " : Ka sngi jong ka jingbishar kaba khatduh . "
Ki MLA bad ki MP barim ki dei ban shah kynthup ha ka komiti jied ba la thaw da ka bor synshar .
Ka sorkar Punjab ka la thung ia u Dr . U Yog Raj Sharma kum u Chairman jong ka Punjab School Education Board .
Ka jingkiew dor jong ka ksiar haduh mynta
Katto katne na ki nongpynkhih ki la byrngem wat ia ki pulit ba kin pyniap ialade .
Haba phi pyni ba phi sngewkhia shisha , ka jingsngewkhia ba ieit jong phi ka lah ban pyntngen shibun .
Ka la don ka jingpeit bniah jong ki pulit ha kiba bun ki jaka ha ka lynti .
Ka la ong ba u Gandhi u pynmih ia ka jingiapher jingmut hapdeng ki nongialam jong ka Congress bad nangta u kynnoh ia ka BJP haba um lah ban tehlakam ia ka jingialeh kaba mih na kata hapoh jong ka seng .
Ka hukum kan treikam naduh shiteng miet .
Ka jingbishar bniah ia ki katto katne ki prokram jong ka tnad ki kam rit paid
La register case hynrei haduh mynta ym pat don ba kem .
Ka Vijaya Dashami ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan tam ha ka riti dustur jong ka Ri India .
Ka rukom jied jied ka la mad ia ka jingshah pynphaidien kaba khraw , la pynphai biang ia ka da ka synshar khadar .
Ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka party ha ka jylla .
Ngi la die kpu naduh kata ka por .
AMBALA : Uwei u briew uba la shah khot tohkit sha thanat Ambala Sadar ha ka janmiet sngi Palei u la kem ia ka ryndang jong u ASI Dharmbir Singh bad u la pyrshang ban pyndem ia u .
Nga la sdang ban ioh ia ki jingmaham ha ka synduk mail jong nga ha iing , ym tang da ki postmarks na Washington , D . C . , hynrei na Texas , California , Vancouver , New Zealand , Iraq .
Ia ki rel Shramik Special la pyntreikam nyngkong eh halor ka jingkyrpad jong ki jylla kiba kwah ban phah ia ki nongbylla sha ki jylla trai jong ki .
U long u nongsumar ba kynja met jong uwei pa uwei u dkhot jong ka iing .
Ka bench ka la ong ba kam long ruh kaba bha ban pynmih ia kum kane ka jingmudui .
Hynrei u Thakur um shym la ioh post thymmai .
Ka jingtynjuh jong u Adam ia ka jingsngap jar ha ka kper Eden ka la kham duna ka jingeh ban ia ka jingtynjuh kaba U Jisu u la iakynduh da kaba jop . Hynrei u Adam u la lah .
Kiwei pat ki saw tylli ki seat ki dei kiba la bat da ka BJP .
Phi lah ban iohi ia ka jingshai jong u bnai da ki khmat kiba beit ?
Kine kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha katei ka nongbah .
Ka sorkar Bilat ka la ong ba ha kaba kut u president jong ka Russia u Vladimir Putin u dei uba kitkhlieh ia katei ka jingshah thombor , kaei kaba ka Moscow ka la kyntait jur .
Gsquare86 Ki shipai ki la dei ban jied ha kawei ka por la kin jied ia u paidbah ne ia ka jingsynshar kaba rim , bad mynta ka miet ki shai ba ki la jied ia ka rukom synshar kaba rim !
Ill shongkurim bad ym ju iakhlad satia .
ka jaitbynriew nyngkong , kaei kaei pat hadien .
Mynta ba ka jinglong jingman jong nga ka la kylla , nga lah ban pyndep ïa ki kam ba la pyndap kum u rangbah balang ha ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Gurgaon ka long ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei ha u snem 2018 , sa hynriew ngut na India napdeng ki top 10 : Study
Haduh katno ka mariang kan shah ktah ?
Kane ka pynlong ia ka kum ka jingbam mynstep kaba biang bha .
ka jingtbit : Ka pher na ka bynta ki nongtrei bapher bapher
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki trai .
Ka long kaba pyniap briew bad ka mut ban long .
Ka Apple iOS 12 la pyllait : Top ki jingdonkam ba thymmai , kumno ban download bad kiwei kiwei .
Katba ar ngut kiwei pat kiba la mynsaw ki dang shah sumar .
" Phi lah ban kynmaw ba uwei u briew u la kylli ia U Jisu : " " Ko Nonghikai, ong ia u hynmen jong nga ba un iasam ia ka pateng bad nga . " " "
Hato ki sorkar jylla ki shlur ban shim ia ki ?
U nongïalehkai ba nyngkong u Quinton de Kock u la kamai 35 ron .
Katba ka Priyanka Gandhi ka la khot ia U Sachin Pilot .
Ngi la jop ia ka bunsien .
Ka jingtei ia ka temple u Krishna la sangeh noh ha Pakistan .
U la ioh khur ia ka nar ha ka India Open 2019.
La khmih lynti ba u Mr Yadav un wanrah ia ki mat halor ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula bad ka jingjah noh jong u samla pule JNU u Najeeb Ahmed bad ka jingeh ha ka rep ka riang .
Hadien kata ki phareng ki la pynlong mraw ia ngi .
Ka jingsynshar shipai jong ka Pakistan kaba shaniah bha ha ka US ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot , ka thrang ban kiar na kano kano ka jingkhyllem .
La kumno kumno , to ngin sdang naduh kaba sdang .
U Ramesh Pokhriyal Nishank u Myntri Rangbah ka jylla ka Uttarakhand u la ai ka jingkhublei bad khublei ia ki paidbah jong ka jylla ha kane ka sngi Basant Panchami .
Ka jingpyndonkam beain ia kine ki tiar ba la thied katkum ka ain ka la pynlong ia ki jingkhot ban pynbun ia ka jingpyniaid ia ki suloi ha ka ri America .
U Shiv Sena bym kren ia u Fadnavis ka dei ka jingshah rem kaba khraw tam jong ka BJP : Sanjay Raut
U la thmu ruh ban iakhun ia ka iing dorbar thawain jong ka ri ha u snem 2021 .
U Myntri ka sorkar pdeng bad u heh IAS barim u Arjun Ram Meghwal u iakhun pyrshah ia u ophisar IPS barim bad u kyrtong ka Congress u Madangopal Meghwal . Ki arngut ruh ki jia long ki paralok .
U myntri rangbah ka jylla Meghalaya u Shri Conrad Sangma u la leit ban ia kynduh ia u myntri jong ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh ha nongbah New Delhi bad ia kren halor ka jingiaid shaphrang jong ki skhim bapher bapher jong ka sorkar pdeng .
Hynrei u la ong ruh ba ïa ka jingktah yn ïohi ha ki rud duriaw jong ka West Bengal bad Odisha ruh kumjuh .
Lehse phi kwah ban trei ha ka pule puthi .
U Dr Ajay Kumar u la iaroh ia ki jingpyrshang bad ki sienjam ba la shim da ka CGDA ban iaid shakhmat ha ka lynti kaba iaid shaphrang da kaba thmu ia ka jingthmu 2024 na ka bynta ka tnad .
Don kiba pyndonkam bakla ia ka kyrteng bad ka dur jong nga ha ka Aadhaar card ban book kamra ha hotel .
Nga kwah eh ba un ym long u khun jong nga .
U la pyndep ia ka kolej bad u la leit ban pyndep ia ka kyrdan ain jong u .
To ngin ia kren shaphang ka NCR .
Shisha dei Ma ngi kiba ai jingim bad pynlong ia ka jingiap bad sha Ngi ka dei ka jaka poi .
Kane ka dei ka jingleit kaba arsien jong u sha Bangladesh hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Foreign Secretary .
Kine ki jingpyrshah ki pynpaw ia ka jinglong jong ka jingbun paid jong kane ka jingpynkylla .
U Sejal Sharma jong ka tv show Dil Toh happy Hai Ji u pyniap ialade
Kumta ki nongwad bniah ki sngew laitluid ban pyndonkam ia ka jingleh donbor ha kano kano ka por ba ki shim ba ka long kaba donkam .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynmih pyrthei haduh mynta ym pat tip .
" " " Namar ba ki khynnah kiba kham heh ki long kiba sngewtynnat kumta ki kham duna ka bor ban pyrkhat ne pyrkhat . " " "
Ngi la iathuh ruh ia u ba u Michel u donkam kam . U Yves u la ai kam ia u Michel ha kylleng ka iing jong u .
Ha kawei pat ka liang , ka liang pyrshah BJP ka i kumba ka la shah pyndik ha ka jingïapher kynhun .
Kane ka la long ka por kaba ktah shibun , bad baroh ngi la iam , namar ba ngim tip lano ngin sa iakynduh biang .
Hynrei u la pep ban register ia ka jaka .
La pynkylla ia ki dak thoh Abkhaz sha ka nongrim Georgian , la khang ia ki skul Abkhazian bad la bujli da ki skul Georgian , la khang ia ka ktien Abkhaz .
Ka kot ka la long ka jingshem kaba pynhun .
Ha ka jingshisha kata ka la long ka jingthmu jong ka ri India ia ka roi ka par kaba pura .
Ka jingïapher hapdeng ka jingdawa ban bei tyngka bad ka jinglah ban ïoh pisa na ki tyllong mang tyngka jong ka kyrdan jong ka Pdeng , ka Jylla bad ka Sor ka long kaba heh bha .
U la leh ia kata bunsien na ka bynta jong ngi .
U nongialam ba rangbah ka BJP u Arun Jaitley u la iaroh ia ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia ka Article 370 .
Nga la pynlong ia kane ka jingkwah kum ka jingduwai kaba jur , da kaba pan na U Jehobah ban pyni ia nga ia ka lynti .
Ka thuk thuk bad ka kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Teng teng ki jop hynrei ki rem bunsien .
Ka jingpynjot ha kine ki jaka ka la long kaba jur bha .
Kaei ka tyllong jong kiwei pat ban pyndonkam na ka bynta ki jingbthah
Hato kata ka jingtyrwa kan jin da la long ka jingpynshoi ia U Jisu lada u Soitan um long u nongsynshar jong kine ki hima ?
U JEHOVA U long U Tyllong jong ka jingstad , bad da ka jingsngewrit u ïasam ïa ka jingstad jong u bad kiwei pat .
