Ki nong Mumbai ki khihwin namar ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ka hiar sha ka 14 degree Celsius
Ki jingkhein ki kham heh shibun ban ia ki jingkhein ba la pynbna da ka sorkar .
Mynta ka kompeni ka la pynbna ia ka VR6 Classic kaba kham duna bor khyndiat bad kaba kham lah ban pyniaid .
Bad kumta lada phi peit ha ka liang ka jinglong kaei ka jinglong kaba la khmih lynti na kine ki bynta bapher bapher khamtam ha kaba iadei bad ka elektrik .
Te , ha baroh kawei ka jingiadei jong ki Blei bad ki briew ki bym janai , U Jehobah na ka por sha ka por u la ai bor shuh shuh ia ki shakri jong u khnang ba kin pyndep ia ki jingthmu jong u .
Ka CPM state secretariat ka la dawa ruh na ki nongialam ka BJP ba ki dei ban pynshai halor ka jingiadei jong ka seng bad katei ka mukotduma kaba la shah kynnoh ba ka dei ka jingleh be-ijot .
Kiei ki jingpang kiba la khein kum ki jingpang ba la kha ?
U nongtied bol uba pawnam bha na ka bynta ka Mumbai u dei u Balwinder Sandhu Jr uba la khur ar tylli ki wiket .
Ki rig ia ka elekshon .
Kane kan pynmih ia ka jinglong kaba sniew .
La thaw tynrai katto katne bnai mynshwa ban shna ïa ki jingthiah bad ki jaiñ jong ki kulai bad ki masi na ka bynta ki mrad , kane ka page Facebook jong ki kynhun ka don 75,000 ngut ki dkhot .
Nga don ar tylli ki kyrteng ha ka jingmut .
Shwa ia kane , ngam ju thrang ban shna phlim .
Tang ban iohi ia ka jingkmen bad jingkmen jong ki ka la pynlong shisha ia nga ban kwah ban shakri ha kane ka rukom .
Kum ki Iingbishar lashai ka sngi , ki eCourt kin don ka jingïadei ha kylleng ki thanat pulit , ki phatok , ki jaka test , ki hospital bad kin buh jingthoh ïa ki sakhi online .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbor kaba kham heh ha kane ka elekshon .
Hooid ngi kren shaphang ka phlim Pathan kaba la ak da u Shah Rukh Khan , u John Abraham bad ka Deepika Padukone ha ki bynta ba kongsan .
Nga sngewtynnad ban sngap bad ban peit bad ban nang .
Kum ka longiing ki don hangta .
Hynrei u Jakob u la pyrkhat kumno shaphang ka jingleh jong ki ?
Ka AckoDrive , ka dei ka jaka die kali kaba shisha , ka la kylla long ka jaka thied kali kaba pura online .
Uwei u nongpeitkai ba leit jingleit uba sngewrit u la buh jingmut ban ïasam ïa ki kyntien pyntngen bad u Alex .
Ym don uwei ruh na phi uba dei hok ban ioh jingbishar , ong u SC haba pynsangeh ia ka mukotduma CBI pyrshah CBI .
Ha kane ka iing ngim don ei ei ban buhrieh .
Ka jingkwah brai kam don pud .
Ha kajuh ka por ki shipai , ki pulit ba kyrpang bad ki CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia kitei ki runar .
Ki tiar jong u ki pynpaw ba u tzi u don ka jingnang jingstad kaba bha shaphang ka jingpynbthei .
Ha kawei ka jingialang jong ki kynthei ka la shim ia ka jingkular na ki nongiashim bynta ba kin ym pynshongkurim ia ki khun kynthei jong ki bad ki shynrang kiba la dep shongkurim .
Nga sngewbha shibun ia kata .
Ngim dei tang ki para marjan , ngi dei ar tylli ki jaitbynriew kiba la tehsong lang da ka histori kaba ïadei , ka niam , ka kolshor , ka ktien , ka jingïadei , bad thikna ka jingieit ïa ka kriket .
Katto katne ki jingai jingmut ban pynlong ia phi kiba sngewtynnad :
Katto katne na ki brand ki long :
Ka don ar byntaA bad B .
Hynrei la pynjlan ia ka por ba la buh hadien ka jingpang COVID .
La iohi ruh ia ka Sara Ali Khan shabar jong ka jaka lehkai jongka .
Ki la ong aiu shisha ?
U Mohanty u la ai jingmut ruh ban thaw ia ki komiti ba la pynrung kyrteng ha ka kyrdan sankul .
Watla la weng noh ia ka jingkhang ban ri dohkha im ha ka sngi Thohdieng hynrei ki nongdie dohkha ki la jah rngai na ki iew surok ha Kankerbagh , Raja Bazar bad Boring Canal .
Kane ka jingkylla ha ka por ka la wanrah aiu ?
Hadien yn sa phah ia ki sha ka jaka ri mrad ha Alipore .
Ka jaka ba la buh kyrpang ha kylleng ka jaka pynmih bor ding jong ka Chernobyl la iathuh ba ka dei ka jaka ri mrad khlaw .
Mynjur ka kynhun myntri ka Delhi ban pynkylla ia ki skhim ai jingiarap ia ki samla pule SC , ST .
U Dabholkar uba la pawnam bha na ka bynta ka jingwad bniah jong u shaphang ki string theory , ki thliew kiba lieh bad ka jingkhlain bor jong ka khyndew , u Dabholkar u dei u paralok ba la jied jong ka Indian Academy of Sciences .
Ki bom bad ki bom ki treikam ha kajuh ka rukom .
Kaei ka lah ban long ka daw jong kata ?
Ka jingpyniasoh lang ia ka iew ka hat ka dei ka jingmut kaba kylla namar ka iai kylla ryngkat bad ki jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka iew bad ka mariang .
Ka jingsumar ia ki lok ne ka jingai jingmut ha ka jingiadei ruh ka lah ban iarap .
Hynrei don napdeng jong ngi , kiba bun na ngi ki don ki jingsngewkhia kiba kham khraw ha kane ka por jong ka jingeh .
Ka jingshai ha ka rukom treikam baroh kawei .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir u Mufti Mohammad Sayeed bad u DGP u Gopal Sharma bad ki ophisar ba heh jong ki pulit .
Hynrei ym lah ban pynbiej ia ki briew baroh man ka por .
Katba u president ka jylla jong ka seng BJP .
Uwei pa uwei u briew u la bat ia ka kum ka mat jong ka jingngeit ba ka kper kan sa duhnong kloi ne slem , bad khamtam eh , ba ka karkhana lyer kan sa long ka jingduhnong .
Ka jingaiti jong u ia ka kam , ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki martyr bad ka jingiadei kaba jan bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ba jan jong u Bhagat Singh ka pynlong ia kane ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Bhagat Singh kaba kordor .
Ki sngewkhia tang ia ki shuki jong ki .
U Capt Shakti Singh u la pynsuk ia ki nongrep .
U heh jong ka TRS u K Chandrashekar Rao u don biang ha ka
Kata ka long ka jingitynnad jong ka jingialehkai bad ka jinglehkai .
Ka rukom pdiang ia ki jingujor kan sdang ynda la pynmih ia ka draft ba khatduh namar ba kiwei pat ki kyrteng ki lah ban paw ha kata , la ong u Hajela .
Katto katne ki lad ki lynti ki dang shah peit kumjuh .
Iathuh ia ki ba ka dei ka khun jong phi .
Naei ngi sdang wat ?
Ka Internet ka la ai ia ki samla ia ki lad ki lynti kiba phylla hynrei ka la wanrah ruh ia shibun ki jingma kiba thymmai kiba ki khynnah bad ki kmie ki kpa kim pat ju iakynduh mynno mynno ruh ong u Secretary Bradley .
Hynrei ym don ba ngeit ia u .
Kane ka dei ka jingbakla jong phi , blei !
Ym don jingmyntoi ha ka sain pyrthei ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka High Court ka la pynlong ia ka projek Tata Camelot , na ka bynta mynta .
U peit ia ka bneng bad u rai ba kan ym slap mynta ka sngi .
U thikna ba u kwah ban sah ha kawei pat ka liang jong ka kynroh .
Ki khynnah ki la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ia kane ka jaka la pynbna kum ka jaka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO .
Ki jingmut kiba la pynrung ha ki Veda kim kren tang ia ka jingbha jingmiat jong u briew shimet , ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew , hynrei ki pynpaw ruh ia ka mynsiem jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Diana ka dei ka tnga banyngkong jong u Charles , u Syiem Wales , u khun rangbah bad u nonghiar pateng jong ka Mahadei .
Uwei u nongthoh Roman Katholik , u Christopher Derrick u ai kawei ka daw jong kum kine ki jingpyrkhat kiba sniew shaphang ka jingwad ia ka jingshisha : Kano kano ka jingkdew ia ka jingshisha jong ka niam ka mut ia kano kano ka jait jingdawa ban tip . . .
Ka Lolita ka la bynrap , Katno ka paralok kaba bha phi don !
Kham duna eh ka jingbei tyngka ha ki jingtei , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
U Shah Rukh Khan u la paw kyrpang ha ka phlim Salman Khans Tubelight bad mynta une u khlur u la pynphai biang ïa ka jingbhabriew da kaba ïalehkai ha ka phlim kaba dang wan jong u Aanand L Rai.
" " " Yn register case halor kane ka kam " " " " la ong uwei u ophisar pulit " " ".
Ki pulit ki dang tohkit ruh la ki la dih kyiad ne em haba ki dang niah kali .
Ka News World India ka la ïatreilang bad ka kot khubor jong ka CSR Journal .
La pynkup burom ruh ia ki shipai kiba la khlad ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Haduh 2,050 ngut ki koidi ki sah ha ka phatok pdeng jong ka Indore pyrshah ia ka jinglah jong ka kaba long 1,230 ngut , la ong uwei pat u heh jong ka phatok .
U Sharad Pawar u heh ka Nationalist Congress Party u la pynpaw biang ba ka Shiv Sena bad ka BJP ki don ia ka bor ban thaw ia ka sorkar ban wan ha Maharashtra .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïashim bynta shitrhem ruh ha ki jingrakhe ba la pynlong ha Capitol Complex ha Chandigarh , Punjab ha kaba da ki hajar ngut ki paidbah ki la ïalum lang ha katei ka jaka .
Ha kiba bun ki khep , ki nongpynkhein ki siew ban pynpra ia ki hash .
U Jehobah u dei uba synshar ia phi . Ki Nongbishar 8 : 23 .
Ia ki mar lah ban sam lyngba ki lad sam ba beit ha kaba ki nongshna ki pynpoi ia ki mar jong ki sha ki nongthied da kaba seng ia la ki jong ki jaka sam mar .
Ka jinglong jong ki jingkhein jingdiah jong ka FCRA bad ki pisa jong ka
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la leit jngoh ia u .
Wat ai ba ka ktien kan pyntieng ia phi , ong u James uba la nang ia ka ktien Japan .
Nga lah ban kyndit na ka jingthiah kaba jylliew bad tip mardor shano u blang u don , na ki jait sim kiba pyrta .
Hynrei ki dei ki rit paid .
Ka long hynriew minit . Ka long kumba ka jingpynkylla ka la dep .
U kpa jong u Nitesh Ranes u Narayan Rane uba dei u MP ka Rajya Sabha bad u myntri rangbah barim ka jylla u la panmap halor ka jingleh jong ki khun jong u .
Pyllait ia ka bad wanrah ia ka ha nga . '
U Huxley u la jop ban pynhiar ia ka jingdonkam jong ki ha ki ar snem .
Ha kajuh ka por haba ki pulit ki la iakynduh ia kiba ha iing jong u Gajanand bad pyntip sha ki shaphang jong u , kiba ha iing ki la kyndit ban tip ba u don ha phatok jong ka Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka Sorkar ka la ithuh kumba 1700 tylli ki ain kiba la jah rngai , bad ka dang trei ban pynduh noh ia ki .
India : Ki jingkhein dor kim don jingmut shuh .
Ka dak sangeh kaba don u sticker ba la pyndait ha ka
Ki khun jong ki ki kren shiteng na ka ktien Ashdod , bad kim lah ban kren da ka ktien Jiw , hynrei kat kum ka ktien jong kawei pa kawei ka jaitbynriew .
U SDM u la thoh sha u symbud myntri rangbah halor kane .
U dang leit sha ki doktor .
" Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ki bor pahara ki la leh shibun ki jingaiti ban iada ia ki pud ki sam jong ka ri bad na ka bynta ka jingshngain jong ka ri la ka long ka jingma nabar ne ka jingshngain napoh , " " u la ong . "
Kum ka nuksa , ka kynhun kaba pynwandur ia ka rukom pyniaid pisa ka dei ban kynthup ia u nongpyniaid pisa .
Kumta , kine ki jait jingthoh jong ki jaka harum ki dei ban pyndonkam da ka kompiwtor .
Ryngkat bad u CM u symbud myntri rangbah u Mr . U Vijayanand , u Symbud Symbud Rangbah ka Ms . Ka Nalini Netto bad u Sekretari jong ka Jingpynkylla ha ka Jingsynshar u Mr . Ki Satyajith ruh ki la don lang .
Iathuh ia nga kaei kaei shaphang jong phi .
" Katno nga sngewbha ban tih ia ka Ktien U Blei bad " " ban iada . . . ia ka khubor babha " " ! "
Kum u dieng synshar , la ker ia kawei ka khmat ha ka bynta ba shalor jong u diengduh .
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba ngi dang don ki jubab kiba shai .
" " " Ngi la tip ba ka tnga jong u Suzujiro kaba la khlad noh ka dei ka nong America .
Utei u rangïalehkai pacer jong ka Pakistan u la ïalehkai haduh 36 tylli ki Test bad 61 tylli ki ODI , bad 50 tylli ki ODI .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kyntu ia ka Centre ban pynjlan biang ia ka jingshakri liengsuin hapoh ka ri ha ki kad liengsuin ha Kolkata bad Bagdogra tang katto katne sngi .
Bun ki dohkha kim don ia kine ar , bad kum ka jingmih , ki bniat jong ki kim lah ban pynheh bad pynrit , kumta ka bniat ka sah beit ha ka jingheh kaba la buh .
Hooid , Phi Lah Ban Shem Ia Ka Jingkmen KA JINGKMEN kaba shisha bad kaba neh teng teng ka long kaba eh ban shem .
U Salman Khan u la beh noh ia u nongialehkai wildcard u Rohit Suchanti na iing jong ka bigg boss 12 .
Phin leh kumno lada u nongpule Baibl um sngewthuh ïa kano kano ka nuksa lane u donkam ban tip shuh shuh halor kano kano ka sobjek ?
Ia kane ka jingjia la iathuh na ka jaka ieng bos kaba don hajan ka Gandhi Museum .
Pyndonkam da u dawai pyniap khniang ha kaba la tip ba ki khniang kiba bam ki long kiba treikam .
Ym lah ban sdang ia ka rukom rung
Ki nongtrei ki ia tyngkhuh lang ha ka bol kaba heh bad ka mahadei kaba ki iarap ban pynshit ha pdeng .
" " " Phi ju shim biang ia kaei kaei na ka phlim bad na ka bynta jong nga ka jingpule guitar ka long tang kawei na kita ."
U Amitabh Bachchan u la ai jingiarap T.51 lak sha ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
Nalor kata kan wanrah ruh ia ka jingbym don kam don jam jong ki million ngut ki briew .
Ban ioh jingpynim ngi dei ban iaishah haduh kaba kut jong ka jingim jong ngi kaba mynta ne jong kane ka pyrthei .
Hynrei ki tyllong khubor ba la shim da ki lad pathai khubor ki la ai jingmut ba ka jinglong jong u President Keita ba la shah set bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkylla sha ka jingsynshar paidbah ki long ki mat ba kongsan jong ka jingiakren .
" Nga tharai ki briew kin peit ia ka kumba ka la ktah ia ka jingsngew." " "
Ka lock ka dei ka move ba kongsan kaba pyndonkam ha kaba khang .
Katno ka por kan shim por ka long kaba eh ban ong ha kane ka por .
" U myntri rangbah ka Mizoram ha ka shithi u la batai ia ka jingkynnoh siat siat jong ki pulit Assam ia ki samla Mizo kum ka " " jingsngewsih bad bym shym la khot " " , la ong u Sailo . "
Tang hadien ba u hynmen rangbah jong nga u la leit sha ka thma Korea , nga la iohi ia ka jingialeh kaba jur bha shabar jong ka hospital .
Pynkylla EC ia u commissioner pulit ka Kolkata , 3 ngut kiwei pat ki pulit ba ha khlieh duh .
Ka dukan die bag jong u Radhakrishna Nayak kaba don markhap bad ka jaka die kali jong ka Adyanadka bad ka dukan die marbam jong u Rohitashwa ruh ki la shah tuh.
U myntri ka tnad ialehkai ka Punjab u Rana Gurmit Singh Sodhi bad u symbud myntri rangbah ka tnad ialehkai bad ki samla ka Punjab u Mr . U Sanjay Kumar bad u CEO jong ka Daily World u Mr . H . S
Uno uno uba kyrshan beit ne khlem beit ia ka u donkti .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli halor kane ka mat , u Mahmud Ali u la ong , Ka long kaba bha ba ki kwah ban bud ia ka jingiateh jong u snem 1992 .
ka rukom iadei bad kiwei pat ?
Ka jingbun jong ki jingmyntoi na ka jingpynkylla kam ka kham heh .
Kumjuh ruh ka jingdie rekod kaba long Rs . 163 . 43 Lak la ioh ha u bnai Kyllalyngkot , 2018 .
Bun ki nongkhaii marbam ruh ki wan shane ban thied marbam .
Kam lah ban long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Hynrei ki jingkhein jingdiah ba thikna kim pyni ia kum kata ka jingpynpaw .
Sonia Gandhi ji sha baroh ki paidbah ka Telangana .
Azerbaijan : Ki jingiakhih ha London bad Paris na ka bynta ki samla kiba iakhih kiba thoh video blog kiba la shah set phatok
Ngi la ioh ia ka jingkyrshan baroh .
To ngin peit kaei kaba ka data ka ong .
U nongaiktien jong ka Railway u la ong ba yn pyniaid tang ia ki kali AC .
NEW DELHI : Ka jingshit jingkhriat kan dang bteng ha ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri India ha ka taiew ban wan , la iathuh ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Palat 1 lak ngut ki nongpang dengue ha India ha u snem ba la dep .
" " " Ka China , ka India , ka Russia , bun kiwei pat ki jaitbynriew , kim don ka lyer kaba bha than , ka um kaba bha than ha ka liang ka jingjaboh bad ka jingkhuid jingsuba " " ong u Trump ".
Mynta ki dang rah shakhmat ia kiba bun kiei kiei da la ka jong ka mon .
Hapdeng ki jingpynkhreh ba jur bha ha ka liang ka jingpahara , u nongpyniaid paidbah jong ka seng Aam Aadmi Party bad u CM jong ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la iakynduh ia u nongialap Sikh u Ranjit Singh Dhadrianwale ha Gurdwara Parmeshwarwar hangne ​​mynta ka sngi .
Ki shniuh ha ka khmat ki ju don ha ka por ba la san , hynrei ki lah ban ym paw haduh ba kin da kham hadien .
Khnang ban pynsngewthuh ia ki nongtrei jong ka Ophis jong ka V . O . Ka Chidambaranar Port Trust halor ka jingkhuid jingsuba , la pynlong ia ka jingialang ban ia kren da ka kad lieng ha ka Conference hall jong ka ophis synshar .
U Einstein u la lap ia ka gravity gaffe , u Piyush Goyal u pynmih ia ka jingpynshai .
Kumta , balei phim shym la iathuh ia nga ?
U speaker barim bad u MLA ka Gannaur u Kuldeep Sharma ha ka sngi U Blei u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Manohar Lal Khattar bad pan map na u namar ba u khlem kheiñ snep ïa ka thaiñ Karnal jong u ha ka roi ka par .
" Kumba ka long mynta , " " " Ka jaka wad bniah ia ka niam Islam ha Bangladesh " " ka ai ia ka jinghikai niam Islam ha kine ki bynta harum jong ka jingpule niam Islam . "
Kham mynshwa la lap bunsien ia ki blang ha katei ka jaka .
Ka lyer ka ktah ia ka jingshakri rel , liengsuin .
Hato don ki khun shynrang na ka bynta jong phi bad ki khun kynthei na ka bynta jong U ?
Ka Congress kam pat ju leh ia kane .
Bun na ki ki la tieng ha kaba nyngkong .
HYDERABAD : Naduh ba la thaw ia ka Jylla Telangana , ki CCTV ki la long ki bynta ba kongsan ha ka kam pulit .
Palat 1 lak ngut ki nongdih drok ki shah sumar ha ki 193 tylli ki OOAT Centre ba la seng da ka sorkar .
Naduh kata ka por , u la long shi bynta jong ki katto katne ki phlim ba pawnam .
Bad , Trai , phi la pynim ia u kpa jong nga haba phi la rung ha ka kulai kaba heh bad phi la khanglad ia ka jingleit .
Ha ka jaka kata lah ban pynbiang ia ka jaka kaba pher , ki la ong .
U la thombor ruh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ïa ka Priyanka Gandhi nongïalam ka Congress halor kane ka mat .
" " " Ka World Cup ka dei baroh shaphang ki paidbah kiba bun , ki nongpeitkai kiba wan na kylleng ki jaka jong ka pyrthei ban kyrshan ia ki kynhun jong ki ."
kan ym shym la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
Hynrei nga dang im .
U la long uba thymmai bad uba sngewbha .
Kane ka ain ka la treikam naduh ka 2 tarik u Lber 2009 .
Bad phin hap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ki nongrep ki lah ban download ia ka Kisan Suvidha app lyngba ka Google Play Store bad ka mkisan . sorkar . in , ban ioh ia baroh ki jingtip khlem da siew ei ei .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la rai ha ka 26 tarik u Naiwieng ban thaw ia ka komishon tohkit ban tohkit ia ka jingkhang jong ka Gujarat .
Katto katne ki element ki don jingtip shaphang ki isotope jong ki .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewthuh khatduh ia kaei kaba jia bad ki la khanglad ia ka jingpyndonkam jong nga ia ka Internet . Kata ka la long kaba eh ia nga .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Ngam shym la leit ban kyrpad ia phi na ka bynta kaei kaei .
U ong ba mynta u dang pyrkhat ban thoh ia ka bill kaba thymmai ban rah ia ka sha ka iing dorbar jong ka New Zealand .
Ha palat 40 tylli ki ri mynta ki don palat 100 tylli ki projek kiba dang pyntreikam .
Ka Mayawati ka BJP ka lah ban pyniap wat ia ka synshar paidbah ban ioh ia ka bor
Ka shift kaba nyngkong kan long naduh ka por 9 . 30 baje mynstep haduh 12 baje . 45 baje janmiet .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki .
Wat ai ba ka jingphuh samrkhie jong phi kan shah knieh noh ha uno uno .
Ka jingpynrung ha ka phyllaw ba shakhmat jong ka jaka buh jingthoh kan dang plie ia ki paidbah haduh ka 30 . 06 . 2020 .
Kumta lada u dei u Hindu un burom ia kiwei pat ki jingngeit kiba don mynta ha ri India .
Ka doh ba la shet ha ki jingbam ba thymmai bad ki jingthung jingtep ka long kaba kyrpang , kumjuh ruh ki jingbam thiang ba bang .
Baroh ngi sngewnguh ia ka jingtrei shlur bad phylla jong phi .
Ngi kwah ban thaw ia ka sorkar kaba neh haduh san snem .
Kane kan pyllait ia ki na ka jingeh kaba khraw ha kaba kren .
U aktor ba rim jong ka phlim Bollywood u Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai hadien ba u la ud ia ka jingbym shngain namar ka jingpang ha ka kpoh jong u .
Ki sim kiba leit shawei pat ki sdang ban wan tuid Harike .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka SPG ka don ia ka kam kaba khia bad kaba eh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ngan leit bad shim katto katne ngut ki briew .
Hynrei kane ka kynti kum ka kmie .
Ka jingïakynad halor ki notebook ba la rah ïa ki dur jong u Veer Savarkar : La sospon ïa u nongpynïaid skul
Hynrei ka la iap ha ka sngi kaba bud .
Ka jingpynkylla dor kaba hadien ka la dei ban long ha u snem 1982 hynrei la pynkynriah biang haduh u snem 1990 .
Kumta , kam dei ka 14 C . E . hynrei 29 C . E . kaba la shim kum ka tarik kaba kongsan na ka jingïohi jong ka Baibl .
Ki rangïalehkai ba shadien kiba la shah jied ban ïakhun ïa kane ka ktem ki kynthup ïa ka Deep Grace Ekka , ka Reena Khokhar , ka Salima Tete , ka Manpreet Kaur , ka Gurjit Kaur bad ka Nisha .
" U nongaiktien treikam jong ka u Burhanuddin u la iathuh ha ka tnad pathai khubor jong ka thain ba " " katto katne ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingshah thombor ba la pynlong da ka kynhun ba kyrpang jong ka kynhun " " . "
Ym don tarik ba pynshai ia ka sharak na ka bynta ka Alia Bhatt
Kan iarap ban pynduna ia ka jingsiew bai lutksan .
La shna ruh ia ka ha ki pack jong ki nombar ba iaryngkat .
Ka dur da u Aaquib Khan . Palat 200 tylli ki jaka lehkai ki la plie naduh ba la hap ka Taliban .
Ki jaka pynïaid iew kin mih ha Mohali , Ludhiana bad Amritsar .
Ki nongmane kiba bun ki la iashim bynta ha ka jingleit jingwan .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka lah ban iohi ia ki jingeh kiba ki nongrep India ki iakynduh . "
Ka World Bank , ka Asian Development Bank bad ki tnad treikam bapher bapher jong ka United Nations ha Agargaon ki la shim ïa ki lad jingïada kiba kham heh ban ïa ki sngi ba man ka sngi .
Hynrei ka lah ban kham duna ruh ka jingheh jong ka cone sawdong , ka jingthew na ka tduh sha ka tduh , lane ka jingjngai na pdeng jong kawei ka thliew pyndait sha ka liang pyrshah jong ka .
Ka la pynpaw ia kane haba kylli balei ba ka Commission kam shym la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u MLA ka CPM u P K Sasi pyrshah ia mano ba la kynnoh ia ka jingshah lehbein ka kynthei .
U President ka SAD uba dei ruh u Myntri Rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la thung ïa u MP barim bad u nongïalam ba rangbah jong ka SAD u Amrik Singh Aliwal kum u general secretary jong ka SAD .
Ha kane ka rukom ka jingleit jingwan baroh kawei jong ki kali ka shah ktah jur .
U la ong ba saw ngut ki la mynsaw jur katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
Lada phi ong ba ym lah ban kynthoh ia u syiem ka mut ba u syiem um dei u briew .
U Ravindra Jadeja u la mad ia ka jingtwa ha ka kti kamon jong u hadien ba u la shah shoh ha ka kti ha u bouncer na u Mitchell Starc .
U MP ka BJP u Saroj Pandey u la dawa na u Gandhi ba un panmap halor katei ka jingkren jong u .
Khot ia ka Sonia ia u prez BJP
U Virat Kohlis u la iabam ja miet bad ka Anushka Sharma bad u kpa jong ka.
Ka audio clip jong ka jingkren jong u ka la pawnam bha .
U Chouhan u la ong ba ki nongrep kiba ki jingthung jong ki ki la mad ia ka jingduhnong palat 50 percent yn ai ia u khaw , u kba bad ka umsoh ha ka dor Re 1 shi kg haduh ka jingthung kaba hadien .
Ki nongtuh ki la rung ha ka por ba ym don briew ha iing .
Bam ia ki jingbam kiba riewspah ha ka iron bad ka calcium .
Kumno ngan long u nongwei ha la ka jong ka ri ?
Ka kynhun myntri ba thymmai jong u PM Narendra Modi : U Amit Shah u dei u myntri kam pohïing ba thymmai jong ka ri India , u Rajnath Singh u dei u myntri kam pohïing bad ka Nirmala Sitharaman ka dei ka myntri pla tyngka ba thymmai .
La pynleit jingmut bha ha ka por ba pyni ia ka jingshad ha ki jaka sor halor ka jingrwai sur bad tiar wat la ka shad kam shym la don bynta ei ei kaba sngewtynnad .
Hadien ka klas la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ia u KJ Joseph ha ki kynhun WhatsApp jong ki seng pulit .
Ki dont shajan jong ngi da lade .
Ki lai ngut ki leit ban iaid kai , hynrei u Pollock u la buaid bad u la tynrah ia ka kali , u la pyniap ialade bad ia ka Edith , bad u la pynhap ia ka Ruth na ka kali , kaba la pynmynsaw jur ia ka .
Kaba donkam eh ban pynneh ïa ka jingsngewrit ha ka kam ïalap ka long ban pynroi bad bat skhem ïa ki jinglong babha ha ka jingpule .
ha ka video ba la buh jingthoh , kiwei pat ki video youTube ki link jong ka Website YouTube kim shym la iohi .
U la jop ia ka nam lahduh 13 sien .
Ha ka jingtohkit u Nitin Jain u la kam ruh ba u la pynmih ïa ki invoice thok ha ka jaka jong ki katto katne ki komishon ba la buh .
Ka Amritsar ka dei ka jaka kaba khriat tam ha Punjab ha kaba ka jingkhriat ka long 2 . 2 digri , kawei ka kyrdan kaba duna ia ka jinglong kaba thikna .
U briew uba la hiar kam ia phi un leh kumjuh ia phi .
Hynrei nga la kamai bun ka pisa da kaba lehkai , bad ngam kwah ban pynkylla ia ka rukom im jong nga .
U Rakul Preet Singh, u Ajay Devgn bad u Tabu .
Ha Solapur , u Myntri ka Sorkar Pdeng ba dei peit ïa ka Social Justice bad u President ka Republican Party of India u Ramdas Athavale u la jop ha baroh hynriew tylli ki shuki ha Bagehalli Gram Panchayat .
Ka don ha Kasturba Gandhi Marg , hajan ka iing Faridkot .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka India ha madan ïalehkai jong u Mahendra Singh Dhonis u skipner ha baroh ki jingïalehkai pyrthei kiba ka la ïalehkai haduh mynta .
Kane ka la jia ha Haryana , Punjab bad kiwei kiwei ki jylla kham mynshwa .
U tnga jong ka u Manoj Ram 31 snem ka rta ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" pyrshah ia ki bor mynsiem bymman ha ki jaka bneng . " " "
U la ong ba la bthah jur ia ki nongtong dohkha ba kin pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat wat ha ki lieng ha duriaw bah bad ban khanglad ia ka jingiakynduh bad ki para nongtong dohkha bad ki lieng jong ki .
Ki ialeh ban ioh ia ka hok jong ka phlim .
artylli ki kali ki don ha ka surok sor kaba bun briew
Ka jingkhih kam shym la kut tang ha ki phatok .
Ki kyrtong ki donkam ban rah ia ka admit card jong ki hapoh ka jaka leh eksamin .
Ngi la poi ha ka kyrdan kaba 100 ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka Pakistan ka la jied ia ki kyndon thymmai na ka bynta ka jingiadei jong ka bad ka US .
51 klur sha ka fund jong u PM .
Ki lad ki lynti jong ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ki dang long kiba duna bha .
U Ajinkya Rahane u la ju don hangta .
U la kdew ia ka Angul Aluminium Park kum ka sienjam kaba skhem ban seng ia ka rukom ai kam ai jam .
Ngam shym la pan ia ka kam coach .
Ngim shym la don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
ka jingbun jong kano kano ka bai lutksan ba la siew ha kaba iadei bad ka jingpynbiang pyrshah ia ka jingma jong ka jingshah pynjulor ne jingpynjot jong ka .
Ka kti jong u almond ba jem ka ai ym tang ia ka jingbam kaba bang hynrei ka ai ruh ia ka jingbam kaba tei met .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka sngi Thohdieng ha kylleng ki nongbah jong ka ri India .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka sorkar ka thmu ban leh ia kane shen .
Ka sngewtynnad bha ia ki dohkha bad u lok jong ka u ju wanrah dohkha na ka bynta jong ka , u la bynrap .
Lada phim lah ban leh kumta kan long kum ka jingsiat ia ka lyer , khlem da pyrshah pura ia u nongshun jong phi . Kumno ngin lait na ka jingshah jop ha ka jingsniew ?
Ka sorkar India ka la pynkup burom ia u da ka Padma Shri ha u snem 2004 bad ka Padma Bhushan ha u snem 2016 namar ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka cinema bad arts .
Ka jingmih kaba kongsan ka wan na ka jingdie ia ki trok .
Ka jingmih jong ka ulcer .
U dei u briew uba pawnam bha hapoh bad shabar madan bad un noh synniang shibun eh sha ka Club .
" Ha ka niam Islam ia ka jingsngewtynnat la tip kum ka " " riba " " . "
" " " U la pynsngewbha bha ia U Blei " " "
U briew jong ka iing bad ka tnga jong u ki la pang jur hynrei ki la hap ban leh ia ka jingpynlut ha ka bank ha kata ka sngi .
Hynrei kumba long mynta ym pat don kano kano ka jingkhang ain ban pynphriang ia ki .
" Ka Sharmin ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka " Malaal " " ryngkat bad ka Meezaan."
Ngam shym la tieng ban pynlut pisa .
Kumjuh ruh u dang shu ïalehkai tang kawei ka jingïalehkai na ka bynta ka India .
Ngim shym la shim ia kane ka rukom namar kumta , ngin ym sngewthuh .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China kam shym la nang duna .
Ka Maidan Shar ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jylla Wardak .
Kin shim hangta ia ka khuri iwei na iwei pat . ha kata kan ym don ka jingkren lehnohei ne ka pop .
Nga la ong ia kaei kaba nga kwah .
Ki briew kiba don tang ka jingioh tulop ki dei ban lait na kaba thep ia ka jingkhein khajna kamai .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ruh u la pynpaw ia ka " " " " jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur " " " " halor kane ka jingjia . " " "
Ki surok , ki thliew um , ki jingkieng , ki lieng , ki lynti um bad kiwei kiwei ki lad pyniadei .
Sngewbha wat pyndonkam ia ka jingleh donbor
Jubab u PM ia ka motion ai khublei halor ka jingkren jong ki president ha Rajya Sabha
? Ki briew ki dei ban nang ban shun , bad lada ki lah ban nang ban shun , lah ban hikai ia ki ban ieit , namar ka jingieit ka wan kham tynrai ha ka dohnud briew ban ia kaba pyrshah jong ka . ?
Ïa kane ka MoU la ïasoi ha ka 1stNailur 2018 .
JAMMU : Ka Amarnath yatra kaba la pynsangeh noh hadien ka jingsniew jong ka suinbneng bad ka jingmaham ia ka jingshlei um ha ka them Kashmir , ka la sdang biang ha ka sngi U Blei .
Ki pyrshang da kano kano ka lad ban ioh kti ia ki kot ki sla kiba kongsan , kum ki kot ki sla jong ka bank , ki kot thew , ki kot ai ram , bad ki nombar jong ka imlang sahlang .
Ka kad liengsuiñ Chennai ka dei ka kad liengsuiñ kaba pyndonkam bha ha ka ri India ban kit mar .
Nga don ka ram kaba sngewnguh ia phi baroh .
Ka sorkar jong ngi ka la shim katto katne ki sienjam ban pynshlur ia ki nongwan bei tyngka nabar ri .
" Ha ka shithi sha ka Law Commission of India , u Rao u la ong : " " Ka TRS ka kyrshan jur ban pynlong lang ia ka elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla . " " "
Ki Europe , America bad Africa ki dei kiwei pat ki team .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka jingshlei um kaba jur ka la jia ha ki snem 1987 , 1988 bad 1998 kaba la wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw ia ki jingtei bad ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep kiba dang ieng .
Ka sniehdoh ka dei ka sniehdoh , bad phi pyndonkam ia ka ban snieh ban model dur , katba ha kajuh ka por phi weng ia u maw da kaba stet bha .
" " " U la ong shuh shuh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka sorkar ka la pynmih jingkulmar halor u nongkhot jingialang jong ka Nagarik Oikya u Mahmudur Rahman Manna ruh katto katne sngi mynshwa."
" " " Ka pdeng ka dei ban pynkylla ia ka rai ."
Khlad 5ngut ka eriong Ockhi ha Kerala ha Tamilnadu .
Ka jingbha tam jong u shimet ka long 9 . 91 sekhon ka dei ka rekod jong ka ri jong ka Antigua halor ka 100 m .
U Constable u shah pyniap haduh ban da iap , arngut ki shah book .
Bad ha kano kano ka shnong ba phi rung bad ki pdiang sngewbha ia phi to bam ia kiei kiei kiba ki buh ha khmat jong phi ;
Ka sorkar ka hap ban pynsangeh ia ki jingbym iahap , ka jingbym treikam bad ka jingbamsap ha ka jingpyniaid ia ki karkhana shini sorkar .
Hynrei wat shah pynbiej ha kum kine ki jingmut kiba bakla ! Ka Baibl ka ong : Wat da ki jingleh jong u u khynnah u pynlong ia lade ban ithuh la ka jingtrei jong u ka long kaba khuid bad kaba hok ne em .
Ka jaitbynriew riewspah ka la knieh noh na ka longiing ia ka jingtap jingsngew jong ka , bad ka la pynduna ia ka jingiadei longiing sha ka jingiadei pisa kaba shu long .
657 kilomitar ki Metro Rail network ki la sdang ban treikam ha baroh kawei ka ri .
U blackberry uba la pyndonkam da u Obama u dei uba la buhrieh bha .
U myntri ka tnat liengsuin jong ka sorkar jylla u Jayant Sinha
Kawei ka kg ka donkam ym duna ia ka 6 kg ka dieng thang na ka bynta ban pynkhreh .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba khraw ban kyntiew ia kane ka jingiatylli ha ka kolshor bad ka jingsngew sarong ia ka jaitbynriew .
Kam long kaba phylla ba ki jingthoh jong ki ki iapher .
Kiba la lap ha ka thain shatei lam mihngi ki dei kham bun ki niam Hindu bad ki dei na ka spah snem kaba 11 bad 12 , katba kito kiba na thain shatei lam mihngi ki dei kiba kongsan eh ki niam Buddhist .
Top 5 ngut ki nongialehkai India kiba kamai bun tam
Kane ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki kynja kynja naduh kata ka por kiba dang don bad kiba dang treikam bha .
Nga la shah iehnoh ha ka jinglong . Ka jingiakynduh ia ka jingshisha
Katto katne na ki myllung ki la kren ia ki poitri jong ki ha ka jingpynkylla ktien phareng bad hindi ban pynsngew ia ka jinglong jong ki sha ki nongsngap .
La pynmih 595 tylli ki por sha ki 739 tylli ki liengsuiñ kit nongleit nongwan ha ki 230 tylli ki lynti .
" Amano " " uba dang shu poi na ka jaka treikam jong ki agency ... u la ong ba un phah ia ka kynhun ' hapoh katto katne sngi ' ban peit bniah ia ka jingshai hajan ka plant kaba la shah pynjulor. " " "
La pyni ia ka sha ka iingbishar mynta ka sngi bad la set ia ka ha kti jong ki pulit .
Ia ka jingiadei hapdeng ki briew kiba iadei shynrang bad kynthei la khot kum ki Homosexual .
Ka Kyrdan Theater jong ka Crown peit ia ka jaka lehkai .
" Dei na kata ka daw ba ngi don ka jingkynrum kynram kaba jur ." " "
U nong India uba rit paid um lah ban siew wat tang Rs .
" Kan iarap ban pynurlong ia ka thong jong ka jingduna pisa kaba long 3.9 percent na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta " " la ong ka tyllong khubor ba thikna . "
Ki don kiwei pat ki lad ruh , kum ka jingsiew tang ia ka sut ha ka por ba la pynsangeh .
Ki khun shynrang jong u Lotan . Hori bad Homam : bad ka Timna ka long ka para jong u Lotan .
Ka long kum uh , ka long kum ba nga la lap . . ka pung jong ka jinglong samla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u S Shankar .
Ngi la don ha ka hospital .
Mynta la khang tang ia ki katto katne ki longiing , bad ia ka bynta jong ki briew kiba don shaphang shathie jong ka lynti rel Dhaka , kiba kren ia ka ktien Urdu .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih , u Shane u la kdew ba lada don kiba sngewsih ia ka jingkren jong u , u panmap na ka bynta kata .
Ka jingsawa kum ka ' Endhiran' jong ka Rajini ' mynta ngi la ioh ia ka phlim thymmai kaba kyrteng ' Thandhiran . '
Iap u khynnah shynrang ha ka jingbthei grenade
Ki sorkar pdeng ki don ka jingkitkhlieh kaba kyrkieh tam .
U Mukherjee u la ïashim bynta ruh ha ka jingïakren ba la pynlong da ka Indian Express kum shi bynta jong ka jingïalang kaba dang ïaid shakhmat jong ka Express Adda .
Ha ka synshar paidbah , ka jingdonkam jong ka elekshon ka long kaba rit paid .
Pynkut u PM Modi ia ka jingkren jong u
Saw ngut na ki mynta ki shakri kum ki pioneer ba man ka por , bad u Jimmy u dei u rangbah balang .
U Ricardo Periera u pynleit jingmut tang ha kaba pynbeit ryntih ïa ki kuli ba thymmai jong ka syiem.
Naduh u riewshlur ba sngewtynnad jong u ' Bobby ' haduh u aktor ba la san bha jong ki phlim ba khatduh jong u , u la nangroi nangsan haduh katta katta .
Ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Count jong ka Poitou .
Ngim dei kiba kyrshan .
Da kaba kdew ia ki prokram kiba la ailad ia ki balang ban pynpoi ia ka pisa jong ki nongsiew khajna tang sha ki dkhot jong ki hi , u Carter u la kynnoh ia ka bor synshar ba ka la pynkhein ia ka nongrim jong ka riti synshar jong ka ri kaba pyniakhlad ia ka balang bad ka jylla .
U la ai khublei sngi laitluid ia baroh ki Ophisar bad ki Nongtrei ha kane ka sngi .
Ka dei ka bynta jong ka Lynti Europe .
Katba ia ki kam lehnoh bad ka Pakistan baroh ki ieng tylli , ym don Congress ym don BJP , tang ka India bad ka tricolor , u la ong .
Haba pdiang sngewbha ia ka tnad wad bniah ba thymmai jong ka SSB , u Director ka tnad wad bniah u la ong ba kan trei kum ka jingpynbun ia ka bor .
Katei ka khynnah kynthei ka dei kaba shong ba sah ha ka nongbah bad kaba dang pule ia ka jingpule BSc Nursing ha kawei ka kolej ha Varkala .
La tip tang khyndiat eh ki briew , ka jingkhang la wanrah da ka Swayambhu Press halor jong u .
Shuh shuh , ka Vivo V11 kan ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.2 hajar bad kan ioh ha ka dor kaba T.20 hajar 990 .
Ki kwah ia ka politik halor ka mat .
Haba ka Aholibah ka para jong ka ka la ïohi ïa kane , ka la kham sniew ha ka jingieit bymman jong ka ban ïa ka , bad ha ka jingkhaii met jong ka kham palat ban ïa ka para jong ka ha ki kam khaii met jong ka .
Ka jinglong jingman mynta ka la pher , u ong .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar ban pyrkhat ia ka jingpynkylla ia ka polisi ka long nyngkong eh ban buh ia ka rukom kaba pynlah ia ka karkhana ha ki por ban wan .
Ka jingpynher ia ka China sha u bnai .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ruh ba u nongshah kynnoh u la pynkhuid NEET kham mynshwa na ka bynta uwei pat u kyrtong .
U Myntri Rangbahduh ka ri India bad u President jong ka US Barack Obama ki la pynbna ba ki la poi sha ka jingiateh ha ka sngi U Blei ban pynpra ia ka jingsahkut kaba la pynsahkut ia ka jingiateh ia ka bor ding nuclear jong ki riew paidbah .
Bad ka projek ka la nangroi shen na ka san ngut sha ka 50 ngut ki nongthain jain hapoh shisnem eiei .
Ngi la buh ar tylli kum kine ki booth , kawei kawei ha ka bynta jong ka Matia Mahal bad ka bynta jong ka Dorbar Model .
U President ka US Donald Trump un leit sha ka jingïalang jong ka pyrthei ha Davos ha kaba kut jong une u bnai , kaba plie lad kyrpang ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Russia ka la wan baar ha ka kynhun A .
Hynrei ka kynhun pynmih phlim ka la lah ban ioh jingbit ban pyndonkam ia ka shisngi .
Ka IMF ka la antad ba ka jinghiar ka ioh ka kot ha ki ri ba marjan ka Argentina bad Brazil bad kumjuh ruh ka jinghiar ka ioh ka kot ha China ki long ki daw kiba pynlong ia ka Uruguay ban nang hiar ka ioh ka kot .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka jingshngain ka ri India ka la nang khlain ha kine ki 11 snem ba la dep naduh ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai ha u snem 2008 .
Da ka show kaba thikna kam don jingma .
Ngi la don ki khun jong ngi ryngkat bad ngi .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka lawei kaba phyrnai .
U Sridhar u la hiar shuki ha u bnai ba la dep hadien ba u la don hapoh ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba u la leh khlem akor ha ka liang ka pisa ha ka Hyderabad Cricket Association .
" U phla ba ka jingpyrshang jong u ban pule ia ka Ktien U Blei ka la shah pynduh noh da ka " " jingialehkai jong u bad ki paralok kiba sniew . " " "
Ki Kashmir ki la dep ban leh kum kiba laitluid .
Kumno ki leh ia ki jingbakla ?
Ka jingjia jong ka Sodom bad Gomorrah ha kata ka sngi kaba shyrkhei jong U Jehobah ka ai ka jingmaham kaba shai ia ngi ha kane ka por jong ka jingdon U Jisu .
U general secretary jong ka CPM u Sitaram Yechury uba la paw kyrteng ruh ha katei ka mukotduma u la mih hakhmat ka ïingbishar mynta ka sngi bad u la kam ba um donkti satia .
Ka la thoh ha ka jingthoh kaba pynsngewsih , Katba ka aiom ka dang kut , nga dang ong khublei ia u Alex Parrish .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Head Constable Harvinder Singh na Hoshiyarpur ha Punjab , la iathuh ki pulit .
Baroh ngi la thoh shithi .
Haduh mynta nga la ioh ia ka por kaba bha shibun .
Ka kynjri kaba la pyndait ha ka kamra klas jong nga ka long kaba kham palat ban ia kaba pynitynnad .
Ïa ki Satellite Township ha Akkulam ha Thiruvananthapuram District bad ha Thripunithura hajan ka nongbah Ernakulam yn sa thaw da ka jingïarap na ki tnat treikam pisa jong ka ri bad ka pyrthei .
U Rahul Gandhi u la pynkynmaw ia la ka kmie tymmen kaba u la batai kum ka nonghikai bad nongpyniaid jong u .
8 Ha ka jingdum kaba jylliew ym lah ban iohi ei ei .
U la iohi beit lyngba jong nga, Mr Holmes.
Ki kmie ki kpa ki pyrkhat ba hadien ka Class X , ki khynnah kim donkam ban leit skul .
U Rahul u dei u dkhot jong ka Lok Sabha .
Ka Lata Mangeshkar , ka Asha Bhonsle bad ka Shraddha Kapoor .
Ka Muthyalamaduvu kaba la tip paidbah kum ka Pearl Valley ka dei ka jaka kaba itynnad bha kaba don ha Bangalore .
Kane ka dei ka jingjop kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
U DSP jong ka Kharar uba la poi mar mar sha katei ka jaka u la shim ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jaka pule jong kane ka jaka pule ka don ha ka jaka kaba heh 3 akar kaba ai ia ka jaka kaba shngain bad kaba shngain .
Ka Mumbai Darshan ka dei ka jingshakri jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wad bniah ia kiba bun ki jaka jngohkai pyrthei ha Mumbai .
Baroh kine ki phra tylli ki dur ki dei ki jingai jong nga .
Kane ka jingjia ka la pynlong ïa ka pyrthei ïalehkai ban sngewsih , ha kaba ki nongïalehkai kriket Aussie ki la sngewsih shibun .
Ka jingshit ka la jah noh , hynrei ka jingpang kam lah ban shah .
Ka jingleit sha kane ka thain ka long kaba eh ha ka por tlang .
Kum ka nuksa , hato phi la duwai jur shaphang ka jingeh kaba pynsngewsih bad nangta phi la iohi kumno U Jehobah u la ai jingstad ne bor ia phi ban ialeh pyrshah ia kata ka jingeh ?
Ngam donkam ia ka pisa .
Ka jingiarap kyrkieh kaba long Rs . 5 klur yn ai sha ka Brahmagiri Society na ka bynta ban pyniar ia ka .
U Narendra Dabholkar , u Gauri Lankesh bad u Govind Pansare .
Ki la leh aiu ia phi ka la iam
Ki umphniang bym pat pynkhuid , kiba la wanrah nabar ri , yn wanrah beit sha ka kad lieng jong ka Maheshkhali na ki lieng kmie kiba don ha duriaw bah .
Ha ka over kaba bud , katba u Jarvis u dang bol , u Najibullah Zadran u la thep ia ki lai tylli ki bol ba nyngkong na ka bynta lai tylli ki six ba ia bud .
Nga ju don ka jingiadei kaba bha bad baroh .
Ka SC Bench ka la bthah ia u nongmudui u Sudarshan Singh Wazir ban ai ia ka kaiphod jong ka Nanavati Commission hapoh ar taiew .
Hynrei , peit bniah bha shwa ba phin bei tyngka .
Lait na kata , ka Delhi ka duna bha ki seat ha ka Lok Sabha .
Ai bor pisa u Lt Governor ia ki engineer ka PWD
Hynrei kaba ngi tip ka long ba u Adam bad ka Im ki la pynsah ia ka jinglong pop jong ki sha ki khun ki ksiew jong ki .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban rong ia ka sla dieng bad nangta ban rong ia ka dur kaba thikna halor jong ka .
Hynrei wat lada kita ki jingphohsniew kyrpang ki la kylla long ki jingshisha , ym lah ban ong ia kajuh shaphang kiba bun ki jingkhein lypa jong u briew .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong eh ban pynher da ki nongtrei na ka ri America sha ka steshon suinbneng naduh u snem 2011 .
Nga la pyrshang ban pyniadei ia ka jingrwai bad ki kyntien .
Ka jingjied nongmihkhmat ha Rajasthan : Ka Congress ka la pynjur ïa ka jingeh ha ka kam nongïalam ha ka jylla da kaba pynïeng ïa u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot baroh arngut ki nongïakhun ba khlaiñ bha na ka bynta ka shuki CM .
Ha ka snem 1980 ka Society ka la rai ba ngi dei ban leit phai biang sha Tahiti bad shakri ha ka kam jngohkai pyrthei .
Hynrei kata ka jingïakren kam long kaba dei .
Hadien ba ki la bishar bniah ia palat 3,000 tylli ki jingkhein lypa ba kyrpang jong ki khlur , ki nongwad bniah science u R . U Culver bad u Philip Ianna ki la poi sha ka jingkut jingmut ba tang 10 percent ki long kiba thikna .
Phi lah ban mad ia ka jingsngewsih jong u .
Kane ka kot ha ki lai tylli ki kot ka long ka History ba kyllum jong ki Muslim jong ka ri India .
Ha kawei pat ka liang , haba u khunlung u dang kha kloi bha , ka don ka daw ban husiar .
>> Wat iehnoh ia ka pla sha ha ka khuri .
Dei na kata ka daw ba ka lieng kam don spare .
Ka dei ka kamram jong nga ban pynim ia ki briew jong ka jylla jong nga .
" " " U la kren bad kiba ha iing jong u ."
Ka kynthei , ka khun ksiew ka la iap katba ka trok ka la tynrah ia ka kali , ka la kylla halor jong ka .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
La pynmih ia ka dur khmat jong ka nissan terrano ha ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 9 . 99 Lak
Ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka pisa ka la nang kiew ha ka jinglong , ka jinglong ba jylliew bad ka jingheh .
Ka masi kaba shong ha ka scooter kaba la pynieng hapoh ka jingkhang .
Kane ruh ka long kumba kam long kaba shisha .
Ka treikam na ka bynta baroh ar ki Android bad iOS .
Bangladesh : Ka jingjur jong ka eriong Amphan ha Bay of Bengal , ki kad liengsuiñ ki pynkiew ia ka jingmaham 4 .
Pyrshang bad pyrkhat ia ka bad leh katkum kata .
Ki la ioh pateng na kine ki khniang jingpang kiba rit eh ia ka bor ban shim ia ka bor jong ka jingshai .
Ki nongwan jngohkai ruh ki wan shane ban pule bad ban leh ia ka Yoga .
1 Korinth 6 : 18 : To phet noh na ka jingleh awria !
Hadien ha ki shnong kiba rit ruh la sdang ban nang .
Ka rai lano ban pyniasoh ia ki jingkhang na kajuh ka aplikeshon ha ka thup jong ki jingkhang . Ki jingkhein kiba lah ban long ki long ym ju , auto bad man ka por .
U la pynlong ia ki jingialang , ki jingialang bad u la thaw ia ki prokram bapher bapher kiba la kynnoh ba ki thmu ban thaw ia ka jingeh kaba heh ha ka suk ka sain ha ka por jong ki jingkulmar ha u snem 2008 , 2010 bad 2016 , ong ka dossier jong ka PSA .
Ka jingkoit jingkhiah ka kham heh shibun .
La lap ia u ba u la iap ha phyllaw jong ka hospital , la ong u Kumar .
KSpread ka jingpynkhuid ia ka jingwanrah ia ka Microsoft Excel
Hong Kong : Ki Pulit Ki la Siat Tear Gas bad Water Cannon Ia Ki Nongiakhih Ha Ka Jingiakynad .
Ka Social distancing ka long kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong , kawei pa kawei ka longïing longsem , bad uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing longsem .
U Sharma u la leit sha ka jingialang ha Barcelona .
Ki lah ban don bun tylli ki clutch ha ka shisnem .
Ki lah ban don ki daw bapher bapher na ka bynta kum kine ki jingiapher .
Hato ngi dei ban sngewkhia shaphang jong ki ? To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki daw ban ai jingmut ia ki jingdonkam jong ki .
Lada don napdeng jong ki kiba shah kem , lehrain ia ki .
Kaba donkam kumjuh ban sngewthuh shaphang ka jingpule ka long ba ka jingmyntoi ba shisha na ka ka mih tang ynda u khynnah u ioh ia ka jingpule kaba bha ym tang ka jingpule skul .
Neil Nitin Mukesh : Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Akshay Kumar sir .
ka dei ka pdeng blei ?
" " " Shuwa u snem 2004 la tip ia ka lynti iaid thikna jong ka XP14 sawdong ka sngi da kaba kham thikna , la don ki jingsngewkhia ba kan sa hiar ha ka Pyrthei . " " "
Ki kynthei ki long kiba la leh bha hapdeng ki shakri jong ki Blei ha ki por jong ka Baibl .
Ka ktem lehnoh ha Kerala : Ka NIA kan weng noh ia ka jingkynnoh pyrshah ia 2 ngut ki briew
U khun ksiew jong u u dei u myntri jong ka pule puthi .
Hynrei kim lah ban leh marwei marwei .
Ha ka sngi Nyngkong la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong jong katei ka komiti ha Kolhapur .
U kpa jong nga u dang trei ha ka ophis jong ki Post Master Generals ha kito ki sngi .
Kane ka kham bha ka la long kaba kordor .
Hynrei ka Sorkar ka hap ban buh ia ki nongrim jong ka polisi .
Kumta ka India ka sngew ba u briew uba pyndonkam da u bom bad ki tiar pynmynsaw u leh ia kajuh ka kam kum u briew uba pynjot ia ki mar ki mata ne pynthut ia ki marbam .
Kane ka long kaba bakla lut , kaba ialam bakla bad kaba khlem nongrim .
La lap ia ka met iap jong ka khunlung kynthei ha ka jaka bret jaboh shabar jong ka hospital Delhi
Hynrei ki khlur jong kane ka phlim ki kham stad ban ia ngi .
Da ka jingpynshlur na ka rukom riam jong ki rangbah , ki khynnah shynrang ruh ki pyrshang da ki jain ha ki dur ba itynnad na ka bynta ki jingleit kai janmiet .
" " " Kane ka dei ka jaka ba ngi iapher ."
Palat shiteng na ki nong Liberia ki im da kaba duna ia ka shi dollar ha ka shisngi .
Kine ki lum kiba jrong tam ha ka pyrthei , kum kiwei pat ki lum kiba heh , la thaw da ka jingiatyngkhuh jong ki dewbah .
Ka sngi bishar kaba bud kan long ha ka 10 tarik u August , 2018 .
Ka China mynta ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingkiew jong ka GDP .
Ka jingmih na ka elekshon ha Telangana 2018 : Kaei ka exit poll kaba la wan hajan tam ?
Lane kane ka bneng kaba blue kaba jylliew ?
Nga tharai ba ka por ka la kylla .
U briew u pyniap ia u kpa na ka bynta ka jingdon jingem
Yn sa tohkit ia u lok jong ka uba donkti ha katei ka jingjia .
Ym shym la leh bun ki jingpule ha Kerala ha kaba iadei bad ka jingwan buhai shnong jong ki khnai .
1571 Ar tylli ki lieng ki la jah ha rud duriaw Florida ha ka por ba jur ka eriong , bad tang khyndiat ngut kiba lait im .
Ka plan Rs 448 ruh ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kiba kum kita , watla ka jingthew jong ka FUP man ka sngi ka kham duna ha ka 1 . 4GB ka data ha ka shisngi .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u phan , u sohjew , u kew .
Ka eriong kaba jur bha jong ka Mihngi Pdeng ka dang bteng .
Ka jingjrong jong ka jingtei ka sah tang 15 meter .
U Hardik uba la shah jied kum u Man jong ka jingïalehkai na ka bynta ki jingïalehkai ba kongsan jong u , u la ong ba u la lah ban thep bha ïa ka bol .
" ka jingmut " " Uei uba kum U Blei ? " " . "
Ka US ka dei ban iarap ban tei ia ka Indian Navy ban pynbor ia ka China ban hiar biang
" " " U Lat ka jylla u Tim Pawlenty u la kyrpad ia u President Bush ha ka sngi Nyngkong ban pynbna ia ka jingtwa kum ka jingma kaba khraw , kaba ailad ia ka jylla ban ioh ia ka pisa jong ka sorkar pdeng kaba kham bun . " " "
Ki jingbha jong ka aiom ISU la pynpaw da ki dak kiba heh .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingpyndonkam um ha ka por lyiur .
Katei ka shithi ka don ia ka jingthoh ktieh jong ki saw ngut kiba shah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Sandeep , u Ramu , u Lavkush bad u Ravi .
Ki step ki long kiba jem bad kiba sngap jar .
Ka Vidya Balan ka ioh ia ka jingpang dengue , U Shahid Kapoor u ioh notice .
Da kaba sngewsih ia kane ka jingjia , haba ym don briew ha iing u la pyniap ialade .
Hadien ka section 29 jong ka principal Act la pynrung ia kane ka bynta harum kata ka long : .
Ka Japan kam dei ka nongwei ia ka kophi .
Lenin , ka jingpule ianujor ia ki rukom treikam jong baroh arngut ki nongialam bad u Lenin u mih kum uba kham bha na ki arngut .
Ka jingsma ne jingsma kum u heroin .
Hangno U Jisu U la shem ia kiba bun ki pharshi jong u bad kumno la pyni ia kane ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum ?
Kine ki long ka Vietnam , Thailand , Pakistan , Japan , Philippines , Myanmar bad South Korea .
Hynrei ki don kiwei pat ki mat kiba dei ban pyrkhat . U nongpyniap briew uba la phet sha kawei na ki nongbah rieh jong ki Israel u la dei ban ieng ha ka jingbishar .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Ekta Kapoor bad ka Shobha Kapoor hapoh ka lama jong ki ka Balaji Telefilms .
Mynta , u la jied ia ka ministry barim jong ka tnad pla tyngka ka Janet Yellen kum ka symbud tnad pla tyngka kaba hadien bad ka la khot ia ka jingpynshlur kaba tyngeh .
Ka jingwad bniah halor ka jingkit jong kiba duna dkhot met , ki lad jingiarap kiba biang bad ka jingpyntreikam ia ki ka dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang .
U APOSTOL Paul u la thoh da ka jingpynshlur mynsiem shaphang ki hynniew tylli ki jinglong kiba mih na ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid .
Kito kiba Ngi la ai ia ka Kitab ki ithuh ia u kumba ki ithuh ia ki khun shynrang jong ki . Kito kiba la pynjot ia la ka mynsiem kin ym don jingngeit .
Ka ktien Bengali ka dei ka ktien ba kongsan jong baroh ar ki ri Bangladesh bad jong ka jylla Mihngi jong ka Ri India jong ka West Bengal .
Kumta la shah ia nga ban bteng ia ka jingtrei jong nga ha Bethel .
Ka jingshit ka wan na ka lyer kaba neh slem kum ka carbon dioxide kaba kylla long ka daw jong ka jingkylla um jong ka um na ka suinbneng.
Ki nongdie dukan ha ka thain ki la iohi ia ka tdem kaba la bthei na ka ophis ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynmiet nyngkong bad pyntip sha ka jaka pynlip ding .
U la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hapoh kane ka jingai , ki nongpyndonkam smartphone jong ka Micromax bad YU kin ïoh ïa ka lad ba laitluid khlem pud ïa ki data bad ki service voice jong ka Reliance Jio 4G na ka bynta 90 sngi .
Ka dei ka rukom ba la buh ia kane ka case . .
Ka jingleit ka la ai ia ka dur kaba pawnam tam na ka jingleit jong u .
La bthah ia ki sorkar jylla ban pynshlur ia ki samla pule kolej bad skul ban iashim bynta ha ki jinglehkmen jong ka sngi iatylli ka ri .
Ka North Korea ka ong ba kam donkam ban iakren bad ka US
Nga la ong ia u : Phin ym don ha ka kyrdan ban iakren ha kata ka por .
Ia ki jingkhein jong ki khyllung ba iap ha Jodhpur la ai ha ka kaiphod ba la pynkhreh da ka SN Medical College ha ka jingshai jong ki jingmynsaw ha ka J K Lon Hospital jong ka Kota .
Hynrei u Donald Tiripano bad u Tinotenda Mutombodzi ki la ai jingkyrmen ïa ka kynhun jong ki namar baroh arngut ki rangïalehkai ki la ïalehkai da ka jingbitar bad ki la pynkhih ïa ki pud ba man ka por .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha Delhi da ka SC ha u snem 2004 hadien ba u Kaur u la pynpaw ia ka jingtieng ba u Saini u lah ban pyndonkam ia ka bor jong u ban pynkhih ia ki sakhi .
U la ai khublei bad ai khublei ruh ia ka Ms . Bilqis Bano Edhi bad ka Edhi Foundation na ka bynta ki kam babha kiba ki dang leh .
Kane ka dei ka jingkhanglad kaba paw pyrthei ia ki nongthoh khubor kiba lum khubor ha ki jaka thep vote .
U myntri kam aiñ u Ravi Shankar Prasad bad u Arjun Ram Meghwal ka tnad kam jong ka MOS ruh ki la dawa ban panmap na u Khans .
Ka India ka sngewkmen ba ka la don bynta ha ki jingpyrshang ban ai jinghikai ia ki shipai iada ri jong ka Cambodia .
“ “ “Na ka grid,” la ong ka Katherine, ki khmat jong ka ki la rkhie bein.”
Ka jingiakynduh hapdeng u Mulayam bad u Akhilesh ka la bteng haduh kumba ar kynta shwa ba u rangbah SP un khot ia u heh jong ki party ka jylla u Shivpal Yadav .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka Oklahoma ka long ka jaka ba don ki bynta bapher bapher kynthup ia ka kam liengsuin , ka bor ding , ki tiar kit mar , ki tiar pynkhreh jingbam , ki tiar kor , bad ki tiar pyntip .
Ka tnad Arts ka la dep pyniasoh bad ka skulbah Calcutta , bad ka kolej ka ai jinghikai ha ka ktien Pali , ka ktien India hyndai bad ka History bad ka Ktien jong ka Pyrthei .
JAMMU : Ka India ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur sha ka Pakistan halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shi lynter ka Line of Control bad ha khappud jong ka pyrthei ha Jammu bad Kashmir ha kaba arngut ki jawan ki la mynsaw .
Ha kaba kut , ka dei ka bynta kaba kongsan .
" Hynrei kaei kaba u la hikai ha ki synran jong u bad kaei kaba ki la thoh hadien hapoh ka jingpynshlur kum ki Jingthoh Grik Khristan ka long kumjuh " " ka jingshisha . " " " ".
Kiwei pat ki long mraw kum ki shakri iing , ki nongkhaii met ne ki shipai .
Ka Trust kan buh ia ki jingkhein jingdiah kiba biang jong ka jingmih bad jingpynlut jong ka bad kan pynkhreh ia ka jingkhein jingdiah man la u snem .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia .
Ia kane ka show la pyniaid da u Kaushik Ghosh .
To leit jngoh ia ka jaka sah jingkynmaw jong ka phatok , ka rud duriaw Radhanagar , ka jaka ialehkai um ha Port Blair , ka jaka ialehkai um jong u Rajiv Gandhi , bad ka Chidiya Tapu bad kiwei kiwei .
Kine ki pisa ki long ka jingsah jong ka rukom riewlum kaba rim ban shna ia ki pisa jingkynmaw rupa bad ksiar .
Peit ia ki katto katne ki dur ba sngewbha jong ki hangne ​​:
U President jong ka skulbah Notre Dame u dei u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka skulbah .
Ka jingai jingmut kaba heh tam ka long 1 16 391 tylli ki jingai jingmut da ka RRB , 13 995 tylli da ka SSC bad 4 399 tylli da ka UPSC , la ong ka jubab .
Kane ka pynkiew ia ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Shuwa ban khein ia ka jingthaw kum kaba la jied , ki nong Wikipedia ki pynbeit shibun kiei kiei halor jong ka .
U myntri ka tnad pule puthi u Manish Sisodia u la hukum ia kane ka jingtohkit hadien ki jingujor .
Nga la bthah ia u Director NCDC ban leit jngoh ia ka distrik bad ban sdang ia ki sienjam ba donkam katkum ba la bthah da ka protocol na ka bynta kane ka jingpang da kaba iamir jingmut bad ka sorkar jylla .
Ka jingbym lah ban leh bha ha ka elekshon ka la pynlong ia ka jingkhot ban risain noh ia u Chua .
Ki trai dukan ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha sor ban pyrshah ia katei ka jingleh .
Ka Rajasthan High Court ka la weng noh ia katei ka jingujor da kaba kynnoh ba ka don ka jingmih kot jong ka eksamin REET level 2 kaba la pynlong ia ka result ban pynbna khatduh .
Na u Ali la ioh ban kurup ia ka passport , ar tylli ki laisen niah kali , ka boarding pass bad ka ID nongthep vote , la ong u Ali .
Kaei ka step kaba bud ha ka DTC ?
Ki nongpyniaid ia ka khusnam Hutter ki ngeit ba ka jingpynrit ia ki jingthoh ha ka ktien ba kynja mariang ka dei ka jingeh kaba eh jong ka AI , kaba iaryngkat bad ka jingjop ia ka test Turing .
Pynlong ia ka jingiakhih ki Jat ha Delhi
" " " U nombar u i kumba u long uba dei , " " la pynskhem u Langdon , da kaba peit bniah ia kaei kaba ki la type bad da kaba ianujor ia ka bad ka jingthoh ba la shon ."
Meerut , Oct 14 : U myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar mynta ka sngi u la ong ba ka India ka long kaba lah ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan halor ki kam jong ka .
Ka long kaba sngewsih ba kane ka la jia .
Ka jingjied ia ki kyrtong kan long lyngba ka jingthoh test bad ka jingai dak ia ka kam .
Ha kane ka sngi la iashim bynta lang ka myntri ka tnad pule puthi jong ki skul ka K A Sengottaiyan , ka Chief Secretary ka Girija Vaidyanathan bad ki heh ophisar sorkar , la ong ka jingpynlait khubor .
U President u la kitbok kitrwiang ia u ba un long u nongjop ha ka jingialehkai saikil ha ka pyrthei bad ban pynurlong ia ka jingangnud jong u lyngba ka jingtrei shitom .
Ka kynhun pulit ka la wan bad pyllait ia u Sitaram bad pynpra ia ki Thakur .
Kyrgyzstan : Ka jingmih hadien ka jingiakhih paidbah .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 3, 96, 729 ngut.
Ym don ba ong thikna , u la ong .
Ha ka jingïalam jong ki nongwad bniah na ka skulbah Fudan ha China , kane ka jingwad bniah ka la bishar bniah ïa ki jingtip halor ka jingjaboh ka lyer bad ka jingïap ha ki 652 tylli ki nongbah ha ki 24 tylli ki ri bad ki thaiñ .
Kane ka lah ban pynmih ïa ka jingkiew kaba 70 klur ka GDP bad 20 million ki kam man la u snem haduh u snem 2025 .
Ka jingpynlut kaba la pynlut ha kaba pyntreikam ia ka kam .
Ka Prokram ka pynkhreh ia ki riewstad da ka jingnang jingstad , ka jingtbit ha ka kam bad ka jinglong shakri na ka bynta ka kam pdiang sngewbha .
Kumta baroh kine ki sngi ngi la leh ia ka jingbakla kaba khraw kum kane !
Ngi dei ban pynbeit ia kine ki jingduna kiba jur katba ngi dang shna ia ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka lawei .
Pyrshah ka China ïa ki jingpynjari ba tyngeh jong ka EU pyrshah ïa ka Iran
Ka jingbthah jong ngi ka long ban leh ia ka bynta jong ka Liang Pyrshah .
Ka jinglong tymmen ka la wan ha u .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh , ki la bynrap .
La lap ba ka jingjaboh ka dei namar ka zinc oxide ba la pynjaboh da ka dioxin kaba la pyndonkam ha ka jingbam sniang .
Kine ki dei ki rong kiba ki Baluch Muslim ki ai jingmut shibun .
Ka Sridevi ka la paw bha ha ki sari ba la shna da ka chiffon.
Ha ka snem 1948 ki shipai Ijipt ki la pyndonkam ia kane ka jaka kum ka jaka shong shipai .
Kiba bun ki briew ha ki jylla ba shatei bad mihngi jong ka jaitbynriew Pashtun ki la bud ia ki jingbthah jong ki Taliban bad ki la khang pyrshah lut ia ka jingthep vote .
Ki jingshem jong ki jylla kiba la sdang ha ki bynta ba kham mynshuwa jong ka jingpynkylla digital ki pyni ba ki ioh ia ka jingmih kaba kham heh na ka jingmih .
U nongialam ba rangbah jong ka CPI u D Raja u kren bad ki lad pathai khubor .
Haba ka bos ka la poi ha Dhone ha ka Elaka Kurnool , u la ujor ba u pang shyntur bad u la kyllon ha ka bos .
Khnang ba kata kan jia , u nongbishar u dei ban pynmih ia ka rai jong u .
Ki jingbthah : Ai ia kane ka jinglehkai ha ki jaka ba sngap jar .
Ka Medtronic ka dei ka kompeni sumar pang ha ka pyrthei kaba la die ia ki mar jong ka ha palat 150 tylli ki ri .
Nga la long uba donbok ban ithuh ia ka .
Ka kynhun ialehkai jong ka UEFA ha Europe : 2008
Pyllait ia ka jingpyniasoh PMUY kaba 8 klur da u Myntri Rangbahduh ba donburom
Ki doktor ki la iathuh ba ka jingpang jong u Rajkumar ka long kaba jur bha .
Nangta , tap ia ka ' Save ' ynda phi la dep .
Ia kane ka iing la pyniaid da ka skulbah Cauca .
Ka Projek ka la kut noh ha ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Ka jingpynpaw ia ka rai ban lum ia ki jingtip jong ki OBC ka long hadien ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkhein briew jong u snem 2021 .
Ka India ka long ruh kaba shngain na ka bynta ki kynthei nongleit jingleit katba ki kiar na kaba leit shabar marwei hadien ba la dum .
Lano ka jingbhabriew ka long ka jingtlot bad balei ? Don ki briew kiba niew ia ka jingbhabriew kum ka jingtlot .
Hadien ba la pyllaitluid ia ka ri Bangladesh , ki paralok na Bangladesh ki la thaw ia ka skulbah jong ka ri Bangladesh ha u snem 1973 .
Ki rukom kit ki iapher hapdeng ka jingkit marwei bad ka kynhun .
Pynhiar kput ia u MP ka Congress ia u CM halor ka mat subsidy
Ia kiwei pat ki nongshah kynnoh la phah sha phatok ha ka phatok Burail .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , ka hima Moghul ka la lah ban jop ia ka jingma bad ka la jop .
Ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia ka ban shim por ka long ba ka kynhun ka la shna ia la ka jong ka studio .
Ka IPKF ka la duh kumba 214 ngut ki shipai ha kane ka jingkhynra .
Ym pat don ruh kiba la shah kem haduh mynta , la ong u heh pulit .
Ki don ka jingthmu kaba shai .
Ym dei ban pynbor ia ki da ka bor ne jingpynbor .
Katto katne ki briew ki sngew ba kim don jingshngain .
Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka elekshon bah jong ka ri India 2019 .
Ka jingthmu ka long ban wanrah ia ki stad saian , ki nongtrei karkhana , ki riewstad bad ki nongthaw polisi ha ka rynsan kaba iadei ban iasam jingmut bad wad ia ki lad jingiatreilang .
Wat katto katne na ki briew jong ki Blei ruh ki la pyrkhat ha kane ka rukom .
Hynrei nga kwah ba ngin peit ia lai tylli ki jingtieng kiba ki kmie ki kpa ki don , bad peit la ngi lah ne em ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ngi sha ka lad kaba don ha uwei pa uwei na ki .
Kawei ka dei ka Omega Centauri kaba shai tam bad kaba heh tam ha ka Galaxy jong ngi kata ka Milky Way .
Na uwei haduh 100 dei tang u Modi bad nangta u Amit Shah bad nangta ym don mano mano ruh .
La seng ia ka jingiadei ha ka snem 1960 .
Ka jingpynkhreh ban ot ribon ban sam gas sha ki paidbah .
Kaei kaba u PM u ong ka long kaba dei shisha .
Kumta , ngi donkam ban don ka jingtip kumno ki shah kit , bad katba ki nang shah kit , kumno ki iakynduh bad ka mariang .
Katkum ka jingpynmih jong ka WHO ha u bnai Nohprah 2018 , ki nongpang jong ka ri Bangladesh ki pynlut kham bun napdeng ki ri jong ka South Asia na ka bynta ka jingsumar pang .
Hynrei ki briew jong ka ri Bilat kim shym la pynpaw kano kano ka jingsngewtynnat ia ka pyrthei thymmai namar ka jingbym don spah hangta .
Kum ki Vaishnava bad ki Sufi , ki Baul ruh ki im ha ka jait jingsngewbha kaba kynja mynsiem .
" " " Ki don 17 ngut ki samla pule ha ka hall ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor ."
Ka dei naduh ka IPL 2008 ba la iathuh ba kine ki arngut ki la sdang ban iakynduh .
U Salman Khan u kdup ia ka Katrina Kaif ha khmat ki paidbah
Ki la ioh jinghikai ei ei .
Lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la ialap elekshon ha kane ka jylla , ka seng ka lah ban iaid sniew .
Ka dei ka kot kaba nyngkong eh ha ka Diary jong u khynnah uba rit paid .
Katba ki dang leit phai , u kpa u iohi ha ka kot khubor ba ka iing jong u nongleitkurim ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden kaba shyrkhei katba ki dang wan sha shnong .
Kum kane ka jingpynbor ka long kaba sngewsih ia ka niam .
Nangta u Mr Norton u la sdang ia ka jingkynthoh jong u kaba u la pyndep ha ka 20 tarik u Risaw .
Ki phlim ki la pyrshang ban pynkylla ia ka jingsngew jong ki briew jong ka ri , la ka long ka jingbitar jong u Samla Angry , ka jingbamsap ne ka jingbym don kam don jam .
Ka Dil Bechara ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Sanjana Sanghis kum ka nongïalam kynthei .
" Lada ka India ka shim ia kano kano ka sienjam ngin hap ban siew kylliang " " "
Shuwa ban rung shapoh ka pung Boga , ki nongjngohkai pyrthei ki donkam ban ioh jingbit na ka jaka sah shipai kaba don hangta .
Khatduh eh ka Kia ka la sdang ban pdiang ia ki briew na ka bynta ka kali Seltos SUV .
Haba pule ia ka hukum U Jehobah ia u Adam , bun mynta kin ong ba la kyntait ia u Adam ia ka jinglaitluid ban leh ia kaei kaba u kwah .
Kaei kaba u kwah , ha ka jingshisha .
La ong ba ka spah snem kaba 21 kan dei ka spah snem jong ka Asia .
Ki Gupta ki la pynneh ruh ia ka kynhun shipai duriaw , kaba la ailad ia ki ban synshar ia ki um jong ki thain .
Ka sorkar Punjab ka la dep ban rai ban aiti noh sha ka CBI ia ka mukotduma jong ka Behbal Kalan bad ka Kotkapura .
Kumta ngi don ia kane ka jingpynshisha , baroh ar ba ka met ka lah ban pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat , la kumno kumno ha ka kyrdan jong ka dur khmat , bad kumjuh ruh ba ki jingkylla ha ka bynta ki lah ban pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat .
Bad kumno kane kan iarap ia phi ban ioh ia ka jingim kaba kham suk bad kaba kham don jingmut ? To ngin ia peit .
Ka Jingkiew dor ka Umphniang : Thoh ka Sonia sha u PM Modi ban pan Rollback
Nga kwah ban ai burom ia ki nongtied ruh .
Shuh shuh , u la pynksan ba ka jingiakhun ka dei ka ain kamai bad bunsien ki rukom synshar ain ialehkai jong kane ka juk ki don ki thong kamai , kum ka jingkyntiew ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka jingbha jingmiat jong ki nongthied nongpet .
hato ka don ha ki briew bad kumno ki pyndonkam ia ka .
U Mistry u la ong ba ka rai jong ka ïingbishar ka dei ka jingjop na ka bynta ki nongrim jong ka jingsynshar kaba bha bad ka hok jong ki nongshim bynta kiba rit paid .
Kawei ka slip bad ngi lah ban shah ot sniew .
Kiei kiei kin iaid beit iaid ryntih .
Hynrei ia ka shuki Mahatma Gandhi ym shym la buh ha kano kano ka skulbah bad ym shym la ioh kano kano ka jingtyrwa na ka UGC na kano kano ka varsity ha kaba ia dei bad kane la ong uwei u heh ka tnad HRD .
Phi shem ba ka long kaba sngewtynnad ban buh jingkynmaw ia kane ka jingtip kaba bniah ha ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem ha Mathaios 2:1, 11.
Hynrei ka jingmut jong u shaphang ki kam jong ka art ka kylla long kaba pher bak-ly-bak na ka jong u Tagore .
U KCR u la kam ruh ba ka Telangana ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ha ka liang ka bha ka miat .
U Malen u la ong ba ka ISI ka dei ka bynta jong ka kynhun Haqqani , bad ka kynhun Haqqani ka dei ka seng lehnoh .
Katto katne ki nongkyrshan ruh ki la shah shoh .
" " " Ia ka manifesto la pynkhreh hadien ba la iamir jingmut bad baroh ki nongshim bynta ."
" Ka kyntien na ka bynta kane ka long " " ka jingthang ia ki nongleit kurim " " bad la kynthoh ia ka hapoh ka ri India hi ."
Ka Nishrin Hussain ka dei ka khun jong u Zakiya Jafri bad u Ehsan Jafri .
Wat nym iohsngew ia kane ka jingpynbor baroh . ka dei tang ka khynnah kaba khlem pop bad kaba sngap jar .
Kham hadien kane ka jingjia , ki bor pahara ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei bad ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ban pynduh jait ia ki lehnoh .
Ka Jingngeit Khlem Ka Jingarsap Batai ia ka jingngeit , katkum ka Hebru 11 : 1 .
Ka jingsumar bym biang ia ki jingpang sniehdoh .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka test kaba ar : Ka green top ha Perth ka lah ban ktah ia ka Australia ong u Michael Vaughan .
Ka phlim ka dei kaba pawnam bha bad ka burom na ka bynta kata ka dei ban leit sha u Ajith , u nongpyniaid u Siva bad ka kynhun baroh kawei .
Ngam ju shna ia kiei kiei .
Ka Jingshaniah ha U Jehobah ka Ialam sha ka Jingpyniti lut .
Haba pyrkhat ia kine , Rs . 5 klur la ai sha ka Kerala Literacy Mission ha une u snem ba mynta .
Ka jingshakri jong kawei ka tnad shimet kaba la ai jingpahara ia ka skul ruh la pynsangeh noh .
Ka la jop ia ka phlim kaba heh bad kaba jop kum ka Bahubali 2 ban poi sha ka khusnam Oscar .
Ki Shia ki ngeit ba u Ali u dei u nongmihkhmat bashisha jong u Muhammad , katba ki Sunni pat ki shim ba u Abu Bakr u bat ia kata ka kyrdan .
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang ha ki jaka ba marjan .
U la dem khrup , u la kdup ia ka khlieh jong ka bad u la leit sha ka jingkhang ba shadien kaba don hajan .
Mynta nga thaw bad thoh ha iing . Ka jingpynrung jingrwai ka bud hadien ha kawei ka studio .
U aktor Telugu u Rahul Ramakrishna , uba la ioh nam da ka phlim Arjun Reddy jong u Vijay Deverakonda , u la pynpaw ba u la shah leh beijot ha ka por ba u dang rit , ha ka jingthoh jong u ha ki social media .
Ngi la tan hajan ka rud duriaw jong ka Anak Krakatau , bad da ka jingeh katto katne ngi la kiew na ka lieng sha ka dewbilat kaba lieh ba itynnad jong ka rud duriaw .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongleh kam sniew ki la wan da ka bike .
Arngut ki pulit ki la shah siat ha ki lehnoh shabar jong ka iingbishar ha Pulwama ha Kashmir ba shathie ha ka sngi Nyngkong .
U kpa jong u Sushant u la kynnoh bapher bapher pyrshah ia ka Rhea , kynthup ia ka jingshim pisa na u khun jong u bad ruh ban byrngem ia u ba un pynpaw ia ki kaiphod jingpang jong u sha ki lad pathai khubor .
Yn kynmaw ia u Shri Parrikar namar ka jinglong kaba suk bad ka jinglah jong u kum u nongpyniaid ba kyrpang , la ong ka khubor .
U Ambedkar u ong , Ka Democracy kam dei ka rukom synshar hynrei ka dei ka rukom seng ia ka imlang sahlang .
Ka dei ka kam jong ngi ban thaw ain .
Ka UIDAI ka la pynlong da kaba jop ia ka jingpule ia ka jingpynshisha ia ka jingmut jong ka Iris ha ka jylla Mysore jong ka jylla Karnataka .
Kane ka dei ka dor ba ki bank ki shim iwei na iwei pat na ka bynta ki ram ba shi miet jong ka pisa jong ka sorkar pdeng .
Kane ka dei ka lynti kaba lyngkot tam ban kiar na ki jaka talasi ha ka surok bah .
Kiba bun ki jaka jong ka thaiñ sepngi jong ka Madhya Pradesh kiba kynthup ïa ka Raisen , Ratlam , Sehore , Neemuch , Khargone bad Barwani ki la mad ïa u slap uba jur bha ha kiba bun ki bynta jong kane ka thaiñ bad ha kiba bun ki jaka .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Mumbai , Delhi bad Mussourie .
Ka ai ia ka jingsngew ba la jop ia u pilot , u la ong .
Te ka dor kaba rit tam kaba ka function ka lah ban shim ka long 1 .
2 Kum ki Khristan ngi don ka kam ban leh .
" " " Ia ki jingshalan marbam na ka RMT la shah ban rung shapoh karkhana Vestas ha Newport England hynnin ka sngi hynrei la pynsangeh noh da ki nongpyniaid jong ka Vestas mynta ka janmiet . " " "
U Kuntilanak jong ka ri Indonesia u iasyriem ia u Pontianak hynrei kham bunsien u shim ia ka dur jong u sim bad u dih ia ka snam jong ki thei sotti bad ki samla kynthei .
Ha ka sngi Nyngkong , u Obama u la ïakynduh ïa u Modi ha Paris ha marjan jong ka jingïalang jong ka ri halor ka jingkylla ka suiñbneng .
Tang shu bud ia uta u briew uba khatduh shapoh !
U Nasser Abdo ha u snem 2010 , haba u dang ai jingkylli shaphang ka jingpynrung kyrteng jong u kum u nongkyntait shipai namar ka jingsngew jong u .
Ki kam kiba iadei bad ka jingpynmih ia ka thup jong ki jingpynbna ba shipor bad ba neh jong ki haneng la ong baroh ki tnad .
Ka Sorkar ka dang pyrkhat ia ka jingtyrwa ban pynjlan shuh shuh ia ki jingai jingkyrshan sha ki nongsiew khajna ba ioh tulop ha ka mang tyngka ban wan .
nongtrei . Yn ai tulop nyngkong eh na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki pulit .
U CM jong ka Punjab u Amarinder ha Mumbai ban khring ia ki nongbei tyngka , ia kynduh ia ki honchos .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingscan kaba shisha ki don kumba 19 tylli ki jingscan kiba bakla .
Hynrei u ong ba u briew uba hok u im da ka jingngeit .
Hangta ki la kem ia u , u la ong .
Kiba kham sngewtynnad ki long kiba rim hynrei kiba ieit bad kiba thymmai .
Kawei ka para kynthei na Japan ka la pyni ïa la u lok bym ngeit ïa ka video Ki Nongsakhi U Jehobah Ka Seng kaba don ha lyndet jong ka Kyrteng , bad la pynkhih ïa u ban pule Baibl man ka por .
Ka jingtei thymmai kaba shongdor Rs . 13 . 66 klur la shna ia ka Hospital Dental College jong ka Sorkar ha Chennai .
U Akram u ai jingmut ia u nongialehkai ba dang thymmai u Aamir ban kiew katto katne ka jingkhia ban lait na ki jingeh ha ka jingialehkai kriket.
Ka Thiruvattar ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Kanniyakumari ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Kine ki long ki jinglong bymjukut kiba ngi dei ban iasam bad ngi dei ban im .
U Dr . U Mannar Jawahar uba dei u Vice Chancellor jong ka Anna University u la sdang ïa kane ka jinghikai .
U Akshay Kumar u la pynhap noh ia ka dur ba nyngkong jong u kum u nongleh kam sniew ha ka phlim ‘Bachchan Pandey’.
JA : Em , ngi ioh shibun na kata .
Ynda nga la iohsngew ia ka jingsawa jong phi , ngan sa pynsangeh bad dial biang . . . hynrei ka nombar kaba dei ha kane ka kynti .
Bun na ki jylla jong ka jylla ki lum ruh ia ka khajna kamai kajih .
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba iadei hapdeng jong ngi arngut .
Ki nongshong shnong jong ka ri India ki bym dei ban siew khajna ha kano kano ka ri yn khein ba ki dei ki nongshong shnong ha ri India .
Ym don kaei kaei kaba kylla lait noh tang ka jingiap bad ka jingpynjot .
U la iarap ban shem ia ki jaka sah kiba lieh jong ki Freemason .
kano kano ka jingpynmih kot , jingpynmih kot , jingthoh maw ne jingthoh dur .
Ka BJP ka la kdew kti ïa u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Rajiv Gandhi bad ïa u Myntri Rangbah barim ka MP u Arjun Singh .
Ka jingpule skul kaba nyngkong jong u ka la long ha Almora .
Haba kumta ki nong China ki khmih lynti aiu na ka jingsynshar kaba ar jong u Modi ?
Hadien ba u la iohsngew ia kine ki jingkren , u nongbishar jong ka thain u la pyllait noh ia baroh arngut ki suba .
Ia ka bai lutksan kaba palat ia ka 2 lak tyngka la buh ha ka dor kaba 5 tyngka pyrshah ia ka dor kaba mynta kaba long 20 tyngka .
U Sandeep u la ong ba u la iohi ha ka YouTube ba ka jingkynmaw jong ki khynnah ka kham bha lada ai dawai NS ia ki .
Ka tnad kam pohiing bad ki pulit baroh arngut ki la ong ba katei ka jingbthei ka dei ka jingbthei kali kaba la thmu ia ka jaka kaba don ka G4S , ka kompeni pahara shimet jong ka ri Bilat kaba don ha ka thain mihngi jong ka Kabul .
Ki la iap arngut bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
ba kim don .
Ka India ka la pdiang sngewbha ia ka jingpynbeit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Sri Lanka .
Dei ban pynlong ia ki jingtohkit ba pura .
Kumta ngi la pyrkhat ia ka jingpynmih khun .
Ka jingbun paid kaba ka la ioh ha ki jylla kum ka Uttar Pradesh bad Uttarakhand ka pyni ba ki briew ki don ka jingngeit ha ki .
Nalor kata , ka jingdawa kaba kiew na ki karkhana ba pyndonkam ha ka iew ka hat ruh ka la kyrshan ia ka jingkiew dor jong ka zinc .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh kito ki briew kiba la ai ka jingkyrshan ia nga .
Ka jingialang kaba nyngkong ka la long ha ka 6 tarik u Risaw , 2016 .
Ka post ka kynthup ia ka jingbishar bniah ia ki kyntien ba kongsan bapher bapher bad ka rah ia ki dur jong ki jingpynbeit kyrdan jong ki ha ka Google kaba pynkut :
Ka India ka la kamai 601 na ka bynta san kol ha ka kylla step jong ka ha kaba u skipper u Virat Kohli u la lam khmat ia ka kynhun da kaba kamai arspah kol .
U bsein uba la san u dei u bsein uba heh uba lieh uba ka jingjrong jong u ka long naduh 35 mm haduh 50 mm bad ka jingheh jong u ka long naduh 14 haduh 21 mm .
U Anil Bonde u dei u myntri ba thymmai jong ka tnad rep .
Katto katne ki pulit ki la iathuh ia nga kumta .
Ka longiing Montessori ka la leit sha Florence ha ka snem 1873 bad nangta sha Rome ha ka snem 1875 namar ka jingtrei u kpa jong ka .
Hadien kata ka la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Secunderbad .
U Tom un jubab ia ki jingkylli jong phi .
Ki la pynkit mar mar ia katei ka longkmie sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh , u la ong .
U la ong ba la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la dep ban pynlong ia ka jingtohkit .
U Yadav bad u Shami kiba la shah pynjahthait hadien ka jingiakhun Test jong ka Sri Lanka , ki la shah khot biang hadien ba ki la shongthait .
U Commissioner jong ka pule puthi skul u T Vijaya Kumar u la bthah ia baroh ki ophisar jong ka pule puthi jong ki district ba kin ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ki nongpyniaid jong kine ki skul baroh .
Katba ki miaw ki nang san , kum ma ngi ki briew , ki don jingeh ha ka jingkynmaw .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew bad nangta ki la phah ia u sha phatok .
Kane ka dei ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katno kiei kiei ki iapher na ka bynta jong ngi !
Ka Venu ka leit jngoh ia ka iing ha Kerala , ka longiing kaba pawnam na ki kmie ki kpa , ban iakren shaphang ka jingiakynduh ba la jia ryngkhat jong u bad ka iing ka sem jong u kpa jong u Kunjunni bad ruh ban pynthikna ia ka bhah kaba dei hok jong ki na ka bynta jong ki .
Ki jingkren jong ka Priyanka Gandhi ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath uba la ong ba ki jingkren jong ka ki pyni ba ka jingtieng ia ka jingshah rem ka la bat ia ka Congress .
Ki jingkhynñiuh jumai , ki jingkhlain 4 . 1 bad 5 . 1 ha ka Richter Scale , bad ki jingkhih hadien jong ki , ki la pynlong ia hynniew ngut ki briew ban iap haduh mynta bad kumba 300 ngut ki la mynsaw .
Hynrei ka jingpyndep shimet ka dei ka jingthmu .
Nga pyndonkam ia kane ka por ban pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Indiax80x99 ban pynkhlain bad pynpher shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki briew jong ngi .
Kumta , phin sa ioh ia ki kiba pynkylla , bad phin ioh ia ki kiba pynkylla kumta .
U shim ram shibun ka pisa ban pynlong ia ka ban iaid biang .
Ngin sa bishar bniah ia kane ka kam , la ong ka iingbishar ha kaba sdang jong ka jingbishar .
Ka paw ruh na ki jubab ba la ioh ba bun ki briew kiba stad ki don ka jingmut ba ban pynduna ia ka por ban ia kren shyntur kan wanrah ia ka jingbymhok kaba jur .
Nga kitbok kitrwiang ba baroh ki khun kynthei kin pynlong ia ki kmie ki kpa kiba sngew sarong kum ma ka , u la ong .
Kane kam shym la pynmynsaw ia kino kino ki turtle wat la kumno kumno ruh .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Smart Card kaba la pynlait paidbah na ka bynta ka DoPT canteen mynta ka sngi ka dei ruh ka sienjam ban pyntreikam khlem pisa bad ban pyndonkam da ka digital .
Ka PBMC ka pynthikna ba ka jinglong bha jong ki surok hapoh ka jingiateh ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsuk jong ka jingleit jingwan jong ki nongpyndonkam surok .
Ka Nizamabad North ka dei ka distrik synshar kaba don ha ka tnat khajna bad ka nongbah jong ka Nizamabad hapoh ka Nizamabad Urban Constituency .
Nga ainguh ia baroh kiba la ong em ia nga , ka dei namar jong ki , nga leh hi dalade .
" Ka Kotian ka la iathuh shuh shuh ha ka tnad jong ka National Commission na ka bynta ki kynthei ha Maharashtra ba ka Acharya ka la " " pynduh " " ia ka ban trei ha ka kam shna phlim bad " " dawa " " " " " na ka kamai kajih. "
Ka jingpynshitom bein kaba khlem akor pyrshah ia u Varadarajan bad ka The Wire ki long ki jingjia kiba shyrkhei ia ka ri India .
Kata ka drill ka la pynhiar ia ka jingdon jong ki mukotduma kiba dang sahteng da 600 ,000 tylli , kaba pyni ia ka jingkylla jong ka jingkiew .
Saut haduh ban da rong saw .
Haba nga pule ia kita ki shithi te nga sngew ba u nongphah ia ka shithi u don ha khmat jong nga bad u pynsngew beit beit ia la ki jingmut jingpyrkhat ha nga .
U la sah ha ka thup na ka bynta ka lympung ïalehkai jong ka Eurocup Mgane Trophy bad kajuh ka kynhun .
Ia kane yn sa pynmih ha u bnai ban wan .
Ka jingktah kaba kongsan , ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingsynshar ka la donkam ia ka jingsam jingkitkhlieh kaba thymmai hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ki Jylla .
17 Haduh ba yn pynduh noh ia ki nongshun jong ka Hima U Blei na ka pyrthei , ngin iai duwai ba ka mon U Blei kan long .
U Mahatma Gandhi u la ong , ha kano kano ka por ba ki parabangeit Hindu bad Sikh jong ngi kiba sah ha Pakistan ki sngew ba ki kwah ban wan sha India , la pdiang sngewbha ia ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Anees Bazmee , kaba la pawnam bha ha ka jingpynmih ia ki phlim comedy kum ka No Entry , Ka Jingpdiang sngewbha bad ka Jingpdiang sngewbha .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA PARAGUAY , Rashtrapati Bhavan : 14 . 05 . 2016
shisha U Blei jong ngi U long Uwei , .
Ia une u jingthung la shim ba u long uwei na ki dieng ba kyntang tam jong ka ri India .
Ka jingpeit shapoh ia ka pliang painkhana kaba lieh kaba plie ha ka kamra shet kaba la shna da ki tile kiba lieh
Indirect tax : Kine ki dei ki khajna ba ki nongthied ki siew haba ki thied ia ki mar bad ki jingshakri .
Ka khyndew jong ngi ka nang rit , katba ki longïing ki nang kiew , kumta kawei pa kawei ka longïing ka ïoh ïa ka jaka kaba la phiah lyngkot .
Ia ka jinghikai pynkhih mynsiem la ai sha ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ha ka rta kaba hapoh 6 snem .
Ki la don katto katne ki jingbishar bniah kiba lap ba ka phlim ka iaid bha ha ka bynta ba nyngkong , hynrei ka bynta ba ar ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Kumno ki synran U Jisu ki pyni ia ka jingieit ia kiwei pat ?
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ki nongtrei jong ka CIA .
Ngan sa hikai ia ki ia ka physics , ka chemistry , ka biology bad ka jingkhein .
Hato nga tan ia ka rug ?
Kumta U Blei u pynbiang ïa la u mynsiem bakhuid ïa ka bor treikam ba khlaiñ bor jong u ban ïarap ïa ki briew ban sngewthuh ïa kaei kaba ki pule ha ka Baibl .
Ka don bun na ngi kiba la leit noh .
Ki jingpyrshang ba bun jait ki dang iaid ha kylleng ka pyrthei ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki rukom sumar bapher bapher , la ong ka ICMR .
" " " " " " " ka don ha ki kyndon jong ka pyrthei bad ngi kwah ban bud ia kita ki kyndon . " " " " " " "
Baroh ki jingsiew ha kaba iadei bad u snem 2011 la pyndep .
Hynrei ym shym la don ki nongshim ha kine ki 8 bnai ba la dep .
Rohtak : Ka South Zone ka la shim por tang 40 minit ha ka step kaba lai ban pynliem ïa ka East Zone da ka inning bad 118 ron ha lynti ban rung sha ka phainal jong ka Duleep Trophy .
Ka Ahmedabad Municipal Corporation ka la pynmih ia ka jingpynbna jyrngam kaba la bthah ia ki briew ban shong khop hapoh iing hapdeng ka por 12 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet .
Ka jingleit jong ka kan long ha ka histori .
Ka dei kawei na ki zoo kiba duna bha kaba ailad ia ki nongwan jngohkai ban wanrah ia ki kulai .
Ka jaka tynrai naduh kata ka por ka la wan hapoh ka sorkar .
Ka jingtrei ban pynkylla ia ka thup jong ki nongthep vote ka dang iaid shakhmat .
Balei ba u heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan u sngap jar halor ka mat jong ki MLA ba la phet seng ?
Ki jaka buh valve ha ki katto katne ki jaka ki don ha ka jingjngai kaba 23 km .
Bun ki kyrteng ki leh ia ki round .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
Nga ngeit skhem ba kum kane ka mynsiem kaba paw kan ialam ia ngi sha ka jingjop halor u khniang jingpang bym lah ban iohi .
U Nongaplangbrot jong ngi u long shisha u nongpynbiang uba sngewrit tam ! U Isaiah 25 : 6 . 65: 13. Ngan shong ha ka Ïing U Jehobah .
La khein ia ka da kaba phiah ia ka bhah na ka bynta kawei ka share da ka dor iew jong kawei ka share bad pynbun ia ka jingmih da 100 .
Ka VDU kan pyni online ia ka jaka jong kawei pa kawei ka rel ha ka Khurja Yard kaba pura kaba don 4 . 5 Km kynthup ia ki bynta ba marjan jong ka lynti rel kaba pynthikna ia ka jingshngain jong ki rel .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link .
Ka jinglehkai ka long ka jinglehkai kaba ki briew ki sngewtynnad bha ha ka por ba ka hima Roman ka dang don ha ka jingkhraw jong ka .
" " " Ha kajuh ka por ngi kwah ruh ban pynksan ia ka mat ban shim ia kum kane ka jingeh ha ka jingpyrkhat . " " " .
Ki khlieh jong ki kim shym la pynkiew sha jrong .
Phi tip ba la wan ia nga hangne ​​ban tynjuh ia phi ?
Ka jingshngain ha surok , Da kaba pyndonkam ia ka teknoloji , Da kaba pyndonkam ia ka MYGOV . Ka jingïadei bad ki nongshong shnong bad kiwei kiwei .
U Kejriwal ruh u la ai jingkren .
Kane ka jingthoh ka la mih nyngkong eh ha ka blog jong u .
Ngi dang don palat saw kilomitar ban iaid .
Ki pulit ka district ki la sdang ban pyntreikam tyngeh ia ka jingpynkhein ia ka hukum jong ka section 144 ba la pynbna da u majistor ka district .
Ka ngeit ba ki khun jong ka ki dang im .
Lada U Jisu bad ki apostol ki la pyndonkam ia ka kyntien kaba don kum kane ka jingmut kaba pher , ka jingmut ka lah ban long kaba lah ban iasaid .
Ka Apple iPhone SE bad ka iPhone 6 kan long ha ka dor kaba sdang naduh T.17 ,999 bad T.23 ,999 kawei kawei kawei .
Hynrei ka long kaba shisha kumjuh ba la pynphai ia ka mat sha ka Bench kaba kham heh .
" " " Hynriew jait ki dohkha la shem ba ki don ha Bay of Bengal , u Panulirus polyphagus bad u Thenus orientalis ki dei ki ar tylli ki jait dohkha kiba kongsan tam ha ka khaii pateng " " " .
La pynbeit ia ka jingkhawai kaba phylla na ka bynta ka sngi kha jong ka , ym pat dap shi taiew hadien kata ha ka 1 tarik u Iaiong 1925 .
U nongthoh khubor jong ka Bengal u la phah ia ka kaiphod sha ki bor synshar jong ka ri Bilat ha London .
" " " Kan long ka jingialeh lang ban ialeh pyrshah ia ka bamsap da ki samla , ki samla pule , ki nongbylla bad ki nongrep " " u la bynrap . "
Hynrei lada ngi pynbun 6 . 022 sien 10 haduh ka 23 tarik , bad phi thoh lut , phin sa ioh ia une u nombar hangta hi .
U PM Modi un iadon bynta lang bad ki nongshim bynta na ki Bank bad ki NBFC ban iakren bad pyrkhat halor ka jingthmu bad ka lynti iaid na ka bynta ka lawei lashai ka janmiet .
Nga la jan dap 15 snem ka rta , bad ha skul ngi la hap ban ai kaiphod halor kawei ka phang kaba mynta kaba ngi jied .
Nga la ong , Sngewbha , ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba phi ong .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba khlain bad kiba treikam .
Hapoh ka jingialam jong u Sant ka seng ka la leh katto katne ki jingkylla .
" " " Ki briew jong ngi ki la ai ha ngi ia ka kam ban pyndep ia ki kam president bad ki kam nongsynshar " " " " la ong u Erdogan ha ka telebishon na Istanbul shuwa ba un leit sha Ankara ban kren sha ki nongkyrshan jong ka party .
Ynda kane ka la paw ba ka la pawnam , ki la thaw ia ka trailer thok .
J : Ka jingbym don kam , ka jingpynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India , ka jingpynduh pisa bad ka khajna Gabbar Singh .
Haduh mynta ka sngi kiba iap na ka jingpang khlam ki long 708 ngut .
U nongai jingmut jong ka tamasa , u myllung bad u nongpyrkhat u Haraprasad Das u la ong , Ia ka tamasa thoh poitri ha Bhubaneswar la shna khnang ban long ka jinglehkmen kaba pawnam ban pyni ia ki poitri .
Uwei pat u briew u iap , uwei pat u briew u koit bad ki briew ki kha .
Bad kan long kaba suk ban pyntreikam bad kaba rem dor .
Katto katne ki jingtbit ki treikam khamtam eh ia ki rangbah bad ki iadei shibun eh bad ka kam jong ki kum ki nongap langbrot bad ki nonghikai .
Lada phim kwah , wat .
Kane kan donkam ia ka jingkhein lypa kaba jrong por ryngkat bad ka rukom kyrshan ia ka rai ban seng na ka bynta ka jingtreikam kaba bha tam jong ki jaka buh um . 8 .
Ka Reserve Bank ka dei ka agent jong ka Sorkar na ka bynta ban sam , pynmih bad pyniaid ia ki pisa tyngka .
Kitei ki arngut ki nongialam kiba la mudui ia katei ka dorkhas ki long ki MP jong ka Rajya Sabha Congress na Punjab bad u Amee Harshadray Yajnik na Gujarat .
15 Kawei pat ka lad ban tei ïa ka jingngeit ka long lyngba ka kam ïalap .
La ai jaka tang ia kito kiba don jaka .
Ki lad pathai khubor ki ong ba kane ka kot kan ai jingshai kaba sniew halor u Imran Khan , u tnga barim jong phi bad u riew saiñ hima sima jong ka Pakistan .
Ki jinglehniam ki la mih ha kawei ka por ha ka histori ha kawei ka jinglong bad jinglong .
Nga sangeh noh ia baroh ki jait jingialehkai kriket hadien ka jingialehkai kaba mynta jong ka ri , la ong u Ajmal .
Hynrei ngam lah ban ai kano kano ka jingkular ba nga lah ban kylla tang shi miet .
Bun ki kmie ki kpa ki ai ka nuksa kaba bha ha kane ka bynta .
Kaei kaba ka BJP ka la leh ka ai jingmut ba kim khein ia ka ophis kaba don ha ka riti synshar .
ka long ka jingiapher hapdeng ka shiphew bad shiteng sekhon hynrei ha ka thma , kata ka long ka por kaba jrong . . .
Ki nongiakhih ki la khot ban pynduh noh ia ki ain , da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka riti synshar bad ka pynpait pynpra .
Ka ioh ka kot jong ki briew ka la hiar namar ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka ri .
Ki briew jong ka Woraiyur ki iohi ia u Vekkali Amman kum u blei nongsumar jong ki .
10 tylli ki Konsil pynsuk ia ki kam rit bad ki kam rit .
Baroh ki surok bah bad ki jaka sah jong ka sor ki la shah rong noh ha ka um slap hadien ka jinghap slap namar kata ki nongshong shnong ki la hap ban mad shibun ki jingeh .
Ki jingpynkynmaw kiba kum kine la phah ruh sha ki agency jong ka USA , Singapore , Belgium , UAE bad France , la bynrap shuh shuh ki paidbah .
U Karan Dev Kamboj u dei u MLA ka BJP na ka thaiñ Indri jong ka Haryana.
Ki jingïakynad ki nang duna katba nang kiew ka tyllong bam namar ka jingthmu ka paw ba ka long ban ïoh ïa ka jingbam kaba biang ban ïa kaba pynshitom beiñ ïa kiwei pat ki ksuid .
Ki arngut kim don khun .
U K Madhavan u la thung ïa ka country manager ba thymmai jong ka Disney bad ka Star India .
U Bishop Franco Mulakkal u la poi ha ka iingbishar jong ka Pala .
Ki samla pule napdeng ki 3 ngut kiba iap ha ka jingjia aksiden
Kumta , don ka jingiakren kaba kham bniah shaphang ka jingshaniah ngin sa leh hadien halor kane , hadien ha kane ka jinghikai .
Hooid , ki jingpynkynmaw jong U Jehobah kin neh junom .
Da kaba kynthoh pyrshah ia ka Congress bad ki seng kiba la mih noh , u la kylli balei ba kim lah ban kyrshan ia ka jingkhang ia ka kyiad bad ban ialap pyrshah ia ka jingdih ia ka .
Nga sah ne nga dei ban sah ?
Ki samla ki shah siat halor ka jingieit
Baroh ngi donkam ban trei shitom na ka bynta kata .
Hynrei ha ki katto katne ki rukom ka la thaw ia ki jait jingsngew lyngngoh kiba thymmai bad kiba pher .
Ka Reliance Jio ka la pynmih ar tylli ki plan ba thymmai ba la siew lypa na ka bynta ki nongpyndonkam JioPhone ha India .
Kiwei pat ki la pyrshang ban wad jingkyrshan na ki khanatang bad ki jinglehniam jong ki nong Babilon , Ijipt bad Hindu . Kumta ki nongthoh histori kim shim shuh ia ka Juk jong ka Jingthaw kum ka kam kaba khia bha jong ka jingtrei kaba bud ia ki por .
Iehnoh kam u MP Rajya Sabha u Jose K Mani . ban iakhun ha ki elekshon thawain
Ka rukom khanglad kafala , kaba la pyntreikam ha kylleng ka thain ha ki kyrdan bapher bapher , ka pyniadei ia ki visa jong ki nongtrei iing kiba wan buhai shnong bad ki nongpyntrei jong ki .
Katto katne kiba pyrkhat ban shongkurim hapdeng ki niam ki lah ban sngew ba ki lah ban pynpaw ïa la ki khun ha baroh ar ki jingngeit bad ailad ïa ki khun ban jied .
Ka don shibun kiei kiei ha ka jingim ban ia ka jingtieng .
Ha shwa ban sdang ïa kane ka jingïalehkai , ka BCB ka la pynbna ba kan dei ka jingïalehkai ba khatduh jong u Mashrafe Mortaza kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ODI .
Ki don ki jingkylli kiba donkam ban jubab .
Hynrei ka jingpynlong kan ym long kaba jop lymda la kem ruh ia ki briew kiba bamsap hapoh ki bor pynjari ain bad ka bor synshar .
Ka lah ban long ka jingpang stroke .
Ki la khang khyrdep ia ki jaka khaii pateng jong ka Nepal bad ka India kaba la pynlong ia ka jingduna jong ki mar ki mata bad ki dawai ha katei ka ri kaba don ha ka duriaw .
Ka jingjied nongmihkhmat ha ka jylla Ka Karnataka Pradesh Congress Committee BJP Congress K Siddaramaiah Janata Dal Secular assembly elekshon ha ka por 2018
U don ka jingshemphang kaba khraw na ka jingïalehkai ha kiba bun ki jingïalehkai pyrthei ha kylleng ka pyrthei bad u lah ban pynkylla pura ïa ka jingïalehkai da ka bat bad ka bol , u la bynrap .
Ka spah jong u ha ka jingiap ka la palat ia ka 2 million .
Ngi dei ki nongtrei bylla man ka sngi .
La khang ban pynlong ia ki jingkhawai shongkurim , jingpynbaptis , jingrakhe snem bad kiwei kiwei ki jingkhawai ha ki jaka ba khang .
Kaba sngewsih ka long ba kano kano ka jingleh kaba kum kane ha ka por shuti ha Russia ka nang pynsniew shuh shuh da kawei pat ka daw .
U la ong ba da kaba ai ia ki briew jong ngi ia ki jingtbit , ki tiar bad ki kam kiba biang , ngi lah ban pynkiew ia ka dor kaba ki pyndap ha ki snem ban wan .
Hynrei ki kmie ki kpa ki hikai ia u khynnah .
U Samuel u la iohsngew ia ki jingsawa suloi , ki jingkhang ba la pynpra , bad ki briew ki pyrta , iam bad iam .
U Professor Dr . Md . Ahiduzzaman , I E R , ka skulbah Dhaka .
Kane ka jinghikai ka shim ia ka rukom hikai kaba da ka jingshemphang ban pynlong ia ka jingkylla kaba thymmai .
R . La kha ia u Rao ha Adamaru ha ka jylla Karnataka .
Utei u briew u la shah kem ha ki pulit .
Ka pung Tamblingan ka don ha ka jaka ba jrong hapoh ka lum mawsiang kaba la don lypa .
Ka phlim ka la lum Rs 1 . 25 klur ha India , kumba la iathuh da ka kot khubor . com .
Hadien ba la bishar bniah ia ki rukom leh khynnah jong ki hynriew ngut ki samla kiba la long ki nongleh ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei haduh katta katta , ka Mary Susan Miller ka la kdew : Baroh ki dak ki don hangta .
Ki shipai ki la pyndonkam da ki tiar pynbthei ban pynbthei ha ka jaka ba ki lehnoh ki rieh .
Ha ka elekshon sha ka Parliament ha u snem 2009 u kyrtong ka Congress u Virbhadra Singh u la jop na Mandi katba ka BJP pat ka la ioh lai seat na kane ka jylla .
U Myntri Rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la pynpaw ia ka jinglyngngoh halor kane ka jingjia bad u la bthah ia ka bor synshar district ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang sha kiba mynsaw .
U la ioh ruh ia ka jingpynshisha ha ka jingpyni dur jong ka pyrthei kaba la pynlong ha Vienna na ka bynta ka jingdro dur .
Man la ka OSC la pyniasoh bad kane ka line jingiarap jong ki kynthei , ka la ong .
Ha ka kot jong u Ka Balang Banyngkong bad ka Pyrthei , u nongthoh histori u Cecil J .
Ngim don doh masi bad phi .
Baroh ki jingkynnoh ki long halor ki Bengali ?
New Delhi , Sep 08 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Haryana ha Rohtak ha ka sngi U Blei ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
U la sngew lyngngoh ia ka jingpyrkhat ba u la iai bat ia kane ka sharak haduh katne .
" " " Ngi tip ba lada ngi rem ha kane ka jingialehkai te ki Ashes ki la jah noh ."
Kane ka jingkyrpad ka long ka jingkyntu kaba sngewsynei ban wad ia ka jingsuk bad U Blei bad ban pdiang ia ka jingpynim kaba u pynlong lyngba U Khrist .
Haba nga kren shaphang ka Sabka Saath Sabka Vikas ngam kren tang shaphang ka ri India hynrei nga kren ruh shaphang ki ri ba marjan .
Ka jingkiew jong ka jinglong jong ka jingkylla rong jong u atom , lyngba ka jingkylla rong , la tip kum ka jingpynkylla rong . ka jinghiar ha ka jinglong jong ka oxidation la tip kum ka jinghiar .
Ka iew ka don ha ka Nongbah Barim jong ka Bhopal bad ka long ka jaka kaba phylla ban ioh katto katne ki jingdie kiba bha .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ki Ganesh Chaturthi ba kyrkhu "
" Katba u nongialam jong ka Labour Party u Jeremy Corbyn u la ong ha ka tweet jongu " " Ka la dei ka por ban don ka jingkylla kaba shisha " ".
Kane ka la long shisha kumta .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka tin bad kem ia u .
Ia u ganja la lap ha ki ar tylli ki pla , ba la buhrieh ha ka pla jong u nongshah kynnoh .
Wat plie ia ka shyntur jong phi iano iano ruh .
Ka jingpyniaid liengsuin ka la pyniasoh ia ka Hyderabad , Bengaluru , Pune , Delhi , Chennai bad Mumbai .
Ki khynnah kynthei hadien ki la plie ia ka jingkhang bad ki la pyllait im ia ki kmie ki kpa jong ki .
Ngim shym la mih na ka Congress bad ngim shym la iakynduh ia ka BJP .
Nga la long tang ma ka ka khynnah kynthei ha ka kynhun .
Kumta ka jingpynlut ka kiew katba ka jingmih ka nang hiar .
Kumta Ngi la hukum ia phi ban bud ia ka lynti jong u Abraham uba hok uba ym dei na ki nongmane bleithaw .
Khlem pep ki lieng kit mar kiba heh kin sa lah ban poi sha ki kad lieng bah jong ka ri .
" Hynrei ngi la hap ban shim ia ka rai kaba eh bad kaba ym lah ban kiar ban sdang ia ka jingleh shipai na ka bynta ka jingbha jong ka ri haba la shim ia ka jingpyrshang ban iasuk bad ka jingshaniah jong ngi kum ki jingduna jong ngi . " " "
Pynmih kam bad ki lad seng kam seng jam ha baroh ki bynta jong ka ioh ka kot .
Kano kano ka jingeh ha ka campus dei ban pynbeit lyngba ki jingiakren .
Ki jingpynrung shimet ia ki bor sngi ki kham bun ha Nepal .
U kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ka India u Manpreet Singh ha ka jingialehkai
Kum u khun u ksiew jong ka nongleh jadu , ka dei ka kamram jong phi .
" U la mynsaw jur ha ka thma Sharpsburg , la pynhiar kyrdan ia u namar ka " jingbymlah treikam ," bad la pynbna bniah ia u kum u nongsumar ha Atlanta . "
U pynkynmaw ia ki jingkynmaw jong ka jingialehkai naduh ka World Cup 2003 , ha kaba ka India ka la mih kum ka jingjop pyrshah ia ka Pakistan .
Kumta la pynbeit ban pynlong ïa ki jingïalang bad ki nongïalam ba leit jngoh ïa ki balang .
" " " Phi lah ban shim ia ka NRC bad ka CAB kum ka combo package na ka bynta ka West Bengal bad ka Assam " " u la ong .
Ka jingkieng kaba jrong 25 meter kaba la shna hapoh ka PMGSY kan pyniasoh ia ka thain dorbar thawain jong ka Palampur bad ka thain dorbar thawain jong ka Dharamshala .
Hynrei baroh kim long kiba bha ha ka jinglong jong ka ri .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen bad ruh kaba pynsngewtynnad khyndiat ha ki por .
U Virat Kohli u dei uba pawnam ha ka pyrthei bad ka Murali Vijay ka la kiew sha ka kyrdan kaba thymmai.
Ka Sorkar Pdeng kan kyntiew ia ka jingtei ia ki iing kiba rem dor lyngba ka polisi iing bad jaka shong jaka sah jong ka ri .
" " " Ka lieng ka la kylla ha ka jaka ba iakynduh ki wah kine ki dei ki wah kiba rit bad kiba rit kiba pyniasoh ia ki shnong ," " u la ong . "
Kumno Ki Khmat Jong Ngi Ki Lah Ialam Bakla Ia Ngi .
Kumba 20 mail eiei na ka kor .
Ka la long ka jingjop jong ka jingkyrmen halor ka jingtieng .
Hynrei ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha u .
Lada shah jied ha ka bor synshar , ka sorkar Congress kan pyllait noh ia ki ram rep hapoh 10 sngi , la ong u Rahul Gandhi .
Pynbna ka kynhun jong ka India na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia
U la ong na ka bynta ki nongtrei BJP , ka party jong ki ka dei ka jingmut jingpyrkhat bad kim tieng ban aiti na ka bynta ka jaitbynriew bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng .
Ki Anthocyanins kiba ai rong saw ia u sohjew ki long ki dawai kiba khlain bor kiba lah ban ioh na ki met , kiba la pyndonkam bha da ka met .
Ngam kwah ban shaniah ha ki kmie ki kpa jong nga na ka bynta kiei kiei baroh .
Ki jingiakhih jong ki nongkhaii ha ka iew bah jong ka Tehran ki la rung ha ka taiew kaba ar .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 7 tarik u Risaw .
Naduh u myntri rangbahduh haduh ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher , ki nongthep vote jong ka ri India ki la jied ia ki kynthei sha ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla bad sha ka iing dorbar thawain jong ka ri ha ka jingbun briew la bun phew snem .
Ka Mumbai ka la mad ia u slap uba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki khyndiat sngi bad la suba ba u la pynjulor ia ki iing kiba la rim bad kiba la jot rathai .
Da kane ka slider phi lah ban set ia ka jingshai haba la plug ia ka system ha ka socket outlet .
Ka kynhun jong ki shiphew spah tylli ki kulai ka dang iaid , ryngkat bad ki shispah ngut ki nongshong kulai hapoh ka jingialam jong u Umayyah ibn Khalaf uba dei u Quraysh .
Bun ki cystoscope ki don ki tube ba kham heh ban ialam ia kiwei pat ki tiar na ka bynta ki jingleh surgery ban sumar ia ki jingeh ha ka sniehdoh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane , ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka DRDO .
Hynrei kim shym la lah ban leh kumta .
Ka Supreme Court ka ong ba kam don ain thymmai halor ka jallikattu , pynrem ia ka sorkar Tamilnadu .
Hadien ka jingkhynra ki pulit ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad pynkit mar mar ia ki sha Hospital .
La iohi ruh ia ka Janhvi Kapoor ha ka jaka lehkai met jong ka ha Bandra .
Hooid u la iaid kylleng kylleng hapdeng ki briew jong u da kaba sngewbha !
Shuh shuh , ki nongiathuhlypa hyndai ki iathuh ba U Blei U la kren bunsien shaphang lade kum uba sngewsih ia kaei kaei kaba u la leh ne u dang pyrkhat ban leh .
Nga ieit ia ka Punjab , ki Punjab bad ki jingbam Punjab .
Ka kmie ka la bynrap shuh shuh da ka jingbatai : Mynshuwa nga la pule ha kawei na ki Awake ! ki kot khubor kumno ban shong shngain haba iakynduh ia ka jingeh kum kane .
KA la long ka por kaba shyrkhei ha Jerusalem , ka nongbah ha kaba ka tempi U Blei ka ieng .
Ha ka sngi thohdieng , ka la kamai Rs 1 . 77 klur tyngka .
Naduh kata ka por kine ki arngut ki la ia shong kyrpang .
Ngi dei ban jop . Bad ngin sa jop .
Ka wah Piyain ka dei ka wah jong ka wah surma , ka mih na ka wah Umgat jong ka Assam .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kaei ka daw ba kane ka liengsuiñ kan ngam shapoh duriaw .
" " " La khang ia ka jingwanrah ia ki Wine Lees , Argol " " "
Kawei pat ka jingtrei jong ka ryntieh jong u shipai ka long ba ka pynbiang ia ka jaka kaba biang ban pyndait ia ka waitlam jong u .
U Shastri uba don ruh ha ka dorbar synshar jong ka IPl u la khot ia u Srinivasan kum u nongsynshar ba tbit bha .
Karnataka : Baroh kiba ioh pang, ki long 425 ngut
May : Ha ka jingialehkai kriket pyrthei jong ki kynthei ha kawei ka sngi ka Mithaliraj ka la buh ia ka rekod da kaba pyndep ia ka kyrdan kaba 5 da kaba pyndep 3000 ron ha ka shisngi .
Ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar la mynjur da ka lok Sabha .
Kane ka dei ka flash .
Kumta , to ngin plie ia ka excel file kumta , ba ngin lah ban pynkynmaw ia ki katto katne ki jingpyrkhat kiba ngi la don ha ka jinghikai ba la dep .
Lada phi tip ba u sing u lait ha ka dong , ban iada ia ki khun jong phi kan long shisha ka jingeh kaba kongsan . U Soitan u dei u nongpyniap briew .
U Myntri Rangbah ka jylla u Lal Thanhawla uba la iakhun na Champhai South bad na Serchhip u la shah rem ha baroh ar tylli ki seat .
Kum ka nuksa , u khynnah shynrang uba la shah pynbaptis u lah ban dih katto katne ki sikret ha ka por kaba lyngkot bad phla ia kane ha ki kmie ki kpa jong u . U la kut jingmut ban nym dih duma shuh .
hynrei nga ieit ia kaei kaba nga la shna .
Ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor ha ka phlim .
U Jisu u la sngewskhem ba ka Baibl ka dei ka ktien U Blei kaba ai ka jingpyniaid kaba bha tam ha ka jingim .
Hynrei ka tempi Sai Baba ka dang plie .
Ngi dei ban don ha ka suinbneng shipor .
Ki khlaw shyiap ba don um thiang , ne ki khlaw ba la shah pynshlei um , ki dei ki khlaw kiba la shah pynshlei um da ka um thiang , la ka long kaba neh ne ha ka aiom .
Ka kynhun barit jong ki khynnah kiba ieng sawdong jong u blang ha ka zoo .
Balei Ngim Pyndonkam Ia Ka Diengphna Ha Ka Jingmane ?
Lah kem ia ka Disha Ravi ha ka case toolkit
La tep ia u shipai ha ka jingtwa khyndew ha ka shnong trai
Kane kan pynthikna ba ka Jylla kan lah ban bei tyngka kham bun bad da ka jingtreikam kaba kham bha , na ka bynta ki baduk bad kiba rit paid jong ka .
Kane ka hukum jong ka ïingbishar ka la mih halor ka jingkyrpad jong u nongïasaid aiñ u Rahul Mehra uba kynthoh ba ka elekshon jong ka synjuk ka la long pyrshah ïa ka aiñ ïalehkai jong ka ri .
Kane ka dei ka por ba la sdang ban wad ia ka met .
Kane ka kham bun ban ia ki phlim kiba ka la ak shwa ban shongkurim !
U la ong ruh ba um shym la jubab ia ki phone .
Hynrei ki shynrang jong ka jaitbynriew Jaintia kiba sah ha Bangladesh ki phong ia kajuh ka jait jain bad ki shynrang Bangali kiba pawnam .
Kane ka long kaba dei bad ka jingsiew biang ia ka jinglut jingsep ka dei ban long thikna ha ka rukom lada jia ba ia ka ram la siew lypa kloi hadien ba la dep siew ia ka .
U nongïasaid aiñ jong u Salman u Mahesh Bora u mihkhmat ïa u ha ka ïingbishar .
Khamtam eh na ka bynta ki doktor intern ba la shah sumar , ka long kaba ai mynsiem shibun ia nga ban iohi ia ka jinglong ba jrong jong ki watla ki don ha ka jingpang COVID .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem kim tip ia ka dor jong ka citation .
Ha shwa ka Deepika la don lang ha kane ka thup jong ka Priyanka Chopra .
Ki jop tang ha ki jaka ba kiwei pat ki jingthung ki jop .
U la kyntu ruh ia ki sorkar jylla ba kin bud ryntih ia ki kyndon jong ka lockdown .
Ia kane u la pynbna ha ka jingialang kaba la pynlong da ka seng .
Ka BJP ka la pynrem jur ia katei ka jingthoh .
Ha ka lynnong kaba khatduh , hadien hynriew snem ba ki la pule ha ka skul bah , ki Honey ki la laitluid .
U la long u Roman Katholik .
Wat ka thylliej jong ki nongkren lyngkot ruh kan kren .
Ki shithi jong phi ki la pyntip ia ka Diners Club shaphang ka jingiatreilang kaba uwei na ki nongshim hok jong ki u la leh bad ka jingshakri jong ki nongleitkurim da kaba phah da ka mail.
Kawei pa kawei ka phlim ka long kum ka phlim ba nyngkong jong nga .
Ka jingher nyngkong jong kane ka liengsuiñ ka long ha ka 22 tarik u Risaw 2016 .
Ka India ka don ia ka bor trei khynnah kaba bun tam ha ka pyrthei .
Kaei ka kompeni insurance kaba rem dor tam ?
U la ai jingmut ia ki nonglum jingtip ban pynrung ia ki komiti shnong ha ki kam thung jingthung .
Utei u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ngi duh ia u , nangta ngi duh ia kata ka kynhun thep vote jong ka South .
Bun ki jingkylla kiba khraw ki la jia ha ka spah snem kaba 20 . Hynrei kawei na ki jingkylla kaba kongsan tam na baroh la ju iehnoh bein .
Ki hati ki dang iai bteng ban pyndonkam ha ki jingkhawai temple .
La kem ia 6 ngut ki briew ha ka sngi Balang .
Ki por lyiur ki la tied ia ka jingkhang .
Ka long kaba thikna ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Tripura .
U la long u Khagan ba nyngkong eh na ka jait Toluid , bad u la leh ia ki jingpynkylla kiba kongsan ban pynbha ia ka jingsynshar jong ka Hima ha ka por ba u synshar .
Ngin nym klet ia kine ki briew kiba la iap shisha ban trei .
Nyngkong eh , hoid , ka long kaba stad ban shong bad khein ia ka jinglut . Khamtam eh haba u briew u dang pyrkhat ban leit sha ka ri nongwei .
Ngim dei ban pyrkhat tang ia ka mynta jong ngi hynrei ia ka lawei ruh .
Ka Kolombia bad ka Venesuela . . . ki pynneh ia ka dustur synshar paidbah kaba tlot .
Bad kam pat kut
Hynrei kumno un leh ?
Hynrei , hato ngi donkam tang ia ki painkhana ?
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh uba la shongthait un long u khlieh jong ka komishon tohkit .
Ha kane ka por kaba eh ngi khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray un iarap ia ngi la ong u Talekar .
800 million ki samla kiba hapoh ka rta kaba 35 snem , lada ki don ka jingtbit bad ioh ia ka lad ban trei te kan thaw ia ka India Bathymmai .
U Yuzvendra Chahal u la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa .
U lah ban shim ia ki rai kiba kongsan .
Kiwei pat ki la wan na ka rud duriaw jong ka Tyros bad ka Sidon kaba don shaphang shathie .
Ka Mang Tyngka ka tyrwa ia ka skhim jingsumar pang ka ban ktah ia 10 klur tylli ki longiing kiba duk ryngkat bad ka jingpynbiang kaba 5 lak kawei kawei .
U KL Rahul ruh u la don ka jingshai ha ka .
Phang ding kaba jur ha ka karkhana shna dawai ha Agra
Ia ka pisa ba la noh synniang da ki samla pule la pynphai biang sha ki ha ka por ba ki pass out .
Kopi baroh, Houston, bad ha ka kam.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 4 , 5 bad 6 jong ka ain khaii beain .
Arngut na kiba iap ki dei na Odisha .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Parampal Singh u la iathuh ba ka tnad pulit ka la pynkhreh bniah bha ia ka jingpahara ia katei ka bos kaba la synran da ka kali pilot jong ki pulit na baroh arliang .
Lada phi dang rit palat ban shongkurim , ka long kaba stad ban sngewbha ia ka jingiasyllok bad ki para kynthei ha ki kynhun ba ia khleh lang .
Hadien la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Society sha ka Watch Tower Baibl bad Tract Society .
" Lada kim sngap to iathuh ia nga." " "
Ki jingkieng Brooklyn 1 , 088 ki nar ba jrong kiba kyrshan ia ka surok jong ka bad ki 400 tylli ki jingsah ba jrong kin sa shah pynkylla .
Ki nerve ki la tyrkhong ha New Delhi hadien ba ka la ïoh ïa ka rekod kaba 6,842 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang ha kine ki 24 kynta ba la dep .
" U la ong ba ki lad pathai khubor bad ki tnad tohkit ki la pynngat ia ki dkhot jong ka iing jong u " " da ka jingthmu ban pynsngewsih ia nga . . . ban pynshitom bein ia nga . "
U la khot ia kane ha ka por ba u kren ha ka jingialang ha ka jaka pynlong jingialang jong ka seng ki nongthoh khubor ha ka nongbah .
Ki ri kum ka China , Indonesia , Malaysia , bad Cambodia ki khang ia ka jingshalan dewbilat shabar ri da kaba kdew ia kine ki mat kum ki daw bah .
Khlad shipai ha ka jingiakynad ha Kupwara
Mynta ha ka ri India nga ngeit ba ki don hynriew tylli ki jingmut kiba don jingkitkhlieh ia ka jaka ba ka la poi mynta .
Ki bor synshar ki dei ban shim ia ka rai kloi .
Ka jingduh ka lah ban long shibynta ne baroh kawei .
Ki dur bapher bapher jong ka khyndew ki don ha ki ri khlaw ba shit namar ki jait jinglong bapher bapher jong ka eolian .
Hadien kane u la ujor ejahar pyrshah ia ka .
Ia ka jingkhot hajir ia u Bhanushali la pynmih katkum ka kyndon 160 jong ka CrPC kaba la mudui pyrshah ia u ha thanat Sarthana jong ka Surat .
Ha khmat ka jingbym shongsuk ha ka ioh ka kot kaba nang kiew , ka sorkar thymmai ka la pynpra noh kloi ia ki jingkular elekshon jong ka bad ka la sdang ban pyntreikam ia ki lad pynduna pisa ba la dawa da ka IMF .
La tyrwa jingiarap na kiba bun ki ri bad ki seng .
Ki pulit ki la kem ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kan ym jia biang bad biang .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u dang iaid lyngba ia ka lynti rel .
Hadien katto katne por , u la ong ia u Petros ban buh noh ia ka waitlam jong u , kumta u pyni ba ka tyllong jong ka jingshaniah ha U Jisu kam shong ha ki tiar pyrthei hynrei ha U Jehobah . Ioannis 18: 11.
Nga la tymmen mynta , ngam lah ban kynmaw kynsan ia ka tarik ne ka snem kaba thikna hynrei nga tharai ba u myntri ka tnad liengsuin ha kata ka por u dei u Jagdish Tytler .
Ka don ruh ka pung kaba ki khot ka Rama Kund hapoh ka jaka jong ka temple .
14 Ka jingshna ia ki iing thymmai sha ki Anganwadi Centre .
U Cdr Dhanush Menon u la shah pynkynriah sha Belagavi Karnataka kum u Naval Detachment Commander ha ka 08 Aug 19 na ka bynta ka Op Varsha Rahat .
Ka Komiti jong ka Pyrthei ka iakynduh shisien shisnem ban iakren shaphang ka jingpyniaid ia ki jaka ba la don lypa , bad ban pdiang ia ki jingai kyrteng da ki ri .
Mynta u Amit Shah u dei u MLA na Naranpura Assembly Seat ha Gujarat .
Ki daw kim long kiba eh ban sngewthuh .
Ha kata ka sngi haba u Shekhar u la wan phai na ka kam jong u , ka la lah ban pynkhriat ia ka haduh ba un da dep bam ja miet .
Ka tnad ain ka la pyrshah ia katei ka jingiateh .
Ka jingmyntoi ba pura jong ka ha u snem mang tyngka 19 ka long T.20 klur tyngka .
Ka thuk thuk jong ka China kaba kyrteng ka CF Moto ka la pynkhreh ban rung sha ka iew jong ka ri India .
" Kan long nangta kum ki jingleit jong U Blei " kiba mynshuwa , " " kum ka rukom leh jong u ha ki por hyndai ."
Nion harum ha ka link .
Ka jaka iakynduh jong ki shipai Israel ka long u lum uba pawnam uba kyrteng u Tabor . Ka jaka ka la long kaba la jied bha .
U Venus u dei u para marjan tam jong ka Pyrthei .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mhow ka don 85, 023 ngut ki nongshong shnong.
" Kane ka donkam ban kham bunsien ." " "
La ioh kurup ia ka pisa kaba khlem buh jingkhein T. 85 lak
" " " Sangeh noh ban pynsaphriang ia ki jaboh khlem da pynshisha " " la thoh ka Preity ha ka Twitter jong ka mynta ka step "
Ha ka jingïalang baroh kawei ka la long ka jingïakynduh kaba sngewtynnad , la ong ka review .
Hynrei ka dialysis bad ki dawai kin ym iarap ia u ban im slem .
Ngi don ka jingsngewtynnat kaba neh ha ka jingsuk , jingshong suk bad jingroi jong ki ri ha ka thain ba la pynheh jong ngi .
Nga la pynmih ia ka jingpyrkhat kaba bakla shaphang ka jingshongkha . Watla nga dang sah bad ka tnga jong nga hynrei nga la iakynduh bad kiwei pat ki kynthei .
Ka Congress kam iakhun na kine ki zone .
Kumta ka jingbei tyngka ka sahkut bad ka jingmih ka long kaba heh .
La pynpaw ruh ia ki katto katne ki khniang kiba pynmynsaw ha ka prokram .
Namar ba ka long kaba tbit ha ka kam jong ka , ki riew shemphang kum ki doktor bad ki nonghikai ki ju order jain na ka .
U Ravindra Jadeja u la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai kaba kongsan bha da kaba thep 47 ron na ki 29 tylli ki bol .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh kim shym la sahdien ha kaba kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan ha kane ka sngi kaba kyrpang .
Ha kajuh ka por da ki spah ngut ki nongialeh niam Hindu ki la shah kem bad shah set ha phatok Bellary bad Dharwad .
Ka jingpang Fibromyalgia ne ka jingpang bampong ka dei ka jingpang kaba paw da ki jingpang ba kyllain ha ki shyieng , ka jingtlot bad ki jaka ba jem ba bun jait ha ka met .
Ka jingmih noh jong ka Mass ha ka jingtieng Ka kmie ka la sngewlyngngoh .
" " " Ha kine ki sngi bun ki briew ki kylli shaphang jong ka ."
Hynrei ka jingkynthoh ka long kaba khlem pat biang .
Ki briew ki iaid lyngba ki surok kiba la dap da ka um katba ka nongbah ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai .
bad kam don sur , .
Ka Maruti Suzuki kam shym la pynpaw ia ka dor ba la pynthymmai na ka bynta kawei pa kawei ka model .
U Tom Cruise u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki aktor ba ïoh tulop tam ha Hollywood .
U President ba mynshuwa jong ka seng jong ka seng saian jong ka ri India, u Prof D. U Narayan Rao u la kyntu ia ki samla ban noh synniang sha ka jingkiew ha ka liang ka saian jong ka ri .
Kawei na ki daw bah jong ka jingpynjot ha kano kano ka eriong ka long ka jingbeh jong ka Iyer , lait noh na u slap uba jur haduh uba jur bad ka jingshlei um .
Katkum ka khubor na ki pulit ha Lucknow la ioh kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ki long kiba kongsan bad kiba kongsan bad ki pynskhem bad ki ai jingim ia ngi .
U Lat ka Jharkhand , ki Myntri , ki Chief Secretary bad ki heh ophisar na ki ri dkhot bad ki tnad treikam bapher bapher jong ka sorkar India ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka jingiathuhkhana kan iaid sawdong jong ki arngut ki khynnah kynthei kiba sakhi ia ki jingjia kiba shyrkhei ha kawei ka kolej kaba la thylli .
Da kaba pyrkhat ia ka jingeh kaba ki la trei , la sdang ia ka perk kaba thymmai .
Ka jingphiah arliang jong ka Andhra Pradesh bad ka jingthaw ia ka jylla Telangana ka la pynlong ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka thain Seemandhra bad ka jingdawa ban ioh ia ka Andhra Pradesh kaba iatylli .
Kumjuh ruh ka jingbym shimkhia ia kata ka lah ban pynlong ia ka jinglong jingman na ka bynta jong ngi kaba kham ma ban ia ka por jong u Bush namar u Obama u lah ban pynkhih ia ki nongialam sain pyrthei bad ia ka jingmut paidbah pyrshah ia ka Iran .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki iabam ja bad u Sunil Chhetri bad ka tnga jong u . Peit ia ki dur
Kum ka nuksa , ka jingshngain jong ka skim pynkylla shabi jong u DiffieHellman ka shong ha ka jingeh ban khein ia ka logarithm ba kyrpang .
Ka rel ka la mih na Varanasi Junction ha ka por 10 . 35pm ban leit sha Delhi ha ka sngi palei , tang 45 minit hadien ba la poi ha ka nongbah bakhuid .
" " " U Trump ha ka jaka kata u la shim ia ka Le Pen kum ka " " " " kaba khlain tam ha ki khappud , bad ka dei kaba khlain tam ha kaei kaba la jia ha France , ha ka jingiakren bad ka tnad pathai khubor AP .
Kan ai ia ka jingbha bad bor kaba heh ia ka engine .
U Anirudh u ​​la shah thung kum u manager jong ka Team India .
Bun na ki jingwad bniah ba la leh ha ka jingstad ia ka khyndew jong ka mariang la pynmih lyngba ka jingpyndonkam ia ki model .
Ka por ka Congress kan ioh ia u Amit Shah ong ka Mehbooba ha ka tweet jongu .
" " " Ngi sngew sarong ban shakri ia ki nongthied na baroh ki jaitbynriew bad ngi aiti ban ai ia ka jingshem kaba bha bad kaba shngain ha ka jingleit jingwan na ka bynta baroh kiba leit liengsuin bad ngi . " " "
Kane ka don 8GB ka RAM bad ka hard drive kaba 1TB .
Hynrei kam shym la pynmih ei ei .
. . . pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka rukom treikam .
Watla ka RBI ka la pynkhuid ia ka jingshimti ia ki HSBCs hynrei kam shym la ailad ia ki tnad jong ka RBS ban long shi bynta jong ka jingiateh .
Ia ka jingmut jong ka rukom pyniaid bank ha ri India la pynmih ha ka por jong ki phareng .
U la ong ba ki ar tylli ki ri ki dei ban iatreilang ban wad ki lad ki lynti ban pyniar ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka lang .
Kam donkam ban kylli arsien ia nga .
U Rohith um dei u briew uba tieng bad pyniap ialade .
Ki pulit ki la kem ia u principal jong ka skul .
La ong ba hapoh ki jinglong jong ka laboratory ba la tehlakam , u la pyni ia ka jingsynshar mon sngewbha ia ki kam bym mon sngewbha kum ka jingtuid ka snam , ka jingshit jingkhriat jong ka met , ka jingkhih jong ka dohnud bad ki jingkhih jong ka jabieng .
Ka India kam ju don ki jingthmu ban pyniar ia ka ri bad kam ju hiar thma ia kano kano ka ri bad ngin nym leh satia ia kata .
" Kiwei pat ki dei ban ioh na ki ia kaei kaba ki wanrah ha ki : ka paw shai ba ki leh ! " " "
" " " Nga shim ba ka jingpynslem ia ka projek kum ka kam runar jong ka ri ."
“Ngin sa pyrkhat jylliew ia ka,” u la ong.”
Ka Bill ka tyrwa ban ai jingmyntoi ha ki kam bad ki jaka pule sha ki briew kiba sah hajan u pud u sam jong ki jylla .
Ka jingdon jong ki jaka peitkai ruh ka la hiar .
Nga la ju sngewtynnad ban shna ia kiei kiei .
" Ym tang ka jingtbit jong u hynrei ka jingkhlain jong ka jinglong jong u " " u la bynrap ."
Ki Dkhot ka Advisory Council kiba la pynthikna ban ïashim bynta ki kynthup ïa u Dr . U Govinda Rao , u Dr .
Teng teng ka buit kaba dei bad ka jingpyniaid ia ka por ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba rai ia ka kyrdan jong u nongthmu .
La seng ia ka ophis post ha ka shnong ha ka snem 1899 .
Utei u heh sorkar u la ong ruh ba ki dang don ha ka jingpynkhreh ban kyrpad ia ka tnad ain ban buh ia ka iingbishar kaba stet ban bishar ia ki saw ngut kiba shah kynnoh .
' Ha ka jinglong bym thikna jong ka koit ka khiah jong u , ban pyut ha phatok bad ban iehnoh ia ka jingkylla , ka la long ka jingiap kaba thikna .
Ha kiei ki rukom ngi lah ban kyrmen ban kheit bun na kane ?
Ka jingïalang ka kut da ka jingkren To Bud ïa U Khrist U Nongïalam Jong Ngi U bym lah Jop ! Pynlong ia ki plan mynta ban leit .
La jop ia ka Champions League Twenty20 da ka Mumbai Indians kaba la ialam da u Captain Harbhajan Singh .
08 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh barim ka Ri India u H D Deve Gowda halor ka jingkyrduh bam khlem pud halor ka ishu Cauvery .
Ki doktor ki dang peitngor bha ia u .
Ka kyrdan jong ki ka long kaba eh kumjuh .
Ka Seng Asia jong ka Mumbai ka dei ka jingtei kaba la buh kyrpang .
Nga la thoh ba nga pynpaw ia ka jingrisain jong nga .
Katto katne ki kyndon ba la buh da ka Railways ki long hangne ​​kumne harum :
Katto katne ki jylla ki iohi ia ka jingkiew jong ki nongpang thymmai man ka sngi .
U aktor u pawnam bha ha ki lad pathai khubor ruh .
Ka Eklesiastis 7 : 5 , 6 ka ong : Ka kham bha ban iohsngew ia ka jingsneng jong uba stad ban ia kaba long u briew uba iohsngew ia ka jingrwai jong kiba bieit .
" " " Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingjia kaba shisha kaba la jia ha ka jingim jong u paralok jong nga ."
Ka kam liengsuin ka don 3 percent na ka jingpynmih carbon ha ka pyrthei .
Ka long ruh kaba myntoi ha kaba sumar ia ka jingdih drok .
Hynrei ka tnad ka la ong ba baroh arliang ki dang ia kren bad kyrmen ban lah ban pynbeit ia katei ka jingeh bad ban pynioh biang ia ka hok khajna .
Ka khlieh kaba lieh ka long ka pansngiat jong ka burom lada la shem ia ka ha ka lynti jong ka hok .
Tang u Virat Kohli uba la long uba kyrpang .
" " " Ngi la iohi ia ki khubor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ba wat ki password jong ki myntri sorkar ruh ki shah die online " " u la ong ha ki nongpynbna khubor . "
Dawa ki riew tymmen ban pynkiew ia ka penshon jong ki tymmen
Ngi lah ban mad ia kaei kaei kaba kum kata haba ngi pule ia ki jingthoh ba la thoh na ka bynta ki paidbah .
Khatduh khatwai ka kynthei ka la weng noh ia ka jingujor jong ka .
Ka Sorkar Jylla ka dang pynkhreh ban . . .
" U Gurpeet Pandher na ka Sikh Motorcycle Club jong ka Edmonton u la khot ia kane ka jingpynbna kum ka " " sngi kaba kongsan bad kaba sah jingkynmaw " " ha ka histori jong ka Alberta . "
Bad hangne ​​ka don ka bynta kaba ar jong ka .
Hynrei U Blei U kloi ban pynpaw ia ki lynti jong u ha kito kiba kwah ban pynsngewbha ia u . U Amos 3:7.
Nga shem jingeh ban sngap .
Ka lynti iaid kjat kaba la shna da u cement ka don hajan ka lyngkha kaba jyrngam hajan ka jaka sah briew .
Ka jinglum jaboh ka long kaba duna bha .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna u la plie ia u mawnongrim ia ka jaka pynpoi marbam ha Pantnagar ha ka 25 tarik u Lber 2019.
" " " U Bhupinder Singh Hooda , myntri rangbah barim u la dawa hi dalade ha ka iing dorbar Vidhan Sabha ban tohkit ia ki mukotduma jong ka jingiateh kular khyndew ."
Android 6 . 0 Marshmallow OS : 10 tylli ki smartphone jong ka Motorola kiba ioh ia ka jingpynthymmai .
U knight u dei ban kha na ka jaitbynriew kaba long ki khun jong ki knight ne ki syiem.
Ngam ju iehnoh ia ka dustur jong nga .
U Jerry Vale ha ka kot jong u Bartlett ki kyntien bym tip , u pyrta hok , Ka Whisky ka long ka dawai kaba pawnam tam na ki dawai baroh ki bym lah ban pynkoit ia ka jingpang khriat !
U Abhishek Verma u la khur ïa ka ksiar bad ka rnong na ka bynta u Saurabh Chaudhary ha ka shooting world cup .
Bad kumta , nga pyrkhat ba ka donkam ban sngewthuh ia ki jingpyrshang jong ki jingpynbna lamler kiba iaid khlem da pynpaw ia ki jingshisha .
Ka jubab kam shym la long kaba suk .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji bad ka jingtreikam .
Kine ki layers ki la pynlong ia kine ki bynta kiba sngewtynnad bad nga shu sngewkmen ba kiei kiei ki la iaid beit na ka bynta jong nga .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki ia ki shipai bad ruh ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
La pynkylla ia ka leit ka wan sha kiwei pat ki lynti .
Ngin sa don ki jingkhanglad ban jop lehse ha ka jingim jong ki jingmlien kiba sniew bad ki jingktah kiba pynmynsaw kiba lah ban pynthut ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Amaravati : U myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu u la kynthoh ia ki nongialam ka AP BJP halor ka jingpynbna jong ka Rayalaseema .
Ka jingpynshlur ia ki kam shna kti , ki tiar bad ki jingshna jingkynmaw .
Ka taiew kaba shyrkhei na ka bynta ka cinema India : Ka India ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba pawnam u Rishi Kapoor .
Ka la don ka jingpynlip jingtip kaba pura .
Ngin sa shim ia kane .
Ka Turkey ka khanglad ia ka jaka thoh blog ba pawnam jong ka WordPress . com
U myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la hukum ban tohkit ia ka tnad iada khynnah jong ka jylla Jharkhand halor ka jingkynnoh ba la die ia u khunlung da ki nongtrei jong katei ka jaka ri khunswet .
Hynrei ka Pakistan ka la pynïakhaid ha ka minit kaba hynriew lyngba u kapten u Muhammad Irfan .
U la sdang ban pyni ia ka jingsngewtynnad ha ka jingrwai ha ka rta kaba ar snem .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka rel kaba shong ha ka steshon .
Ka Natasa Stankovic ka pynpaw ia ka jingkmen ha ka bikini kaba lieh.
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 6 tarik u Naiwieng . PTI
Bad nga pyrkhat ba kata ka long kaba don jingmut .
" U Khrist , ha ka jingiapher , u la long ka jingpynpaw kaba thymmai bad kaba kyrpang jong U Blei uba kham halor pura ." " "
Ha ka jingshisha kine ki briew ki kwah ia ka jingiasoh kaba khlain bad ka India .
Ka Test kaba ar ha Jamaica ka la iakhaid .
Ha kaba sdang jong ka series la khlieh da ka Amelia Bones kaba la bujli da u Pius Thicknesse hadien ba u Voldemort u la pyniap ia ka .
Ia ka jinglut yn kit pura da ka sorkar pdeng .
Da kaba thep hynniew tylli ki kol u Sandeep Singh u la long u nongthep kol ba bun tam ha kane ka lympung .
Yn shah ia ki ban leh ia ka jingpyrshang kaba khatduh ban pynphai noh ia ki briew na U Blei .
Ki shynrang kim don kum kata ka kyndon .
Ka Rajupalem ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
U Chaplin u la mih noh na ka ri America ha ka 31 tarik u Nailar 1931 , bad u la wan phai pat ha ka 10 tarik u Iaiong 1932 .
Ka jinglong kyrpang jong ki lum ka long ba ki don ki kliar lum ba la shna na ki maw granite .
Ym lah ban pynkylla ia ki data shisien ba la dep pynpoi ia ka phorm khatduh .
Baroh ar tylli ki bynta jong ka BJP bad ka Congress ki dei ki jingleh thok , ki la kynnoh .
Ka jingmut jong ki paidbah jong ka Hungary ka la iapher halor ka jingiadei jong ka ri bad ka Austria .
Haba ka India ka pynkylla ia ka jinglong jingman , ka ai jingmyntoi ia kawei na ka san bynta jong u khun bynriew .
Mynta , ban ia kaba shaniah ha ki jaka pule ba pawnam , ngi ju peit sha ki nongthaw ha ka Internet na ka bynta ki jingtip kiba lah ban shaniah .
Hynrei ka lynti ka long kaba khlem akor .
Ka Jignesh Mewani ka khmat jong ka jingkhihwin jong ki Dalit ha Gujarat ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kum ka kyrtong shimet ryngkat ka jingkyrshan jong ka seng Congress .
" " " " U Jennings bad u Dawson kin iasoh bad ka kynhun " " . "
Kawei ka lad kaba phi lah ban iarap ka long tang da kaba iakren bad u khun shynrang ne kynthei jong ki .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki lai bynta .
" Ha ka khubor jong u , u CM u la ong ba " " Ki iada ia ngi ha ka por ba suk , ha ka por thma , bad ha ka por jingeh . "
Lada ka India ka long kawei ka iew na ka bynta jong ki , bad lada ki riew shimet ki thied ia ki mar jong ki , ki nongrep kim don ei ei ban duh , ki la bynrap .
U nongthoh khubor uba sah ha Delhi u la don katto katne por ha ka jingiadei bad ka lad pathai khubor INX .
Baroh arngut ki la ioh ia ka jingpynbna ksiar na ka bynta jong ka .
Ka batai : Katto katne na ki paralok jong nga ki don ki paralok shynrang kiba dih drok bad dih duma .
Ym pat lah ban tip kaei thik ka daw jong ka jingkhynra .
" Mynta nga dang shu poi hangne ​​bad mar kumta hi la pynpoi ia kajuh ka kot lyngkdop ha ka ktien Denmark ! " " ".
U la leh ia ka master jong u ha ka ktien phareng bad ka thoh ka tar ha ka skulbah jong ka Punjab ha ka snem 1975 .
Kane ka dei ka ri na kaba ka India ka peit shaphang mihngi bad leh shaphang mihngi da ki hajar snem mynshuwa . Ki paralok .
Hato phi don ki dur bad ki video jong ki prokram bad ki jinglehkai ha ka thain jong phi ?
Hadien ba ka India ka la lah ban synshar ka Bangladesh ka la iakhun pyrshah .
U Jackson u la rwai ia ka jingrwai ' someone in dark ' na ka bynta ka kot khana jong ka phlim ' Extra Terrestrial '.
Ka Jalna ka dei ka thain dorbar thawain ha Maharashtra .
Ka jingpang Dengue ka dei ka jait jingpang kaba jur bha bad ka lah ban buh jingma ia ka jingim ruh .
Kaba kongsan ka long ban wanphai biang .
ki khajna . Ki iingbishar ruh ki iohi ia ngi kum ki briew shimet , bad kim ju pynshitom ia ngi na ka bynta ki kam runar jong ki para jong ngi .
Mynta la antad ba 45 million ngut ki nong America ki don ia ka jingpang herpes bad kiba bun na ki kim tip ia kane .
Kata ka la long ka jingmut jong nga baroh kawei .
La antad ba ki don tang palat 3 trillion tylli ki dieng kiba la san ha ka pyrthei .
Hapoh ka jingplie plie , ka sorkar pdeng ka la ailad ia baroh ki skul ban plie naduh ka por 9 haduh 12 ha ka bynta kaba nyngkong .
" " " Ka jingbuh kyrpang ka long ka bynta kaba kongsan jong ka Riti Synshar ."
Ka dei ka briew kaba sniew kaba pynlong biej ia phi , kaba pynlong biej ia phi .
U myntri ka tnad rep bad ki nongrep ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ki riew shemphang ha ka rep ka riang ki la don ka bynta kaba khraw ban wanrah ia ka Green Revolution bad ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingstad saian .
NEW DELHI : Ka India ka la shah pynjah burom ha ka United Nations .
Kumta , u shim por ban pynkhreh ia ka jingthoh kaba bud jong u bad u riewshlur uba lah ban long u Vikram .
Ki pynlong ia ki kam pynlait im bad pynkynriah briew bad pynjlan ia ki jingiarap ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah , u ong .
Nga la shah rem ha ka Test kaba ar .
Hadien ba u la pynlut ia ka por kaba bun ha ka jingim jong u ha kaba ialehkai ha ki top 4 , la bthah ia u ban ialehkai ha ka kyrdan kaba hynriew .
U Pari u la kyrshan ia ki jait jingrwai bapher bapher , ka thoh ka tar bad ki nongrwai ki la ia tyngkhuh ha ka iing syiem jong u .
ki jingthoh ba la thoh mynshuwa la buh ha ka sla ba nyngkong .
Lano kan long ka jingdie lilam ia ka IPL 2021 ?
