U la ïalehkai ruh ha ka IPL na ka bynta ki lai tylli ki team ba kynthup ïa ka Delhi Daredevils ha u snem 2011 .
U Ayushmann Khurrana u la shah iohi mynshwa ha ka phlim comedy kaba kyrteng ka Dream Girl .
Pyllait paidbah ia ka WhatsApp ia ka jingshakri ban siew pisa ha Brazil
Ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka Ayodhya mynta ka sngi
Katba u George Storrs u khmih lynti ba ka jingwan pat U Khrist ha kaba sdang kan long kaba ym lah ban iohi , u la pyrkhat ba khatduh kan don ka jingmih kaba lah ban iohi .
Mynta ia ka Elaka Haripur la phiah ha ki lai tylli ki tehsil , la phiah shuh shuh ha ki 45 tylli ki Union Council ha kaba 15 tylli ki dei ki Union Council sor : .
Bun ki kynhun bapher bapher ki wan lyngba ka camp man la u snem bad ki sah kumba shi taiew .
Ha ka sngi kha jong u , ka khun jong u ka Ekta Kapoor ka la pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta jong u bad ka la khot ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban wan sha kajuh ka jingkhawai .
" Ka rong saw bad saw jong ka logo ka pyni ia u blang , uba la ju khot " " ka ksiar saw " " . "
" " "Nga la iohsngew ia u Kpa ba u ong ia u kpa jong u Aru Apas, Mynta ka jingialeh kam dei shuh kaba shu jia ryngkhat." " "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki rai kiba kongsan kiba iadei bad ka jingthied ia ki tiar iada ri bad ka jingpynkhlain ia ki shipai ki dang sahteng hynrei ka sorkar jong u ka la pynkhuid ia ki ha ka rukom kaba kongsan .
U Akan un ong kumne : Kawei ka khlieh kam pynlong ia ka dorbar . Pynianujor ia ki Proberb 15 : 22 . 24: 6.
U la buh kyrteng ia u Yuvi , u Harbhajan Singh bad u Sachin Tendulkar ha ka tweet jong u .
U Rajesh Orang uba heh duh napdeng ki lai ngut shipara u la rung sha ka kam shipai ha u snem 2015 .
" U Trump u la batai ba u khot ia ka India kum u " " syiem khajna " " namar ba " " ka shim khajna kaba heh bha na ngi." " "
Ka jingtieng ba ki katto katne ki Skhim Pynlang pisa kiba rit kin shah khang ruh ka long kaba khlem nongrim .
Ngam don jingmut , mano ban shimti ia ka bor ha Uzbekistan , hynrei nga thikna skhem ba ka JINGLONG KAN KYLLA TANG HA KAWEI KA SEN .
hynrei ka jingdon jong ki marpoh khyndew kam dei ban palat ia kata .
Ym bun ki briew kiba tip hynrei u Bear Grylls u dei u briew uba rit tam ban kiew sha jrong jong u lum Everest .
Ka jinglong kaba pawnam jong ki polisi jong baroh arngut ki kyrtong ka long ka jingshaniah jong ki ha ki seng nongtrei ban iarap ia ki ban pynjari ia ki polisi ba pyrshah jong ki .
U khlieh jong ka sorkar : U Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka , 1914 .
Ka jingiadei ka la sdang ban sniew haba u tnga jong ka u la sangeh ban iathuh ia ka ba u ieit ia ka .
Ngin sa iohi kumno ka long ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai .
Kane ka jingshah thombor jong ki shipai shong kulai ka iehnoh ia ka jingpynjot ha ka jingkynmaw jong ka .
Ka Sefer Serubabel ka long lehse na ka spah snem kaba 7 .
" " " Ka khlam coronavirus ka pynduna ia ka jingdawa umphniang " " la thoh ki nongpeit bniah ha ka jaka ai jingmut wadbniah jong ka Wood Mackenzie ha ka jingthoh sha ki klient . "
Ki jaitbynriew bapher bapher ki don ki rukom ialehkai bapher bapher .
Kaei ka bynta kaba phi thmu na ka bynta ka Board Rel ?
Ha kata ka por ka Germany ka long ka kynhun jong ki ri rit kiba kyrpang , bad ki jingthoh jong u Goethe kin don ka jingktah kaba khraw ha kaba pynroi ia ka jingsngew ba pyniatylli ia ka jinglong trai ri .
Ai ia kane ka kam haduh lashai lada lah .
Ki nongsumar jingmut jingpyrkhat kiba pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka jinglong jingman ki ngeit ba u nongpang u lah ban pyndonkam ia ka jingkhuslai jong u bad pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba tei .
Ha kane ka kynti ka la long kaba ma .
Ka US , Canada bad UK ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ki phlim jong ngi .
Kane kan wanrah ia ka jingmih kaba Rs . 3500 klur tyngka .
Hato ka long kaba phylla ba ka jaitbynriew kaba la iarap ia ka pyrthei ban nang ban dih duma ka la pynmih ia ka jingpyrshah jong ka jaitbynriew kaba nangroi ia u duma ?
U myntri jylla u la don kiei kiei kiba kham sngew lyngngoh ban ong .
La bthah ia ka GoAir ba kan siew T.16,000 ia ki tiar kiba la julor .
Ka aktress ka la shim ia ka . . .
Ha ka snem 1948 ka Belgium ka la ailad ia kane ka thain ban thaw ia ki seng sain pyrthei .
Ka iingbishar ne ka tnad jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , katkum ka jinglong , ka sngewhun ba .
Ka dud , kaba dei ka jingmih kaba nyngkong eh kaba lieh na ka dud , ka dap da ki mar kiba iada ia u khunlung na ka jingpang . ka long kum ka dawai .
Ngi ngeit ba ka lad kaba bha tam ban pynbyrngia ka long lyngba ka jingrkhie bad ka ' Pdiang sngewbha sha New York ' ka don shibun kiei kiei .
La sdang biang ia ki liengsuin hapoh ka ri India naduh ka 25tarik Naitung 2019.
Ka India ka la leh bha bha .
Ka Shia Waqf Board ka la ai ia ka jingthoh ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ba ia katei ka mosque lah ban tei hajan ka temple Ram , ha Ayodhya .
Ka don ka jingtyrwa ban pan na ka RBI ban pynkylla 3 . 6 ne 1 lak klur , kumba la antad .
Ka Coimbatore, Madurai, Tiruchirapalli, Killikulam, Eachangkottai, Kudumiyanmalai bad Vazhavachanur.
Ngam iohi jingeh ban iaid shakhmat .
U MLA ka TDP 5 ngut kiwei pat ki la shah kem .
Ia u mawshun la khleh lang ha ka bynta kaba rit bha ha kaba shna jingbam syiar .
U Rahul Gandhi u rah ia ka jingeh jong ka ioh kam ioh jam ha Telangana .
U Rahul u la thoh ha ka twitter jong u president ka Congress .
Ka ram ba la mynjur da ka SBI ka long kaba khlem jingpynskhem .
Hynrei ha ka jingshisha ka jingkhih ka la sdang lypa .
Ka jingpynkylla ia ki bynta , ka la ailad ia ka Andorra ban rung kawei ka nongialehkai kynthei .
Ka eriong kaba paka ka buh jingma ia ki nongrep jhur ha Maharashtra .
Hynnin ka sngi u Prothom Alo u la iathuh ba kane ka khynnah kynthei Kashmir ka dang pule ha ka snem ba nyngkong jong ka MBBS .
Kumta ka jingieit kam dei kaba matlah .
Ia ka met la phong da ka jain rong saw bad ka jain rong saw .
Ngam kwah ba kin im ha kum kane ka imlang sahlang , ka la ong .
" Ka Congress , ki party jong ka bad ka left ecosystem jong ka ki la ai ka bor kaba pura ban pyntieng ia ki Muslim jong ka ri India . " " "
Ar tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba roi bha ha ka nongbah ki ïashim bynta ha ka kam ïalap , kumba u Paul u la leh , ki ïasam ïa ka khubor jong ka Baibl sha kiwei pat .
Ngi donkam tang ia ki nongbah kiba kham stad .
Ka HC kan bishar ia kane ka kam ha ka sngi thohdieng .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka kot kaba la ai kyrteng Ka Jingiatylli na ka bynta ka Koit ka Khiah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang da baroh ki riew pawkhmat kiba la don lang .
Wad Ka Riphod U Adityanath Halor Ka Jingbyrngem U Myntri Ia U Ophisar Pulit
Kane ka long 10 percent na ka GDP jong ka ri India , la ong u Modi .
Hadien u la thoh shibun bad da ka jingshemphang shaphang ka jingim bad jinghikai jong u Maharshi .
Ha kane ka hospital lada phim lah ban thied ia ki dawai kiba phi donkam , ka mut ba phi ap ia ka jingiap .
U la ai jingmut ia ki paidbah ba kin bud ryntih ia ki kyndon kum ka jingdeng ia ki mask bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ban iada na kane ka jingpang .
Ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong shisha na ka bynta jong nga .
ym don jingtlot hangta kan ym pynshitom ia ki , lymne kin ym shah beh noh na kata ka jaka .
" Ka long kaba bha ba ki ia sngewbha ," " u ong ."
Ki nongleh bymman ha ka Ïing u Syiem , jubab ïa ka jingkylli jong nga lane sangeh noh ban long .
25 million ki briew ki shong ha ka man ka sngi .
Ka ioh ka kot jong ki ri Gulf ka iakynduh ia ka jinghiar ka ioh ka kot namar ka jinghiar dor jong ka umphniang .
Ka long kaba dei . Ka rong kam dei ei ei hynrei ka jingthew ia ka jingstet jong ki umsaw jingshai ba ki khih .
U Pranab Mukherjee u la leit jngoh ia ka ri Pakistan
Ki jingbam ki ju pynitynnad da ki syntiew kiba thymmai .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia ka script ba u Sharat u la thoh bad nga sngewkmen ba nga iatreilang bad ka YRF ha kane ka phlim ."
Ki nongleit jngi kin sah ha trai um kumba ar kynta da kaba ring mynsiem ia ka lyer na ki hose bad pynhiar mynsiem lyngba ka shyntur hapoh um .
Ka jingroi jingpar jong u briew ka sdang ha kane .
Ka sorkar ka don 95 . 38 na ka shispah
U Patriarch jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav u la ong ba un iakhun pyrshah ia u khun lehnoh bad myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaba la thmu ban sdang ha u bnai ban wan .
Hadien ka jingpyni , u Burn u Lyngdoh u la shon ar tylli ki EP ba la phiah bad ki Agents jong u Soitan bad ka ZED .
U kpa jong ka uba kyntait ia kiwei pat ki jait jingshad , u pynshlur ia ka ban long ka nongshad tanura .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban ïadon bynta lang ha ka jingrakhe ïa ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Jisu .
Phi lah ban test ia ki pud jong phi ha ka jaka kaba shngain , da kaba pyndonkam ia ki tiar bad ki jingsumar kiba biang .
Kane ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshaniah ha ki pulit ka paw ha baroh ki jaka , ka ioh ka kot bad ka jingnang jingstad bad kumjuh ruh ha ka jaitbynriew bad ka jinglong jaitbynriew .
Kaei ka jingmut jong ka jingbam ba khlem gluten ?
Kane , pynban , ka dei ka bit kaba bha .
U la ong ba ym shym la don ki dak kiba lah ban iohi jong katei ka jingpang .
Uwei u Dalit u la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ha kane ka lympung kan don haduh 33 tylli ki jingialehkai .
U heh pulit ka Kanpur u Anant Deo u la ong ba u la bthah ia baroh ki ophisar jong ka circle ba kin pynthikna ba ka suk ka sain kan long ha baroh ki multiplex bad ki cinema hall .
U la ong ba yn sa pynkylla shen ia ka pisa kaba T.1 klur na ka bynta ban pynbha bad maramot ia ki surok karkhana bapher bapher .
Kumta ka don ha ka nongrim ka jingkhlain jong kane ka jingtuid kaba wan ba la pynduna sha ka , kumta kane ka la pynduna sha ka jingkhlain jong ka jingtuid ryngkat bad ka plate .
U la ong ba ka jingpynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ia ki paidbah ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Mumbai : Ka India ka donkam ban bei tyngka ha ka pule puthi kaba kham heh .
Ngi thmu ban bei tyngka kumba T.10 lak ha kawei pa kawei na kine ki jingialehkai .
Ka jingmut jong ki paidbah ha ka pyrthei shaphang ka ri India ka la kylla ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
La pyndonkam ia ka da ki kynhun sain pyrthei ban pynrem ia ki nongpyrshah , da kaba pyndonkam ia ka kyntien da kaba pynkylla katkum ka jingsngewtynnat sain pyrthei jong ki .
" " " Ia ka ophis , ka kamra thoh khubor bad ki studio jong ngi la khang na ka bynta ban pynkhuid ."
U Myntri Rangbah u la ong ba ki mission ki dei ban long kiba shimkhia ym tang ha ki bar ri hynrei ha ri India ruh bad ki dei ban trei lang bad ki ministry kiba don ha la ka jong ka ri .
Ka Tamilrockers ka dei ka dur jong ka India kaba pawnam bha ha ka pyrthei kaba la tip kum ka Pirate Bay .
Ka jingim ka long kaba pher bha kum u nongthoh .
Haba kren sha ka jaitbynriew halor ka jingjop jong ka Mission Shakti , u PM Modi u la pynskhem ba ka jingleh jong ka India kam shym la thmu pyrshah ia kano kano ka ri .
Kaba ai ia kiba duk , ki 46 lak tylli ki longiing kiba duk ha kylleng ka ri ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah na ka jingduh jingkyrmen jong ki jingpang , ka long shisha ka jingjop kaba khraw .
Ki jingiadei bad ki jingkylla hapdeng jong ki ki la don lypa , hynrei lah ban pynroi bad pynroi shuh shuh ia ki .
" Nga kwah ban sdang da ka jinglong kaba nyngkong eh jong nga, kaba nga khot " " Ka Phone U Kpa." " "
Hynrei la pynshlur ia ki ban pyndonkam ia ka kyntien kaba rit ha man la ka por namar kumba U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u , phi baroh phi long ki para .
U Jehobah U Blei jong ka jingiathuhlypa Uei u tynrai jong ki jingiathuhlypa ba la thoh ha ka Baibl ?
Ka jingshai ba saw ha ka post bad ki dak surok
Kane ka mut ba kam shym la lah ban iada ia ki ar tylli ki nam lahduh jong ka kiba mynshuwa .
Ki kali shimet bad ki kali paidbah ki iaid ha ki katto katne ki surok sor kumba ju long .
Ka Ganesh Chaturthi ka dei ka tamasa kaba rakhe ia ka jingkha ia u Blei Ganesha , ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan tam jong ka jaidbynriew Hindu .
Nga la bat ia ka hajan ka shyntur jong nga .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka SAARC Cultural Centre , ryngkat ka jingïatreilang bad ka tnad jong ka riti dustur jong ka sorkar India bad u Development Commissioner for Handlooms jong ka tnad jong ka sorkar India .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjulor .
Katba ka CBI Court ha Bhubaneswar bad ka Khurda District and Sessions Court ha Bhubaneswar ki la dep kyntait ia ki jingpan jamin jong u kham mynshwa .
Ka jingpyrshang kaba khraw ban pynlong shisha ia ka bor samla kum ka bor ri ka dang iaid ha ka ri mynta .
Ki nong Kashmir ki nongialeh laitluid ym ki lehnoh : Pervez Musharraf .
Ka jingieit ka long ka jingkhang kaba plie .
Ki la iathuh ba ki la iakynduh ia u Assistant Municipal Commissioner u Kamal Kant Goyal shi taiew mynshwa ha kane ka jingjia .
Katba nga dang wan shane da ka kali nga la iohi ia kawei ka mini India na baroh arliang . Ki briew na man la ki jylla jong ka ri India ki la ieng ha ki jain ki nep jong ki .
Ki jingeh jong ka jingkylla sor bad ka jingroi jingbun briew mynta ki buh jingma ia ki jingtei ba pawnam jong ngi ha man la ki jaka ha ka ri .
U Lat u la kitbok kitrwiang ia ka jingkmen , ka roi ka par bad ka jingroi jingpar jong ki paidbah ka jylla .
U sohjew : Kumba 50 tylli . 62 lak ha ka jaka kaba don hapoh u sohjew haba ianujor bad ka 49 . 86 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Tang ban peit ia u Vadivelu bad ia ka ryndang kaba heh jong u kan pynlong ia u briew ban rkhie bein .
U PM Modi u la ïaroh ïa u Nongïalam ka Congress u Mallikarjun Kharge bad u la kynthoh ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jingkdup bad ka jingkynthoh.
Ki pulit ki dang pyrshang ban lum ia ki sakhi pyrshah ia ki .
U la don wat ha ka kam ruh .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Redmi 10X , 10X Pro ryngkat bad ka camera kaba 48MP bad ka jingkyrshan 5G : Peit ia ka dor bad ki jingdon jingem
Dei lyngba kine ki ar tylli ki lad ba u Ramdev u lap ia ka mass jong u kaba bud .
Ki kwah ia ka jingpynrung kam thymmai ha ka korporashon ban pynduna ia ka jingkit jingbah jong ki nongtrei .
Balei ngi donkam ia ka label na ka bynta kata ?
Kaei kaba don bynta ha ka jingai bor ?
Ia ki nongiakhih la kyrshan da ki katto katne ki seng nongrep bad kumjuh ruh da kiwei kiwei ki seng .
Nga la lah ban leit kylleng ka pyrthei hadien baroh !
Ka jingïakhun kaba nyngkong ka dei hapdeng ka Tarbha bad ka Phulbani bad kaba ar ka dei hapdeng ka Bhubaneswar pyrshah ïa ka Sambalpur .
Kham mynshwa u PM Modi u la kdew ïa ki tarik kha jong u President ka China u Xi Jinping ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Li Keqiang bad pynsngew ruh ïa ki sngi kha jong u ha ka Weibo .
Kiba iap ki la kiew sha ka 36 511 ngut ha ka Ri bad sa 764 ngut kiba iap .
Ia ka kaiphod ba la aiti da ka komishon la wanrah ha ka iing dorbar .
U nonglum khajna jong ka Kasaragod u la ioh khusnam national award
Ka don ka jaka pynmih kot ha Ancona , kam da rit than , ki kwah ia ka kot jingiakren shaphang jong phi .
Ngi tip ba ngim don ia ki nombar .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
U Kohli u don ka rekod kaba sniew ha kane ka madan watla .
U Lat ha ka taiew ba la dep u la phone ia u myntri ka tnad kit mar u P . Ajay Kumar ban tip shaphang ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban pynthikna ba ki briew kin ym shah ktah .
Lada ka tdem um kaba don ki ion nar kiba heh kum ka mercury , ka lead , ka cadmium bad kiwei kiwei . la pyndap ia ka phlim ba la shna lang , ka jingmih jong ka phlim ka lip noh tang hapoh ki sekhon .
Ka jingmynjur ne jingmynjur ia ki katto katne ki ain ba la wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Hynrei nga kwah ban ong ba ia ka jingpynshitom niam yn nym shah satia ha India la ka long shwa ne hadien ka elekshon , u la ong .
Ki pulit jong ka Bengaluru mynta ka sngi ki la ujor mukotduma pyrshah ia kawei ka kynthei namar ba ka la thoh ia ki jingthoh kiba pynrem ha ka Facebook jong ka ha kaba la kynnoh ba la pyni dur ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka jingshai kaba sniew .
Mynta kane ka Mission la pyntreikam da ka jingiarap jong ki 10 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ba kynthup ia 8 ngut . 5 lak ngut ki nongtrei Asha .
Kum kiwei pat ki tnat treikam , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pynwandur ia la ka jong ka akor bad ka riti dustur hapoh iing .
La bujli ia ki jingiakren jong ngi da ki jingiakren ba jylliew shaphang ka Baibl .
Ka jingeh ha ki nongialam , ka jingbym don ka seng bad ka jingshah pynpra ha ka Congress kan pynsuk ia ka BJP bad ki paralok jong ka ban jop bad ailad ia ka jingsynshar jong ka BJP ban bteng .
Ki nongiakhih ki la dawa ruh ban pynbiang ia ka um dih sha ka shnong jong ki .
U Harpreet Singh u la khur ïa ka takma rupa ha ka kyrdan kaba 82kg katba u Gyanender u la khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan kaba 60kg .
la pyndep ha ka snem 1648 eiei da kaba pyndonkam ia ka bor trei jong ki 20 ' 000 ngut ki nongtrei .
" U la ong " " Ko Trai jong nga te to pynsangeh noh ia nga haduh ka Sngi ba kin mihpat " " ".
Ka GDP jong ka tnad jingshakri ka la kiew palat 9 percent ha ka shiteng snem ba nyngkong jong une u snem mang tyngka .
Kine ki prokram kim dei ki jingkwah brai jong ka Myntri Rangbahduh ne ki paralok jong ka .
Ka niam Sikh ka don shibun ki jinglong jong ka niam Hindu bad ka niam Islam ryngkat bad ki riti dustur ba laitluid .
U Nambi Narayanan u la dawa ba u kwah ba ki bor synshar kin leh pyrshah ia ki heh sorkar ban ia kaba ai bai lutksan ia u .
Ka kam nonghikai jong u Walker ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha u snem 2010 .
Na ka bynta u Virat Kohli , u kapten , ka la long ka jingïalehkai kaba donkam bha .
Ka dei ban long , ma .
Bud sa ka BJP kaba don 83 seat bad 15 seat yn sa knieh da kiwei pat .
Ka Kartarpur Sahib ka don sha shilliang ka wah Ravi ha Pakistan bad ka jngai kumba saw kilomitar na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak .
Bad kam lah ban wan kloi katba lah .
Tang kata ka pisa kaba rit , .
Ngam tip mano ba dei , nangno u wan .
Lada lap kloi , ka don ka lad kaba 90 percent ban koit . Ka FOLHA KA JINGPYNBNA , BRAZIL .
Kane ka jingpynmih khun ka la long ha ka rta kaba 25 snem .
Wat la ka Congress ka la jop bun tam ki seat hynrei ka la duh noh ia ka buit ha Goa bad Manipur .
Ka Chennur ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Kadapa jong ka jylla India .
Ka Da Men bad ka Summit ki long ar tylli ki jaka ba pawnam jong ka shnong .
Ka jingpluh jong ka rel Pak : Kiba iap ki la poi sha ka 65ngut
ka rukom treikam ban batai bniah Ophisar tohkit
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Paramjit Singh uba sah ha Jawahar Nagar ha surok Mehta .
u briew uba shong thuk thuk ha ka jaka ialehkai
Bad ha kaba u mawsiang u poi sha rud duriaw , ki mangrove ki pynskhem ia lade ha ki mawsiang .
Shisien ba kane ka dei ka slice phi lah ban iohi ba nga pyntreikam ia ka loop hangne ​​.
ka lah ban bteng ban long kiba pynmih jingmih , .
U Anil bad u Shekhar ki la thmu ban shna phlim lang ha ka por kaba slem tam .
Hato kane ka shabi ka lah ban don jingiadei bad ka ?
Kum ka nuksa , ka Lenovo kam shym la lah ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka Motorola kaba ka la thied na ka Google ha u snem 2014 .
Ka dur jong ka kamra shet kaba dang pynthymmai ha kaba ym shym la buh ia ka sink .
Ha ki spah snem kiba bun , ka nongbah Babilon kam shym la long ei ei hynrei ki thliew maw .
Hato u la tap ruh ia ki kynhun imlang sahlang jong u ha ka kam karkhana na ka bynta ka daw ?
Nangta ka la wan ka bynta kaba khatduh jong ki jingtynjuh jong u Job , ki jingtip ba bniah jong ki ki pyndap ia kiba bun ki lynnong jong ka kot .
Hadien kata u la don ka jingialang bishar bniah bad ki heh ophisar .
Baroh ar tylli ki phone kin ïakhun bad ka Redmi Note 5 Pro bad ka Honor 9 Lite .
Ki la ong ba uwei pat u briew uba kyrteng u Mahfuz ruh u la shah kem ryngkat bad u ha katei ka por .
Ka jingkhein jong u director jong ngi ka long kum ka jingplie .
Pule ruh : Ki Iew Ki Plie Ha Ka Jingthoh Babha , Ka Sensex Ka Kiew 1 , 300 Point .
Tip na u Swami Ramdev , ki yogasanas bad ki pranayam ban pynlong ia ki khynnah kiba koit ba khiah .
Ia kine ki jaboh lah ban pynduh da kaba thang la kumno kumno .
Katto katne kim ju lah ban pyndep ia ka .
" " " Ka jingthmu jong ka nongbah ka paw shai ba la synshar da ka rukom tei jong ki Islam . khamtam eh , ki jingpynitynnad ki long ka jingpyniasoh lang ia ki rukom shna bapher bapher , kynthup ia ka rukom Bengali , Persia bad Arab " " "
Ym lah ban pynbha ia ka system ! Pynbeit shwa ia ki package kiba la jot .
U shu bud ia ki jingleh niam .
Curfew , strike pynduna ia ka jingim ha Kashmir .
" " " Ka surok bah ka la khang namar ka jinglum u slap ha ka Jawahar Tunnel kaba pynlong ia ka surok kaba sniew bad kaba ym lah ban iaid kali , la ong ki heh pulit pyniaid kali . "
NADUH KA SNEM 1957 U LONG U DKHOT KA PARLAMENT , HA KI 40 SNEM LA LA DOH U NONGIALAM KA DMK .
" " " Ha kum kane ka sngi kaba donnam ka jingpyllait paidbah ia ka Rashtriya Swachhta Kendra hajan Rajghat ka long kaba iadei bha ha lade hi . " " "
Ka NSA kan sa kren shaphang kata lada u kwah .
Kaei na kine ki ar tylli ki dur kaba shisha ?
" Ka long lehnohei ba ki iai mane ia nga , namar ki hikai ia ki hukum ki briew kum ki jinghikai . ' " " "
Phi lah ban shem ia ki sakhi ha kylleng .
Ka la long ka jingpang kaba shyrkhei biang .
La synran ia ka da ki heh ophisar na ka sorkar jong ka bad ka kynhun ba heh jong ki nongkhaii .
Hynrei ka jingmih jong ki bynta ka la shim ia ka jingshah ktah kaba khraw .
Ki la ong ba ka jingbatai ia ka AGR na ka bynta ban khein ia ka bai laisen ka don hapoh ka jingmudui ha ki jaka bishar bapher bapher , kynthup ia ka TDSAT , ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka por jong ka jingshah thombor ha Birmingham , ka jingdawa iing ha ka jaka ka la nang kiew .
Ka kompiwtor bad ka monitor ha ka miej ryngkat bad ki kot bad ki tiar bapher bapher .
Ha kajuh ka rukom kumba ki lyngdoh bad ki nongleh jadu ki la thaw ia ki blei bad ki ksuid ha ka histori baroh kawei , bad ha kaba da ki hajar tylli ki jingsumar jong ki nong France ki dang thaw .
Hadien katei ka jingujor ki pulit ki la leit ban khynra ia ki jaka jong ki Power TV ha ka nongbah ha ka 28 tarik u Nailur bad katei ka channel ka la sahkut haduh ka 7 tarik u Lber .
Ngam don ei ei ban ong shaphang kano kano kawei pat ka kam kumba long mynta . ,
Ka jingialehkai kaba thymmai ha ki Asian Games hynrei ka India ka tyngshain da ki ar tylli ki takma !
Shuwa ban pynkhreh ia ka jingshongthait u dei ban pyndep ia la ka kam .
KAWEI na ki jaka ba ki briew ki la leit ban shong hadien ka jingshlei um la khot ka Ur .
Nga la shongthait na ka kam jong nga ha ka sngi ba ka sdang .
Ka cinema , u la ong , ka ktah shibun ia ki briew .
U ong ba ka kam shna dieng ka la shah pynjot ha ka jingpynduh pisa .
Donkam ia ka demat account ban thep pisa ha ka NCD .
Ban iai kylla ka dei ka mantra jong nga .
Pynkylla ia ka jingshai bad ka jaka jong ki monitor bad ki projektor
Ka jingsiew ha ka jingma la ai sha ki shipai .
U Alfred u pyrshang ban iarap ia u .
Ki don 10 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Bad phi ruh phin ym shim por ban theh umphniang .
Hynrei ban poi haduh katne kam shym la long kaba suk ia u .
Ki District kiba la shah ktah jur ki kynthup ia ka Pudukottai , Thanjavur , Tiruvarur bad Nagapattinam .
U Bah Jihad u dei uba la shongkurim bad ka kong Asima Hussein .
U Tom u la khum ia lade ha ka jainkup jong u .
" Ki samla pule ki la mynsaw jur bad la rah ia ki sha ki hospital ." " "
Ka kynhun 76 jong ka CRPF ka la shah thombor ha ki lehnoh .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan , la iathuh ki tyllong khubor .
Hapoh ka SBA , ka ram baroh kaba long Rs . 9 , 969 klur na ka bynta ban pynbeit ia ki bill subsidy kiba dang sahteng bad ka SBI la pynmih da ka Sorkar .
Ka dei ka khun jong ki aktor Bollywood ba mynshwa ka Sumeet Saigal bad ka Shaheen Banu kaba dei ka khun ksiew jong ka aktress ba la rim bha ka Saira Banu .
Ka microscope ka la kylla long ka atiar kaba khlain bha ha ka kti jong ki stad saian .
Baroh lai ngut ki dkhot ki dei na ka jylla Tamil Nadu .
La pynsangeh ia ki kali paidbah , la khang ia ki dukan bad la kyntu ia ki nongpang kiba shaniah ha ki tiar sumar ha iing ban leit sha ki hospital kiba don ki generator .
Haba la kylli shaphang kane ka kynhun treikam , u Clark u la ong ba ka British Columbia bad ka Haryana kin sa ïatreilang bad ngin sa don ka jingïatreilang kaba jrong .
La pynlong ruh ia ki jingpeit bniah man ka por .
Ki nongleit nongwan kiba dang sah kiba la mynsaw la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Nongthaw jingrwai Vayus jingrwai thymmai Mummy ka ode sha ki kmie .
Ym shah ia kiwei pat ki kynhun nongleit jingleit ne ki briew shimet ban wan sha steshon .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka rah ia ka pla kot kaba heh kylleng kylleng .
Kumta u khun jong u u la shah pynbor ban pyniap ialade .
Bad u la tip bha ia ki jingpyrshang jong u Galileo ha kaba pyrshang ban tip la ka jingshai ka don ne em ka jingstet .
Ka jingmih ka long ba ki briew kin pynmynsaw ia lade .
Ka 5 tarik u August ka dei ka snem jong ka jingweng noh ia ka Article 370 bad 35A kaba pynkut noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Pule shuh shuh : Ka kmie jong ki blei baroh .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
" " " Ki don ki jingjia kiba khraw jong ka jingshah thombor ."
Ngam pat tip kumno u leh .
Balei ngi donkam ia ka jaka kaba thylli , namar ka titanium ka long kaba lah ban shah pynkylla rong ne shah pynkylla rong .
Ujor ki nongtrei hospital halor ka jingshah lehbeiñ ha ka bai bylla sngi
Hynrei um shym la pyni ia kano kano ka kot kaba kyrshan ia ka jingong jong u .
Hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Tang ar taiew mynshwa , ka ISRO ka la buh ia ka rekod pyrthei da kaba pynher 104 tylli ki satellite sha suinbneng ha ka shisien pynher , kaba ym don kawei pat ka ri kaba lah ban leh .
Kaei kaba phi dei ban leh lada phi kwah ban hikai ia kiwei ia ka jingshisha jong ka Baibl ? Bun ki Khristan kiba iaineh kin sngewbha ban hikai ia uwei shaphang U Jehobah bad ka jingmane bashisha .
Ka jingialehkai Asian Wrestling : La pynthikna ba ka India kan ioh sa 2 tylli ki takma
Ki dur jong ka Nia Sharma ki ju pynlong ia ki nongkyrshan jong ka ban sngewsih ia u aktor.
Ka jingshakri bam ruh ka la jynjar ha kaba nyngkong bad ka la duna ki marbam .
Ka tnga jong u Ranas ka dei ka sarpanch jong ka shnong .
U ialehkai kum u nongialehkai ba shadien bad u nongialehkai ba shadien bad la tip ia u na ka bynta ka jingstet jong u , ka jinglah ban ialehkai bad ka rukom ialehkai kaba jemnud .
Ka Renault ka la pynbna ban pynkiew dor ia baroh ki mar jong ka ha iew India .
Ki nongialam jong ka seng pyrshah ba kongsan ki la pynrem ia ka jingleh jong ki pulit .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba iaid hapoh ka bneng kaba dum .
Ki nongialam sain pyrthei kiba donkti ha ka jingkhaii drok
Ka sorkar Karnataka kan sdang biang ia ki rel ba kyrpang jong ka Shramik hapoh ka jingpynbor ban kit ia ki nongwan sahkut
Katkum ka jingong jong u komishonari u Basheer u la dawa ia ka bai shongkurim na ki kmie ki kpa jong ka Sameera .
Kata ka dei ka jingshah pynpaw pyrthei kaba nyngkong eh jong u .
Ka don ha ka lynti kaba dei .
Kaei kaba phi la ioh na ka intern jong phi ?
Katkum ka kot khubor Exclsior jong ka nongbah Mexico , une u khniang u long uba eh ban lap , kumta u lah ban san ha ka met u briew da ki snem khlem da tip u nongrah ia u .
Ka Aujla ha ryngkat ki katto katne ki heh jong ka Rel ki la pynlong ia ka jingjurip kaba kyndit ia ki katto katne ki rel kynthup ia ka Shatabdi Express ha ka steshon hangne ​​.
Ka Congress ka la mad ia kijuh ki jingeh ha Madhya Pradesh .
Delete ia ka bad download biang ?
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad ka mariang u Babul Supriyo .
Ka la long ka dkhot jong kiba bun ki komiti jong ka dorbar thawain .
Ha ri America ki don kumba 2 million ngut ki kynthei kiba shah ktah .
Ka Komiti Sanyal ka la peit ha ka lynnong VI ia ka jinglehbein ha kaba iadei bad ki jingbishar kiba la jan kumne harum : .
Ka eksamin thoh Na ka bynta ka kot ba nyngkong jong ka eksamin phareng , la bthah ia ki khynnah ban jubab 40 tylli ki jingkylli ba la jied bun jait ha ka shi kynta .
U Bhai Onkar Singh , u Bhai Jasbir Singh bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ba pawnam ki la iashim bynta ha ka .
Ki briew ki shong ha ki bus rim , ki jaka buh mar , bad ki synduk kot .
Lait na kata , katto katne ki Jylla ki la pynkiew ia ka VAT ha ki mar umphniang .
U la long u dkhot jong ka Fifteenth Finance Commission jong ka India , bad u Sherpa jong ka India sha ka G20 .
Ia kane ka drama la pyni ruh ha ka Doordarshan .
U i kumba u la jop .
Ka Nalanda , Bhojpur , Rohtas , Kaimur , Aurangabad , Purnea ki don saw ngut kiba iap marwei , katba ka Katihar , Saharsa bad Saran ki don 3 ngut ki briew kiba iap marwei , ong u Vyasji .
Ngam shym la pynbor .
Kane ka la long ka dustur .
U Anupam Kher u la sam ïa kane ka khubor ha ka Instagram .
Ki jingiakynduh jong u bad u Mulayam Singh Yadav u heh ka Samajwadi Party ki la pynmih ruh ia ki jingkynnoh shaphang ka lawei jong u ha ka sain pyrthei .
Hato kumta ka long ?
U la ong ruh ba ka Sorkar Tripura ka pyrshang katba lah na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum jong ka jylla .
Ka pisa kaba long Rs . 65 klur yn ioh na ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynbiang ia ki jingkhein jingdiah jong ka rep ka riang .
Nga lah ban sngew ia ka . Ngi kwah ban iohsngew shuh shuh khyndiat .
Lai ngut ki komishon jong ka seng Republican ki la jied ia ka kuna katba arngut ki Democrat ki la pyrshah ia ka .
Nga la iathuh ia u ba nga tip ba ki la leh khlem da tip bad ba nga kwah shisha ban iarap ia u .
Ka Facebook ka la ong ba ka kwah ban pynlong ia ka lad pathai khubor jong ka kum ka jaka kaba long pyrshah ia ki lehnoh .
Ha Telangana ka Congress bad ka BJP ki la leh bha ban ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka long kumjuh ruh na ka bynta ka jingbat .
Ki mat ha kaba ki Komunist ki la iapher ha ka snem 1964 ki la kylla long ki bym don jingmut shuh mynta .
Ki nongïoh penshon shipai kiba dang ïoh ïa ka penshon jong ka jylla ki lah ban sei ïa ka bai bam jong ka sorkar jylla ruh nalor ka bai bam jong ka sorkar pdeng .
U lap ba ka jingkhang jong ka kamra jong ka tnga jong u ka la khang na shapoh .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingpynmih ia ka bor ding lyer ha sla khyndew , da kaba palat 23 GW ka bor ding lyer la dep buh bad pynmih bor ding .
" U Kraepelin , haba u thoh ha ka snem 1893 , u la pynrem jur ia ki jingpyrshang jong u Burckhardt , bad u la ong ba " " u la ai jingmut ba lah ban pynjem ia ki nongpang ki bym shongthait da kaba ot noh ia ka sniehdoh jong ka jabieng." " "
Ka kot Citizen Delhi : Ki por jong nga , ka jingim jong nga da ka Sheila Dikshit la pynmih da ka kot khubor Bloomsbury .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 12 tarik u August .
KA GERMAN KA 6 KM KA JINGPYNBNA .
Mynta u Kpa tymmen u la jah bad u Bapu u la trei ha ka nongbah bah ha ki madan .
U la ioh ia ka khusnam jong ka ri ha ka jingthoh ia ka phlim Show kaba pawnam .
Ka tnat treikam jong ka Social Justice and Empowerment ka pyniaid ia ki OBC , SC bad ST Hostel ha ka jylla .
U deodar u long u dieng riewlum jong ka ri Pakistan .
Ha kaba sdang ngam shym la mynjur .
U Dileep u la leit jngoh ia u KB Ganesh Kumar
Ka Mirabai ka la wanphai biang bha na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba la pynlong ïa ka ban nym lah ban ïalehkai haduh hynñiew bnai hadien ka jingïalehkai Commonwealth 2018 .
Hynrei ka jingleh bakla jong ka seng synshar ka leit kham shapoh namar ba ka RSS kam pat lah ban pyrkhat bha kumno ban pynurlong ia ka thong ba la kwah ban pynurlong ia u Ram Rajya .
La pynlong ia ka ball kum ka jingburom ia ka jingwan jong ka .
Kumta ki la rai ban leh ia kane ka kam kaba arsap ban pynsah shiteng na ki longiing hapoh bad shiteng shabar .
Ha ki snem skul jong ka baroh kawei , ka Nanase ka la rwai bad iashim bynta ha ki katto katne ki jingiakop rwai .
Kumba ka long mynta ki Nonghikai ki dang pynkhreh ia ki jinghikai da kaba pyndonkam ia ki software bapher bapher kum ki power point window , ki kor shna phlim bad ki screen recorder bad kiwei kiwei ban shna ia ki video ai jinghikai .
U Hossain u pynkylla na ka ktien Bengali sha ka ktien Phareng bad na ka ktien German bad Phareng sha ka ktien Bengali .
Ka jingeh jong ka jaka sah ka la khanglad shibun ia ka jingkiew jong ka kolej .
Haba kdew ia ki projek bapher bapher ba la plie paidbah mynta ka sngi , u la ong ba baroh ki don kawei ka phang pdeng : Ka jingsuk ha ka imlang sahlang , bad ka jingsuk ha ka kam khaii .
Ka jingpynhiar ia ka mang tyngka jong u Sarkozy ka long kaei kaei hynrei ka jingpynhiar ia ka teknoloji .
Ngim lah ban leit kylleng ka ri ha kum kane ka jinglong .
U Lat uba la thung na ka bynta san snem u thung ia u Myntri Rangbah bad ka Dorbar Myntri jong u .
Ka bus ka la ieng hajan ka jaka ieng bus jong ki CRPF .
U sarpanch u la pyntip sha ki pulit .
La thmu ban pynlong ïa ka jingïakhun kaba ar ha Louisiana , ha kaba ka Mary Landrieu ka Democrat ba mynta bad u Bill Cassidy ka Republican kin ïalam ïa ka madan jong ki hynniew ngut ki kyrtong.
Ha ka dorkhas jong u , u Joshi u la ong ba ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba beain , kaba bakla bad kaba pynduh ia ka bor jong u Lamphang ka ri katkum ka riti synshar ka ri .
U Rahul Gandhi u la jubab bha ia ki jingdawa jong ki paidbah , u la ong .
Shisien ba la pyllait kan long ka nongïaleh pyrshah kaba khlaiñ ïa ki kali Maruti Suzuki Swift , Hyundai Elite i20 bad Honda Jazz .
Roy : Sanjay u juh u CA uba leit iakynduh ia phi .
Ka jingleit jingwan ka long kaba lah bad kan long kaba myntoi .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingpule bad ka jingpeit .
" Ka MareNostrum ka la don hangne ​​ha ka por ba u Edmond u la wan sah , bad ban ia kaba weng noh ia ka , u la kwah ban pynrung ia ka , kumta u la shu pynheh . . . shaneng ." " "
Palat 700 ngut ki pulit ki la iashim bynta ha kane ka jingwad briew .
Ki bahaïing hasem ki la pynlong ïa ka jingïakhih da kaba buh ïa ka met ha surok bad khang ïa ka surok bah ban dawa ban leh eiei pyrshah ïa ki nongshah kynnoh .
ia kane la khot ka snem ba shadien . kane ka long kaba iaryngkat bad ka 365 . 26 sngi
U nongïalam ka Congress u Jairam Ramesh ha ka sngi saitjaiñ u la panmap na u Vivek Doval u khun jong u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri ha ka mukotduma pynjah burom .
Khatduh ka la iohi ia ka jingbieit jong ka jingim jong ka bad ka la shim ia ka rai ban im katkum ki nongrim jong ka Baibl .
Ki heh jong ka tnad ri dohkha na baroh ki district ki iadon bynta ha kane ka jingialang ka ban kut ha ka sngi thohdieng .
Ngi shong ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar , u Regent u la ong .
Ka jingshah kem jong u Raja ka pynshisha ia ka jingdawa JPC : Ka BJP
ka pynmih ia ka jingsngew jong ka jingieit .
Ka umsohjew ka don shibun ki vitamin , ki mineral , bad ki jingbam kiba iadei bad ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Ka jingpyrkhat ba kano kano kaba jia la ka long kaba bha ne kaba sniew , ka pynpaw ia ka mon U Blei bunsien ka long kaba la pynshong nongrim ha ki kyntien U Jisu ha kaba ki khot ka Jingduwai U Trai , kaba la kdew haneng .
U Rubik u la pan shuh shuh ia ki hok ha ka snem 1980 , kynthup ia kawei pat ka hok jong ka Hungary ha ka 28 tarik u Lber .
Ka longiing jong ka ka im da ka pisa kaba 5 hajar tyngka , kaba ka kamai na kaba die ia ka dud jong kawei ka masi jong ka .
Nalor kane , u dang pynmih ia ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong u ruh .
Kaei ka jingieit khlem ka jingleh jadu khyndiat ?
Ka jingpynhiar dor da ka General Motors India ka long naduh Rs 12 hajar haduh Rs 49 hajar katkum ki model .
La kem saw ngut ryngkat bad 16 tylli ki bike ba la shah tuh
Kata ka dei ka dak kaba sniew .
Ka Kerala ka mih kum ka jylla kaba ha khlieh duh ha ka jingkoit jingkhiah baroh kawei , ka Uttar Pradesh kaba sniew tam : Ka jingkhein jingdiah jong ka koit ka khiah ka Niti Aayog .
U Sunil Arora u heh ka tnad elekshon u la pynbna ia kane hangne ​​ha ka sngi saitjain 2020.
Kane ka jia kham bunsien ha ngi ruh .
Ha ka janmiet jong ka 4 tarik u Naitung 1945 u nongialam jong ka phatok u la phet noh .
U MLA jong ka BJP ha katei ka jaka u Rakesh Pathania uba la don ha katei ka jaka u la iathuh ba la ioh kurup haduh 27 tylli ki met iap katba ar tylli pat la lap .
U la leit peit ia ka jingshad haduh ar ne lai sngi .
U Adnan Abdel Jalil : U Koptik Ijipt .
Ki ju wan sha phi .
U Mike Pence u president jong ka US u la ong ba baroh ki lad ki lynti ki don ha ka miej .
Ka sngi ka la sdang da kaba suk .
Parabangeit Sngewsih ba ka don ka jinglong ban klet ia ka histori ha ka ri jong ngi .
Ka Anitha ryngkat ki arngut ki khun bad u khun ksiew jong ka ki la poi ha Alappuzha hadien ba ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Thrissur .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka Elaka Gaya .
Ka la nang kham jem bad ka la nang kham jem mynta .
Katba ka China ka ioh jingmyntoi ha ka liang ka shipai ha ki khappud khyndew , ka jinglah jong ka India ban khanglad ia ki lieng jong ka China ha ki duriaw kum ka Malacca bad Hormuz ka long ka lynti kaba khlain bha .
Ym don ba iohi ia u nongleit kurim haduh mynta .
La kem ia ka nongialam jong ka kynhun kynthei jong ka BJP ha West Bengal halor ka jingkhaii ia ki khynnah : Ka Roopa Ganguly bad u Kailash Vijayvargiya ruh la kdew ha katei ka mukotduma .
Pyrkhat biang , bad pyrkhat bha .
Ym don jingartatien ba dei u Sengar bad ki briew jong u kiba la leh ia ngi kumne .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Ganga ka don shibun ki tiar kum ki tiar shna khiew , ki dur , ki carpet , ki pisa bad ki tiar ialeh . 93 .
Palat 100 tylli ki jingdro , kynthup ia ki jingdro , ki dur , ki jingdro bad ki dur la pyni ha kane ka jingpyni .
U general secretary jong ka Bangladesh Awami League u Obaidul Quader u la khot ia ki jingtyrwa jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zias ban thaw thymmai ia ka komishon elekshon kum ka jingleh rkhie bein , da kaba ong ba ki jingtyrwa ki duna ka jingmut .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka jingdie ha ka Q3 ka long T.93, 886 klur tyngka.
Kam dei ka jingduwai jong nga ba phin pyllait ia nga na ki jingeh .
La kem ruh ia ki dkhot jong ki hynriew tylli ki kynhun runar .
Ka sainar ka dei ka jingshem jong ka Leslie Haines bad ka don mynta ha ka jaka ieng rel kaba rim ha ka lynti iaid kjat jong ka Monon Trail .
Bad ka jingdon jong ki nongpang Covid ba dang shitom ha Haryana ka la poi sha ka 10, 606 ngut.
Im sngewbha shibun , u la ong .
Ka sorkar ka dei ban pynbiang ia ki jingdonkam ia ngi .
La iathuh ba la don ka jingkiew kaba khraw .
Ha kane ka kynti dei ban pynduh noh ia ka kyrteng jong ka Pakistan na ka map jong ka pyrthei .
Ynda u Rafael ba nyngkong eh jong ka ri India un ktah ia ki bneng hadien katto katne bnai naduh mynta kan pynthut ia ki jingpyrshang bad ki jingthmu jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ia u nongkhein uba trei ha ka liang ka Geometry la khot u Geometer .
Dei ban pyniar ia ka sha kylleng ka jylla , u la ai jingmut .
Kham hadien hoid ki la rep paralok hi , ym bun wat la katta ruh , hapdeng ki samla phareng ha ka rta jong ki .
Ka jingkynthoh ia ka rai jong ki iingbishar ruh ka long kaba sngewsih .
Ka Nokia ka dei ka kompeni paidbah kaba la pynrung kyrteng ha ka iew die mar jong ka Helsinki bad ka iew die mar jong ka New York .
Phi sngap ia ka radio ?
U la jubab ruh ia ki jingkren bein jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayans pyrshah ia u .
Donbok ba ym shym la jia ei ei kaba sniew bad la lait na ka jingmynsaw kaba jur .
Ka India vs Australia Hockey Champion Trophy 2018 Final Highlights : Ka India ka la rah ia ka takma rupa hadien ba ka la shah rem ha ka Australia
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u ïakren bad u Myntri Rangbah duh jong ka Spain u Mariano Rajoy shwa ban ïakynduh ha Moncloa Palace ha Madrid .
Ka Rupala ka la ong ba ka kam ri syiar kam donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh kaba iarap ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ha ka miet jong ka jingpdiang sngewbha ?
Baroh ki dei ki kynthei kiba nyngkong eh ha la ki jong ki jong ki longïing kiba la ïoh lad ban pule ha ka skulbah .
Ka liangpyrshah ka Congress bad ka BJP ki la kynnoh ba ia ki jingpyniap briew la pynlong da ka jingtip bad jingkyrshan jong ki nongialam ka CPM .
Hato kan don kaei kaei pat ?
Ka jingiakop kaba la khmih lynti ba kan kiew ka jingkiew kaba 1 , 12 000 phut , la kam ba ka dei ka jingiakop kaba eh tam ha ka pyrthei .
Ka GJM ka don ia ka jaka buh tiar ialeh bad ki tiar siat kiba heh bha .
Ka jinghikai jong ka Baibl ka pynïatylli ïa ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher .
ki dang long kiba rit bha .
U Amar Singh u shong hangne ​​.
Bad ka India ka don ka jinglah ban thaw thymmai .
Ka Iyer ka la iathuh ia nga ba phin sa wan , bad ba phin donkam jingiarap .
Kaei kaba don ha ka jingmut jong phi angel ?
‘ Im Miss Nan ’ ka nongthoh khubor na ka bynta ka Marie Claire bad ELLE ka la batai shuh shuh ia ka jingshisha : .
Ka liengsuin kaba saw bad kaba lieh ka her halor katto katne ka um
Kane ka dei ka dur digital jong ka Aadhaar card bad la soi da ka UIDAI .
Hadien ynda u la dap 24 snem ka rta , ka longïing ka la kynriah noh sha Fatehpur hajan Amreli ha Gujarat .
Kata kam long kaba bha ia ka synshar paidbah .
San tylli ki langbrot ki bam sboh na shadien jong ka kynroh .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Ha ka por jingmane longïing , ki kmie ki kpa ki pyndonkam da ki flash card ban ïarap ïa ki khun ban kynmaw ïa ki dkhot bakhuid .
U MP jong ka Shivamogga u la don lang ruh ha katei ka jaka .
Ka Sara Ali Khan ka la iathoh bad u hynmen jong u aktor Shahid Kapoor u Ishaan Khattar .
Pynhiar ia ki na ka lieng .
U kpa jong nga u leit jingleit bunsien .
Bad kajuh ka jingjia na ka liang , phin sa iohi ba ngi lah ban pynhiar beit ia kita ki khniang jingpang shapoh .
Ia kane ka rukom la pyndonkam ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ha ka thain Amazon .
Kaei kaba jia ia kito kiba kyntait ia U Jisu bad U Jehobah ?
U PM Modi bad u President ka China u Jinping ban leit sha ka BRICS Summit virtually ha ka 17 tarik Nov .
Katto katne ki briew ki la pynduna wat ia ka jingleh be-ijot jong ki tang shipor la kumno kumno . Lehse ka jingktah kaba khraw tam jong kane ka jingpynbna ka long ia ki samla .
Ka jingthmu ka long ba baroh ki jingujor kiba iadei bad ka kamram ban kyntiew ia ka jingiaryngkat jaitbynriew dei ban pynpoi lyngba ka CRE .
Hynrei na ka bynta kiba hok ka don ka jingjop .
Ka India ka la ai ia ka jubab kaba biang halor ka jingshah thombor ha Pulwama : U Modi .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Mediatek Helio P60 processor kaba la pyniasoh lang bad ka 6GB ka RAM .
Hato ka tnad khlaw jong ka Assam ka lah ban shah ban kit ia uno uno u hati shabar jong ka jylla khlem da pyndam ia u O . P .
U la shim ia ka shkor jong u bad u la buh ia ka ha ka stove bad u la thang ia ka .
Ka Shakeela ka la shim wai ia u Surayya Banu ban leh ia ki kam ba khlem jain jong ka.
Ym shah ban kheit ia u kba ha ka jylla Punjab khlem ka Super Straw Management System kaba treikam , u la ong .
Ka jingbthah pule ka dei ka khubor ne ka hukum ban pule ia ki jingbthah kiba iadei bad ka aplikeshon ba kyrpang .
La pyllait im ia ka Geeta na Pakistan .
Ka para jong u Salman Khan ka leit sha ka jingiathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Home International Ka China kan pahara ia la ka jong ka jingsynshar , kan ym ailad ia ka jaka wat tang shi inshi ruh : Xi Jinping .
La jer kyrteng ruh ia saw ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka jaka sah liengsuin ha Pathankot , baroh ki dei ki nong Pak .
Kane ka jingshisha ba kongsan jong ka Baibl ka pynshai shibun shaphang u briew bad ka jingkyrmen jingim jong u .
Hato ka Solar Eclipse ka long kaba lah ban iohi ha ri India ?
Ym pat don ba wan pan vote haduh mynta .
Ki rukom bam thymmai ki dang ioh na ka bynta ka jingim kaba pura .
Ka kynhun ka la pynmih ia ka album studio kaba ar jong ki kaba kyrteng ka The Link ha u snem 2003 .
Katto katne ki nongialam ki kren shaphang ka jingpynbiej bakla ia ki nongrep .
Uwei u nongthoh u ong : ‘ Ngan ong aiu shaphang ka jingshlur jong ka Srimati Sarojini Naidu .
Kumba ka la leh bad u tnga ba nyngkong jong ka , ka Baby Doe ka la rung .
Ka pyrthei ka dei ka ïing jong u briew .
Hynrei kane kam dei ka jingkhawai shongkurim kaba man ka por .
Ka jinglum khajna na ka tynrai halor ka jingkhaii ia u dewiong , u mawshun bad u mawshun .
U pyni ba U Khun u shaniah ha U Kpa , kata ha U Blei , bad u ong thikna ba U Kpa u long U Blei marwei , uba iasam ia ka kyrdan jong U bad uno uno ruh .
Ka jingpynkylla lypa ia ka jingdon bynta jong ki Sorkar jong ka 53 . 29 percent ha ka HPCL ka la pynlong ia ka jingkiew kaba haduh Rs . 33 ,000 klur ha ka spah jong ka ri .
Ka Ravaya ka dei ka jingialang jong ki riewstad na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingmut jingpyrkhat ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka kolshor bad ka bishar jong ka Sri Lanka .
Ka ICC ka kheiñ ïa ka madan jong ka Wanderers ba la pyndonkam ha ka jingïalehkai kaba lai jong ka India pyrshah ïa ka South Africa Test kum kaba sniew
U la iathuh ruh shaphang ki kynhun lehnoh kum ka ISIS ki ban pyrshang ban knieh noh ia ka jingngeit Islam .
Lano lano ruh haba phi leh ia ka jingeh jong ka jingpynmih ia ki decimal , kaba kongsan tam , bad kane ka long kaba shisha haba phi pyndap ia ki decimal ruh kumjuh , ka long ba phi hap ban buh lain ia ki decimal .
Bad wat la katta ruh , kaei kaei ka la duna .
Ngam pat iohi ia kum kane ka video haduh mynta , u la ong .
Ngin sa pynshisha ia kine ki jingkynnoh .
Ha India haduh mynta la lap 3 ngut ki nongpang ha ka jylla Kerala .
Ki 3 tylli ki jingbakla jong ka jingim jong nga
U Dean Jones u la khlad noh ha Mumbai .
Ka Sridevi ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam jong ki por mynshuwa .
Ha kawei pat ka liang ki jingtip jong ka IDC ki pyni ba ka dor jong ki smartphone ba la thied ha India ka la nang kiew suki suki .
Ka la pynlong ia baroh ar ka jingkiew ha ka vote bad ka bhah shuki jong ka Congress .
Ha Mumbai , ka jingshim kam ha ka kam pdiang sngewbha bad ka kam kali ka la hiar da 93 percent bad 80 percent , la ong ka kaiphod .
La kumno kumno , ki briew ki kham bitar .
Katno ka jingkhluit ka dei namar ki briew bad kaei ka jingktah kaba lah ban mih ?
' Ki samla khlem kam kim lah ban pynurlong ia ki jingangnud ' : U Rahul Gandhi u kynthoh ia ka sorkar u Modi halor ka jingeh ha ka ioh kam ioh jam
Nga ngeit skhem ba ka India kan sa iohi ia ka jingroi bad jingkylla kaba stet ha ka ioh ka kot .
U la ju bat ia kita ki drakon . . . phi iohsngew ia nga ?
U nongai jingmut barim jong u Trump u Roger Stone .
Kiba leit shabar ri ki dei tang ma ki kiba ioh ia ka jingpang .
Ki don katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki politishian ruh ki bym shym la mudui ha Delhi .
" La ai kyrteng ia u Gable da u William katkum u kpa jong u , hynrei la jan man ka por la khot ia u u Clark , bad la khot ia u kum " " u khunlung " " da u kpa jong u . "
Kane ka shongdor 12 bad ka jingmih kaba heh tam ka long 88 , lada ka iew ka kut por ha ka 5600 , lane hajan jong ka .
Ki la pyllait noh ia ka jinglong kyrpang jong ki , la ong u Solicitor General Tushar Mehta uba la mih khmat na ka bynta ka sorkar UP .
U dei u nongkyrshan jong une u jait nongialehkai .
Ngi tip ba baroh lai tylli ki jingialehkai kin long kiba eh bha .
Ka Congress ka la iehnoh ia ka shuki LS na Rajkot sha ka NCP ha u snem 2004 bad ia ka shuki LS na Porbandar ha u snem 2014 . Ka NCP ka la rem ha baroh arsien .
Hadien kata u la kwah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ujor pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Gautam Gambhir namar ba u don ar tylli ki voter ID
" " " U Yogi Adityanath u la pynbna ba yn shna ia u mot jong u Trai Ram ha Ayodhya ."
U briew u pynkut noh ia ka jingim hadien ba u la pyniap ia 2 ngut ki khun kynthei
Ka jingheh jong ka jingkiew jong ka India kan rai da ka bor , ka jingthmu , ka jingsdang bad ka karkhana jong ki .
" Ong ia ki bym ngeit . " " To leh katba phi lah , ngi ruh ngi dang leh ."
" " " Nga la sngew shibun ki jingpang ha ka met jong nga , " " " " ka ong . " " "
Ka Europe kam don kum kata ka jingbhabriew .
Hynrei u Shubman Gill u la shah jied ha ka kynhun ialehkai Test ruh kumjuh .
New Delhi , Sept 21 : Ka jingpynpaw thymmai ka la mih ha ka mukotduma pyniap Sheena Bora kaba lah ban pynjynjar shuh shuh ia ka jingmaham pyniap briew kaba sngewtynnad .
Ka jingiap ha Gujarat mynta ka long 3 . 02 na ka shispah .
Ki flakes kim shym la lah ban ai ka jingtap jong u slap , ha ka jaka kata ki la rkhiang kloi .
ha ka sngi kaba ar jong ka . . .
Ha ka ri khlaw jong ka sain pyrthei naduh katei ka por , u Manpreet u la pynkyndit ia ki nongsynshar Badal da kaba iateh lok bad ka Seng Congress na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha bad iakhun ia ka shuki Bathinda ha ka dak jong ka .
Ka India ka la ong , ba kan ai ia ka Line of Credit kaba palat ia ka 60 million Dollar US sha ki ri Comoros ha ka liang ka bor ding bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ha duriaw .
La pyni ia ka Durga kum ka blei kaba donbor bad kaba itynnad , kaba shong halor u sing uba bitar , kaba bat sha jrong shiphew tylli ki tiar thma ha ki shiphew tylli ki kti jong ka .
Dei ban pynkhuid noh mardor ia ki khlaw .
Ki briew jong ka ri India ki dei ban dawa ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta baroh .
Ka jingïohnong kaba la ïoh ha India da ka karkhana LED bulb ka la ailad ïa kane ka teknoloji kaba pyndonkam ïa ka bor ding ban long kaba rem dor ha ka pyrthei .
Ia ka SNS la bei tyngka kham bunsien lyngba ka jingsiew khajna kyllum .
U Vijayasai Reddy u MP ka YSR Congress Rajya Sabha u la pynrem ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh halor ka jingkynthoh jong u ha ka twitter jong u.
Kata ka dei ka jingthew kaba thymmai .
Ka skulbah jong ka Rajshahi
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Halor ki jingiadei, ka akor bad ka pop .
ki kompiwtor kiba treikam bha bad ki nongpyniaid ki pynkylla ia ka ain .
Ka jingiateh ka ai ruh ia ka Rukom iateh lang ban pynbeit ia kano kano ka jingiapher lane ban ia mynjur ia ki rukom treikam katkum ka jingiateh .
Ki doktor ha kawei ka hospital ki la pynbna ba u Naikoo u la khlad noh ynda u la poi .
Ka Tnad ka la pynmih ia kine ki circular ha u snem 2014 , kiba ai ia ki jingbthah kiba donkam na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingpynlut jong ki tnad pynlut .
" Katba ka BJP pat ka lah ban pynmih ia ka jingkynthoh jong u heh ka Congress u Rahul Gandhi ba la iathuh ba ka seng jong u ka dei ka " " seng Muslim " " .
Ka distrik ka don ka jingkhleh lang jong ki jinglong sor bad nongkyndong .
Hynrei , ki riew shemphang kin maham pyrshah ia kane ka rukom leh .
Te ka paw shai ba kane ka dei ka jingpynkylla .
Ïa ki metïap la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la pyndep ïa ka Postmortem ha Civil Hospital hangne ​​.
Ka kompeni shna bike superbike na Italy ka MV Agusta ka la pynbna ia ki jingpynkylla ha ka jingpynmih ia ki model 2018 jong ka da kaba pynkylla katto katne ia ka engine ban pynbiang ia ki kyndon pynmih lyer jakhlia jong ka Euro 4 .
Ka jinglong jingman jong ka suinbneng kaba khriat ha Haryana Punjab
Ki don haduh 27 ngut ki khynnah kiba la shah rem ha katei ka sobjek ha ka eksamin board jong ka klas X CBSE .
U Farhaan Behardien u la shah khot kum u nongbujli jong u Du Plessis .
Ia kane ka lama kaba mynta la shim ha ka 19 tarik u Naiwieng 2013 , hynrei bun ki dur kiba kum kita la pyndonkam ha baroh kawei ka spah snem kaba 20 .
Pynkhreh bad pynlong ia ki kum ki bol .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid mynta .
" " " " " " Ka Bangladesh ka kham bha ban ia ka Bangladesh naduh ba la kha ia ka . " " "
Ia ka jingshna phlim la pyniaid da u Ramji bad ia ka kam pynbeit dur la leh da u Kola Bhaskar .
La lap ia ki arngut kiba iap ha hotel
Ka NOCl ka leh kum ka elektrik bad ka nongpynkhreh ha kiba bun ki jingkylla jong ka .
Lada ka dukan dawai ka khang , phi lah ban khmih lynti ban shem ia ki jingtip shaphang ki jingpynbeit ban ioh ia ki dawai shabar jong ki por ba ju trei , kynthup ia ki sngi kut taiew , ha ka jingkhang ne jingkhang jong ka dukan dawai .
Ki Kam ki Apostol lynnong 19 haduh 26 .
" " " Kane ka dei ka por kaba kongsan ia ka FTII ban ioh ia ka jingmynjur jong ka AICTE na ka bynta baroh phra tylli ki jingpule PG Certificate . Kane ka pynlong ia ka FTII kum ka skul phlim kaba nyngkong eh ha ri India ban ioh ia kane ka jingithuh ."
bad pynsuk ia ka kam jong nga na ka bynta jong nga .
U la kynnoh ba ka sorkar ka la nang sngewsih ban tehlakam ia ki lad pathai khubor ban pynsngap jar ia ki kam sniew bad bamsap jong ka .
Kum kiwei pat ki iew bah jong ka Delhi barim , kane ka iew ka long kaba jyllei bha bad kaba jyllei da ki kam .
Ka bynta jong u nonghikai ka long kaba ym lah ban ianujor namar U nonghikai u ktah haduh bymjukut bad ngam lah ban tip shano ka jingktah ka sangeh .
U la ong , Ia ka jingjia ym dei ban pynlong politik .
Ka jingpynbna kaba kum kane la pynmih ruh sha ki hynriew ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 10 degree C ne duna bad kaba heh eh ka long 4 . 5 ka jingshit C lane 6 . 4 degree C hapoh ka jinglong ba thikna la khein kum ka jingkhriat ne ka jingkhriat kaba jur bha ha ka sngi .
Gang ki runar la kem , 2 ngut la kem .
" U myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai u la ong " " Baroh la leh katkum ka ain ."
Kumta bun ki jingkynmaw jong nga ki iadei bad phi baroh .
Ka jingbym lah ban pynshisha da ka LDAP .
Kumta ngim lah ban khein ia ka .
Hynrei kam dei ei ei ruh em .
Nga sngewlehrain ban ym don ka jingshlur kaba u Franklin Brito u la don !
Baroh kiba ioh pang ki la kiew sha ka 63, 772 ngut kynthup ia ki 39, 370 ngut kiba dang shitom .
Baroh arngut u Bheem bad u Arjun ki la ia pynbeit kum ka kynhun bad ki la pyniap ia u Rarung .
44 Ka ri ka don ha ka lynti jong ka ban pynduh noh da kaba jop ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka na ka jingmih jong ki GHG .
U Rahul Mahajan u plie ia ka tnga kaba lai jong u ka Natalya Iliana , u ong ' Ka tnga jong nga ka la kylla niam Hindu ' English . Ka Lokmat . com
Ha ka jingthmu ban pynshlur ia ka jingwan thep vote kaba bun , ka tnad elekshon ka la shim katto katne ki lad ki lynti .
U la thaw na ka dewbilat kaba jem ia ki shynrang bad kynthei kiba la shna da ka nar , ki sim sim kiba lah ban her halor ki blang bad ban pynpait ia ki .
Ka long kaba bakla , kaba sngewtynnad bad kaba don jingthmu .
Ka thliew Ka jingpyndap ka khanglad ia ki thliew ban san
Im dei u senior ne uba rit .
Hakhmat ka ïing dorbar , u Mayor jong ka Houston u Sylvester Turner u la ïathuh ha ki paidbah ba ki briew na baroh ki jaitbynriew bad na kylleng ki kyrdan ka ioh ka kot baroh ki ïa ieng ryngkat bad u George Floyd .
Ka jingkhanglad ia ka jingsawa jong ki kali ha surok ka long kaba don jingeh kumjuh . Ha Germany , kum ka nuksa , ki jingpule ki pynpaw ba kane ka jait jingjaboh ka pynthut ia 64 percent jong ki nongshong shnong .
Ki la ialeh bunsien ha ki por ba la leit noh .
U Ali u don arngut ki khun na ka tnga ba nyngkong jong u ka Ta’ awwuz bad ka Tasmia .
La pynjlan ia ka pakhang shnong sha ki thain Pampore bad Awantipora jong ka Pulwama district jong ka Kashmir ba shathie mynta ka sngi .
Ki khmat jong ki samla pule ki la phuh hadien ba ki la ioh ia ki kyrdan bad ki sertiphiket .
Ka jingshalan mar jong ka India sha China ka la kiew hadien katto katne snem .
Ka jinglum lang ia ki jingrwai barim kiba bha tam kan sa mih shen .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka BJP ka ioh jingmyntoi na ki jingkulmar
Hynrei u President ka US um shym la batai thikna ia ka jaka ba la pyniap ia u Hamza bad ha kano ka jinglong jingman .
Ha ka Olympic ha u snem 2016 u la wan ha ka kyrdan kaba 24 .
Ki don katto katne ki case kiba ktah ia ki briew shimet watla .
Ki la ak ruh ha kiba bun ki phlim ryngkat .
Ka tnad wad bniah jong ka jylla ka la pynpaw ba ka la don ka jingpynlong sain pyrthei palat ha ka tnad pulit .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la rung ha kano kano ka seng sain pyrthei .
Baroh arngut ki la trei shitom ban poi hangne ​​.
Dei ruh ban peit bniah hato kano kano ka jingpyndam ia ka jingpynrung kyrteng ia ka bus bad ka jingshim ia ka ka lah ban long ne em .
La pynlong ia ka India ban trei shitom na ka bynta kata ka wiket kaba nyngkong .
Hooid , ym kum U Jehobah bad U Jisu , ngim lah ban khanglad ia ki jingjia ba sngewsih , hynrei ngi don katto katne ka bor . Kumno ngi pyndonkam ia ka ?
Hato kane ka ai jingshaniah ia phi ?
Nga la shongkurim hadien 2 bnai .
Ha ka jingiap jong u ka jylla ka la duh noh ia u riew sain pyrthei uba pawnam .
Ha ka 8 tarik u August 2013 ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna jong ki bos kit nongleit nongwan na ka 90 hajar sha ka 3 lak shisnem .
Ha ka snem shakri ba la dep , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlong 6, 561, 426 ngut ki jingpule Baibl bad bun na kine ki la pyndonkam bha ïa ka kot Ka Baibl Hikai .
Ka physics ka don ka bynta kaba kongsan ha kiwei pat ki science mariang , kumba la pyni da ka physics jong ki bneng , ka physics jong ka khyndew , ka physics jong ki dawai bad ka physics jong ki jingthaw ba im .
U Baradasundari u la ong ba ngam tip kaei kaba jia .
U loris uba rit u shongthait ha ka por mynsngi , da kaba pynkhih ia ka met jong u kum ka bol , ki kti ki bat ia ka tnat dieng , bad ka khlieh jong u ka buh hapdeng ki kjat .
Lada phi dei ki nongkhaii , te phin sa ioh ia ka lad ban pyniar ia ka kam jong phi .
Ki don bun ki jingiakren ha ka phlim .
Kumjuh ruh ka rukom treikam jong ka Symbian sha ki thread bad ki rukom treikam la pynlong da kaba pynduna ia ka jinglut jingsep .
Ia ka pisa lyngba ka EBR yn sei ha ki bynta , katkum ka jingdonkam , ha baroh kawei ka snem mang tyngka .
U ganja u la bat ia ka kyrdan kaba kyntang ha ki katto katne ki niam .
Ki jaka niam Mosque 441, ka tempi 72, ka iingmane 1.
Ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Balei phim shim por ban pule lyngba ki jingkylli ba la buh ha ka synduk ha ka sla 6 ?
Ha Madhya Pradesh la pynmih ïa ki kyndon ba thymmai da ka tnad kam pohiing ban ïada na ka jingpang coronavirus ha ki por lehkmen bad ki prokram niam .
Khyndiat taiew shwa ban pynbna ia ka elekshon , u MP ba pawnam jong ka seng Congress u Mausam Noor ruh u la rung sha ka TMC .
Kine ki arngut ki la pynïasoh ïalade sha ka Congress khlem da buh kyndon ha ka jingdon lang u MLA ka Nabha u Sadhu Singh Dharmsot .
Wat ieh ia ki wire elektrik kiba lait ha kylleng ka mala ne magazine son ia ka mala , kane ka lah ban pynlong ia ka jingjia aksiden .
Ia ka khubor jong ka jingiap jong u la iathuh da u khun jong u u Amit Jogi .
Hadien jong ka Bajaj Boxer ka dei ka CT100 ha kaba 2 lak tylli la shalan na India .
" Kiba kyntait ia ka jingshisha yn pynshitom tyngeh ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei ka ban sa wan : yn ym don mano mano ruh ban iarap ia ki . " " "
Kane ka rel ka ïaid lyngba ka Vijayawada , Warangal , Balharshah , Nagpur , Itarsi Junction , Bhopal Junction , Jhansi Junction , Gwalior , Agra Cantt bad Hazrat Nizamuddin ban poi sha New Delhi .
Ha ki ri kum ka Italy , France , Denmark bad Finland ka duna ia ka 10 percent .
Ka rukom treikam jong u Modiji ka long kaba phylla .
U la kdew ia ka khubor na ki lad pathai khubor kaba la kam ba ka Iran ka la pynhap noh ia ka India na ka projek rel Chabahar .
Pyllait paidbah u PM ia ka ' Narendra Modi Mobile App '.
Ka liengsuiñ jong ka CRJ ka la poi na Delhi kumba la buh por ha ka por 9 baje mynstep .
Kane ka dei ka kynhun kaba sngewsih tam .
Ki kali paidbah ki long kiba lait na ki surok .
Hynrei ka don ka jingpynshisha .
Ka don haduh 5 tylli ki shnong panchayat .
Ka la ong ba ka jingnang jingstad bad ka jingim jong ki briew ka la kiew bad ka Bangladesh ka la ioh ia ka jingithuh kum ka ri kaba dang kiew da ka jingai khublei ia ki sienjam bapher bapher jong ka sorkar jong ka .
Ki pulit jong ka sor ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara khnang ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sniew ha ka por ba rakhe ia ka Holi ha ka sor .
La shon ruh kumba 20 hajar tylli ki poster kiba la jah kiba kular ia ka khusnam .
Uwei u hynmen uba kyrteng u Mark u la sdang ban long u pioneer ha ka rta kaba la jan dap , u la leit sha ka Skul Hikai Nongtrei bad u la shakri ha ki kam bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ki briew khamtam ki tymmen ki la sngewsih jur .
Ngim kwah ban ia kren bad ka sorkar .
Ka jingsuba kaba nyngkong ka la hap ha ki Mafia bad ki trai jaka heh jong ka Sicily .
Ka jingngeit biej ruh ka don ka bynta kaba khraw .
Kiei kiei kiei kiba dei ban kiar da u nongpang TB ?
Namarkata ngi hap ban thaw ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Peit ia ki jubab ba la buh hynrei ym shym la phah
U Jonny Bairstow u la ïoh biang ïa ka jingïatreilang kaba khraw bad u Alex Hales , ha kaba kine ki arngut ki la kamai 151 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei tam ha Assam .
Hynrei u la thep 2 lak tyngka na ka 3 tyngka . 5 lak pyrshah ia ki check .
" Kaei ka jingkit kaba khia kaba ngi don ." " "
Kane ka blotch ka jah noh haba ki dohkha ki shah pynshitom .
" Nga ngeit skhem ba kam long kaba donkam ha kane ka kyrdan ban pynbor ia ki jingeh ha ki shakri sorkar bad kumjuh ruh ha ki briew jong ki shipai ," la ong u Singh .
Ka jingiakren bad u Charlie Dominici ha ka Prog Sphere
Ka jingim kam long ei ei khlem ka jinglong hok .
Ka European Commission ka la sdang ban tohkit hato ka nongbah ka la siew palat ia ka jaka , ban khein kum ka rukom ai jingiarap jong ka sorkar .
" " " Ngi hap ban pyrkhat shaphang ki nongialehkai bad ki nonghikai jong ngi ."
Palat 62 lak tylli ki light surok ruh la bujli da ki light LED .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar bad la thaw da u AR Rahman .
Kano kano ka jingkylla ha ki mat kiba iadei bad ka niam bad ka jingngeit dei ban leh hadien ba la iamir jingmut bad ki nongialam ba kynja mynsiem , la ong u Sri Sri .
La kha ia U Sheikh Muhammad Abdullah ha ka 5 tarik u Naiwieng 1905 ha Soura , ka jaka ba marjan jong ka Srinagar .
Ka jingïakajia khappud hapdeng ka Karnataka bad ka Maharashtra
Ka RBI ka pynsah ia ki dor jong ki polisi khlem jingkylla
Kum shi bynta ban iada , la pynsawa ia ka jingmaham kaba saw ha ki distrik Idukki , Malappuram , Kozhikode , Kannur , Kasaragod , Wayanad , Thiruvananthapuram , Kollam , Pathanamthitta , Alappuzha , Kottayam bad Ernakulam .
Ka India ka dei ka ri kaba don ki jaitbynriew bapher bapher .
Kane kan pynthikna ruh ia ka jingtrei kaba heh .
Ka snam briew kaba rim , ngam shym la pyni ia phi , kam don ia kane ka jingktah . ka pynlong ia ki miaw ban kham rit .
" " " Phi jingieit jong nga phi dei tang ki jingthaw kiba itynnad tam ban iaid ha ka jingim jong nga " .
Pynduh noh ia ki jaka rieh tngen jong ki Taliban ha Pakistan ban jop ia ka thma Afghanistan : U heh jong ka US
Ka Pakistan ka wan ha ka kyrdan kaba lai da 36 na ki 67 tylli ki jingialehkai .
Ka mala kaba nyngkong ka don ka kamra ialehkai kaba lah ban phiah kaba heh 445 m2 , ar tylli ki kamra jingialang bad ka kamra ialang kaba don ia ki tiar ba thymmai tam jong ki jingsawa bad ki jingsawa .
Namar kane ka jingkhihwin ka la don ka jingkhapngiah kaba jur bha ha ka surok bah jong ka ri .
Ka nurse ka la kyrpad biang ia u ban leit thiah noh .
Kane ka dei ka jingai jingmut bad jingkyrpad jong nga .
La lap ruh ia ka SUV ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka jaka pule jong ka ri jong ka jingseng kam seng jam bad ka jingpynroi ia ki kam rit kam ria
U Kapoor uba don 63 snem ka rta u la ong ba u sngew jynjar lada um lehkai .
Ngam pat ju tieng kumta ha ka jingim jong nga baroh kawei .
bad kito kiba sumar ia ki jingshaniah bad ki jingiateh kular jong ki .
Kito ki synran kiba nyngkong kim lah ban mutdur ia ka jingkhraw jong ka jingphla kaba yn ai ha kane ka por kaba kut . U Nongsakhi ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka jingphla pop ha ka jaka shad ka dei ka jingrwai kaba shiphew jong ka nongrwai bad nongthoh jingrwai na America ka Madonna .
" Ka la shim ia ngi baroh da ka jingkyndit ." " "
Kumjuh ruh ka Oppo 4 Pro .
2 , 500 tylli ki Integrated Farming Unit la thaw ha ki lyngkha jong ki nongrep ha ki phra tylli ki distrik kata ha Erode , Madurai , Thanjavur , Tirunelveli bad Villupuram hapoh ka pisa jong ka NADP .
Hooid , ka jingiadei kaba jan kan ym neh lada uwei u briew u leh ia baroh ki jingiakren .
Ha ka jingialang mynta ka sngi , ka Standing Committee ka la bishar bniah ia ki jingai jingmut bapher bapher jong ka Punchhi Commission kiba don ha kine ki ar tylli ki kot .
Ka Bhagwad Gita kam dei tang ka jingthoh hynrei ka long ka jingpyndap ia ki Upanishad .
ryngkat bad u Bhagatram Talwar Subhashbabu ki leit na Peshawar sha Kabul kaba long ka nongbah jong ka Afghanistan .
Mynta ngi lah ban nym iahap jingmut bad kaei kaba ki niam ki pyrshang ban hikai ia ngi , .
" Haba ki la kylli ia u " " hato Men buh hangta ia uwei uba leh sniew bad pynmih snam , katba ngi , ngi rwai iaroh ia Me bad ngi pynkyntang ia Me ? " " "
Ka seng jong ki nongthoh bad ki nongrwai ka la pynpaw ba kin shim ïa ki jingpynsngewthuh paidbah ban pynsngewthuh ïa ki briew shaphang ki jingktah kiba lah ban mih na kane ka Bill .
U briew uba don hapoh ka jingkitkhlieh ban pyndep ia kano kano ka kam .
Hynrei kumno phi lah ban kynmaw kum kita kiei kiei ?
Ka Congress ka pyrshang ban pyniasoh lang ia kine ki sur bad ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u Gandhi .
La pyni ia u khun sniang ha ki phlang ha ka zoo .
Ha kaba iadei bad ka jingai ia ka kyrdan ba kyrpang , ka jingialeh kaba paw ka la mih , hapdeng ka jingkren bad ki jingai jingmut jong ka Finance Commission kaba khatsaw kaba la wan hadien .
Ka long ka jingsarong kaba khraw ia ngi ba u President barim ka Guyana u don mynta ka sngi hangne ​​bad ngi .
Ka Sunrisers Hyderabad : U David Warner, u Jonny Bairstow, u Kane Williamson, u Vijay Shankar, u Deepak Hooda, u Yusuf Pathan, u Rashid Khan, u Bhuvneshwar Kumar, u Sandeep Sharma, u Shahbaz Nadeem, u Khaleel Ahmed.
Ka Duriaw Aegean ka pawnam namar ki dohkha kiba bun kiba leit sha kiwei pat ki jaka kum ki dohkha sardine bad ki dohkha sniehdoh kiba iaid lyngba ia ki um jong ka bad ki kut noh ha ki jar jong ki nongtong dohkha kiba tbit .
3 Ki jingpyni nuksa : Ki jingpyni nuksa ki pynkhih ia ka jingpyrkhat , ki pynkhih ia ki jingsngew bad ki iarap ban kynmaw .
To ngin ia peit mano ba hap hapoh kano ka kyrdan .
" " "Nga sngew lyngngoh hato u la dep shah sumar ne em . . ."
Phi kwah ba ngin leh ia kata , la kylli u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi haba weng ia ka jingkyrpad .
Ka kyrdan kaba ar ka dei jong u khun jong ka longïing Gandhi bad u nongthoh khubor jong ka seng Congress u Rahul Gandhi uba la bud ryntih bha ha ka jingïoh jingkheiñ kaba 19 percent .
Ngi ialap ia U Khrist ba la sahnarphna , la thoh u apostol Paul , ha ki Jiw ka daw jong ka jingpynthut hynrei ha ki jaitbynriew ka jingbieit .
Haba la sdang ki kam pynroi jong ka Kashi ki nongiakhih ki la pyrshah ia ka na ka bynta ka jingpyrshah .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la bthah ruh ia ka SSB ban buh ia ki jaka sah ha shilynter khappud ban ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ia ki nongjngohkai pyrthei kiba iaid lyngba ia u pud u sam jong ka India Nepal .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshim na ka kot jong u Communalism : Ka Primer .
Mynta ngam tip la phi baroh phi la trei hok ne phi la iashim bynta ha ki kam bymman !
Kane ka la sdang ia ka kam kaba jylliew jong ka ban shon dur ia ka jaitbynriew Parsi .
Nalor kata , u Tejashwi u la jop ruh ban pyni ia lade kum u nongialam jong ka lawei .
Katba ka SpiceJet ka dang bteng ban pynher ia ki liengsuin jet , ka Jet ka la pynsangeh ia ki liengsuin jong ka namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Nangta un sa shongkurim ia ka khun ksiew kaba riewspah .
Ia kane ka tempi la shna bad shna da kaba buh ha ka jingmut ia ki nongrim jong ka Vastu Shastra .
Ka bor synshar jong ka Lucknow ka la ai jingtip sha ki 100 ngut ki briew ha kaba iadei bad ki jingiakhih kiba jur ha ka nongbah jong ka jylla ha ka taiew ba la dep .
Ka dur ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Ki don lai ngut baroh .
Ia kane ka tiar la pynmih ha u bnai August bad yn pynmih tang da ka 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ri India .
La pynieng ia u ha kawei ka surok kaba bun briew ha Halifax ha West Yorkshire .
" U la batai ia ka jingkhot jong ki ban pynkut noh ia ka jingleh donbor kum ka jingkynthoh ia ka mon jong ki paidbah kum ka " " jingdawa kaba shyrkhei kaba ym lah ban leh ." " "
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Sengupta u la leit lang bad u chairman ka Rose Valley Group u Gautam Kundu ha ki katto katne ki jingleit shabar ri bad u la iarap ruh ha ka kam die bad pynmih ia ki phlim .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kine ki arngut ki leit sha Dubai da ka liengsuin Emirates EK 507 .
Balei ki kynthei ki kham sngewrit ban ia ki shynrang .
Ka ZTE ka la ujor ia ka sorkar US ban weng noh ia ki jingpynjari
Katto katne ki Muggle , pynban ki tip ia ka pyrthei jong ki nongleh jadu .
U Sutter u khot ia kata ka jaka New Helvetia lane New Switzerland .
Katba ha Punjab bad Haryana , u slap u la ther ïa kiba bun ki bynta jong ki ar tylli ki jylla namar ba ka jingshit kaba rit tam ka la hiar katto katne degree palat ïa kaba ju long .
Kiar na kaba thiah ha ka por mynsngi lymda phi la thait ne pang .
Nalor kane yn pyntreikam ruh ia ki hynriew tylli ki rikshaw bad 10 tylli ki kali kti .
La slem bah ki pulit ka Delhi ki la ring dur ia ki jingiakhih kiba heh ha ka nongbah .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Devanahalli jong ka nongbah Bengaluru ha Karnataka .
Ia kane ka video la shon ha ka mobile da u nongmudui hi .
Ia ka video jong katei ka jingjia la pynmih ha ka YouTube .
Ngi dei ban sngewthuh ia kawei ka jingshisha .
Kaei kaba khraw ka long , haba ngi ot ia kaei kaei ha ki ar bynta , ngi ioh sa kawei pat ka bynta .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hangno ka tynrai jong kata ka jingkmen ?
U lain 45 uba saw u pyni ia ka jingthew jong ka jingbym don jingkylla hapdeng u snem 2012 bad 2018 kaba ngi lah ban ianujor ia kawei pa kawei ka Jylla .
Sdang ka lympung ialehkai chief khalsa diwan
Ka Benelli ka dang trei sha ka jingpynjot ia ki mar ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingwad bniah ia u Aedes ba la leh da ka tnad ka koit ka khiah ha u bnai Risaw mynta u snem , ka la pyni ba ki don shibun ki khniang Aedes ha ka aiom tlang ruh .
Kham palat ia ka jingeh , ka jingleh jong nga ia ka jingeh kaba pynmih ia ka jingkulmar ha ka jingim jong nga .
Ka jinglong jingman jong ka khaii pateng ka pyni ia ka jingkiew jong ka jinglong kaba hadien.
Ka long kaba eh khyndiat ban shem , hynrei . . .
Ha ka jingïapher , kito kiba pdiang ïa U Blei kum u Nongsynshar jong ki ki ïoh jingmyntoi ïa lade .
Kane kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Deepika bad u Ajay Devgns ryngkat bad ka phlim kaba ar jong ka bad u nongpyniaid u Rohit Shetty .
Hadien ka ksiar , ka rupa ruh ka la kiew da T.330 sha ka T.41.330 shi kilo namar ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Poles DDC : Jop shuki ka BJP ha ka sien kaba nyngkong ha Kashmir
Akshay Kumar , Kareena Kapoor , Khubor Babha
Kane ka aiñ ka jer kyrteng tang ïa ki Buddhist , Khristan , Muslim , Sikh bad Parsi kum ki jaitbynriew rit paid .
Nga la sngewtynnad khamtam eh ia ka jingpyni slide jong ki jaka pyniap briew , kaba pyni ia ki thliew met iap .
U Myntri Singh u la iohi ruh ia ka jingpyni ia ka sboh organic , ka nano urea , ka jingbam mrad bad kiwei kiwei jong ka IFFCO .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Kumno ngi lah ban pynthymmai iwei ia iwei pat ha ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah ?
Ki jingjia ba kongsan jong ka iew : Ka Sensex bad ka Nifty ki la shong ha ka kyrdan kaba heh bha ha ka sngi kaba lai lynter .
Nangta ki la rung shapoh ka iing syiem bad nga la iasoh bad ka jingkhawai shongkurim kum u nongwan .
U la long u nongai jingmut jong u president ha ka por ba u khlad noh .
U briew um dei u nongwei ia ka jingjynjar . Hynrei ban batai ia ka jingjia ba sngewsih kam ju long kaba suk .
To leh ia kiwei kumba phi kwah ba kin leh ia phi .
Dei ban buh ia ka board ba pyni ha ka jaka ba u pipe u la shah pynpra .
Ka Kalwa ka dei ka nongbah kaba don ha ka Elaka Thane , ha ka Jylla Maharashtra , India .
La pynthiah ia u ha hospital namar ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Mynta u Rohit Sharma u don ha ka jingshitom ha ka kjat kadiang jong u .
Ka jingshisha ba ka jingieng jong ki ka lah ban buh ia kiwei pat ki Jiw ha ka jingma ka la long shabar jong ka jingmut .
U nongiasaid ain u M Badrudozza u la pyniaid ia ka jingbishar na ka bynta u Aminul Huq .
Ka Elephant Training Camp kawei na ki jaka ‘ dei ban leit jngoh ’ jong ka Dubare ka dei ka jaka ai jinghikai ïa ki mrad kiba bun bha ha rud jong ka wah Kaveri .
La pynngat mukotduma ha thanat Adampur .
Haba ianujor bad kiwei pat ki ri , ka India ka iakynduh ia ki kynhun lehnoh kiba bun jait .
Lane ki ong ba U la thaw hi ia ka ? La ong , Lada nga la thaw hi , ym don ei ei kaba phi lah ban leh ban iada ia nga na U Blei .
Ha ka tweet jong ka general secretary jong ka BJP West Bengal unit ka la ong ba ka don ka jingshit kaba rit .
bad u la kdew ruh ia ki jingeh kiba ka karkhana ka iakynduh .
Ki nongpynlip ding kim shym la lah ban rung shapoh katei ka iing la palat shi kynta .
Kane ka jingpyni ia ka jingkyrshan kan paw ha man la ka iing .
Ka pynmih ia kajuh ka bor kaba 115bhp bad ka bor kaba 250Nm .
Ka jingsiew khajna jong ka Jylla ka long tang Rs . 4280 klur , na kane ka Rs . 1600 klur ka dei ka jingsiew jong ki jaka treikam paidbah .
U Headley u la shah hukum ban shah set phatok 35 snem , bud sa ka jingshah pyllait san snem hapoh ka jingpeit jong u nongbishar jong ka US Harry Leinenweber .
U ophisar jong ka IndiGo ha kad liengsuiñ Kochi u la ong ba ki liengsuiñ ki ïaid katkum ka por ba la buh haduh ka por 9 : 40 baje mynstep .
Nangta u Mohan Singh u la pyniap ia u Gurdeep da kaba teh ia u wire telephone ha ryndang jong u .
Ym don kaei kaei kaba la paw ba kan iaid ha ka rukom jong ngi .
U chairman jong ka seng u sngew ba dei ban pyrkhat bha ia ka jingkyrpad jong ka longiing .
Kane ka dei ka kot kaba itynnad .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam bording kaba khraw , ka India bad China ki dei ki nongwanrah ia ka umphniang Iran .
Ka duriaw Arctic ka dei ka duriaw kaba rit tam bad kaba jylliew tam na ki phra tylli ki duriaw bah jong ka pyrthei .
Khyndiat sngi mynshuwa kawei ka khynnah kynthei ka dang leit phai sha la iing .
Ka jingsahkut ka ioh ka kot namar ka jinghiar jong ki karkhana tynrai bad ki kam shna tiar bad ka jingbym don ki lad ki lynti ruh ka la pynlong ia ka jingsahkut ha ka sain pyrthei .
Toolkit case : La pyllait noh ia ka Disha Ravi na phatok Tihar
Eze 47 : 6 Balei la khot ia u Esekiel u khun u briew ?
Hynrei ki pulit kim shym la shah ia ki .
Kaei kaba la iarap ia u Robert ban pynneh ia ka jingsuk hapoh jong u ?
U la kren ha ka jingialang thep vote kaba ar jong u ha katei ka sngi ha Haryana .
U sngewsih ia kaei kaba u la leh ? , la kylli u Blegen .
Hynrei la ai bad sngewthuh ia ki da ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jinghikai bad jingpynpaw pyrthei halor ka jingpynwandur ia ki protocol kiba biang na ka bynta ka jingpyniasoh ia ka jingpeit bniah na jngai bad ki jingtip ba la buh ha ka jaka
Kata ka la long kawei pat ka jingjia shaphang jong u .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki por jong ka jingialehkai :
Ka Janhvi Kapoor ka la leit sha New York ban pynlut por bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor bad la synran lang ia ka da u kpa jong ka , u nongshna phlim u Boney Kapoor .
Ym don uwei pat u riewstad ne skul Hindu uba bat ia kum kine ki jingngeit .
U PM Modi un sah miet ha ka iing sah jong u Lat ka Gujarat kaba don ha Gandhinagar kata ka Raj Bhavan .
Kumta ngan buh ia kata ka off screen , bad ngan thoh ia kata ka nombar .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha ka sngi palei da ki pulit .
Ka la ai ia ki dur jong kiba jah , ki jaka sah jong ki bad ki nombar ba iakynduh jong kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki nongshah kynnoh ki donkti bha ha ki kam runar bad kam lute .
Lada ki jingtip jong ki subfolder jong ka folder ba la jied ki long kiba la shon .
Kawei ka jingmyntoi jong kane ka app ka long ba kam donkam ban don ka internet .
Ha ka por jong ka jingiakhih paidbah ha ka snem 1946 la bthah ia ka Kamala ban pyniaid ia ki jaka ai jingiarap ha Noakhali da ka jingbthah jong u Mahatma Gandhi .
Ka pisa kaba long Rs . 34 . 54 lak la pynbiang ha u snem 2018.
Hynrei em , ka jinglong jingman ka nang kylla .
Yn shah ban rung haduh 50 ngut ha ki jingialang kiba iadei bad ka jingshongkha bad ym shah ban rung haduh 20 ngut ha ki jingialang kiba iadei bad ka jingleit ontep bad ki jingleh niam ba khatduh .
Ki kynthei ki dei ban riam ha kata ka rukom ba kin khot burom ia kiwei pat .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Swachh Bharat Mission ka dang pynshisha ruh ba ka long kaba lah ban tehlakam ia ki jingpang .
Kine ki jingsngewkhia ki lah ban pynlong ia ka sorkar Bush ban pynbor ia u Mubarak ban ai katto katne ki jingbit halor ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Bun ki nongrep bad ki nongtrei kti ki leh ia ki katto katne ki kam kti .
Nga ngeit ba ym shym la don ka jingkhynñiuh jumai , hynrei ka khyndew kaba don hapoh ki kjat jong u Rahul bad ki seng Congress ka la khih thikna , u la bynrap .
Ka Chandamama ka dei ka kot khubor ba pawnam jong ka ri India kaba mih man u bnai na ka bynta ki khynnah , kaba pawnam na ka bynta ki dur jong ka .
Peit ia ka video jong ka Deepika Padukone hangne ​​:
Namarkata kam long kaba phylla ba U Jehobah u pynshlur ïa ngi ban pyllait noh ïa ka jingbitar .
Kiwei pat ki myntri kiba don lang ha kane ka kynhun ki long u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan , u myntri ka tnad trei kam u Bandaru Dattatreya , u myntri ka tnad bor ding u Piyush Goyal bad u myntri sorkar ha ka PMO u Jitendra Singh .
Ka kali ka ioh ia ka jingshai ba shadien ba la pynwandur thymmai bad ka bumper ba shadien ba la pynthymmai ryngkat bad ki jingpynshai ha baroh arliang.
Ym dei tang ka Sonam kaba la wan hapoh ka jingtohkit hynrei ka dei ka Alia Bhatt , ka Ananya Panday bad kiwei kiwei ki star kids .
Ka Farhana ka dei ban leh aiu ban sumar bha ia ka saari jong ka ?
Wat kawei ka seng ruh ka dang ong ba kam shym la don ka jingiakynduh kaba pura hapdeng jong ki ban thaw ia ka sorkar .
Pule shuh shuh ban tip kumno ban thep vote
" Ka Quran Bakhuid ka iathuh kumne : " " Ko Muhammad ! "
15 , 013 ngut ki khyllung khyllung ki la iap ha ki jaka sumar ha Gujarat ha ki ar snem : Ka Sorkar .
Ha kane ka por , ka jingsngap jar jong ka jingpyniap ialade ka la sdang ban ioh ia ki nongkyrshan kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
To ngin shu peit bniah ia ka kaei kata .
nangta ka jingiapher hapdeng jong ki ka ialam sha ka jingialeh
Ki arngut ki dei ki khun marwei ha ka dur .
Ha ka jaka jong ka jingsoi jong ki treasurer jong ka party la soi ia ki return jong ki BJP na ka bynta u treasurer .
Ka India ka dei ka ri kaba don ha ka pyrthei kaba don 30 percent ka iew .
Ha kane ka phlim la ak da u Matt Damon , ka Kate Winslet , u Gwyneth Paltrow bad u Jude Law ha ki bynta ba kongsan .
Katba nga kynmaw ki don lai tylli ki show kiba bha kum ka Sisimpur , ka Meena , bad ka Moner Kotha kiba la pyni ha ka BTV katto katne sien ha ka shi taiew .
La shim ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban ai ia ki Card Rashon Digital bad ki Coupon ba kyrpang jong ki Khadyasathi sha ki nongtrei kam awria bad ki nongkylla shynrang ne kynthei .
U donkam ban kylli ia lade ia kane ka jingkylli .
Ka Pakistan kan nym pdiang ia ka jingpynkylla ha ka jingiateh kular jong ki um Indus
Da ka jingshimti ia ka BlackBerry , ka Samsung ka lah ban ioh rung kham bha ha ka iew jong ki kompeni , ha kaba ka la bud ia ki nongialeh pyrshah .
2 Kano kano ka jingiateh ban pynkylla ia ka jingiateh katkum kane ka Article dei ban pynpaw da ka jingthoh , la ka long da kawei ka jingthoh ne lyngba ka jingpynkylla ia ki jingthoh jong ki nongsynshar .
Ka jingiap jong u nongthoh khubor samla uba thoh ia ka mukotduma Vyapam ka long kaba sngewsih .
Ka bai jied : Ka bai jied kaba long Rs .
La pyniap ia ka tnga , la thombor ia u tnga da ki nongleh kam sniew ki bym lah ban tip .
U Eusebius u la aiti lut ia lade ha ki jingpule jong u khamtam eh ha ka jingpule ia ka Baibl .
Kumjuh ruh hapdeng ki kompeni ki lah ban don kiba khlain bad kiba tlot .
" " " Wat lada nga lah kumno kumno ban pdiang ba kane ka jingstad ba la buhrieh ka don ... bad ba kane ka pyramid kumno kumno ka kdew sha ka jaka jong ka kaba don hapoh khyndew ... nga wad aiu ? "
Ha kiwei pat ki kyntien , ki pynlong ia ka jingim ha ka Status uo ka dor jong ka jingim jong ki .
Ka jinghap slap ha ki jaka lum jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la pynlong ia kane ka thain ban shah ktah ha ka jingkhriat jong ka por lyiur .
Pynkhuid noh da ka um kaba rkhiang .
Hato u arvind u dei u beppe grillo ?
Ngi dei ruh ban buh ia ka jingpynbor lang ia ki Jylla ban kyntait ia ki jaka ri khunswet bad ban kyrshan ia ki lehnoh .
U Garja Singh u la ong ba u dei u nongsynshar phareng bad u la ioh ia ki jaka puta kiba kynthup ia ki jaka puta jong ki benami , ha Punjab , Haryana , Delhi bad Himachal Pradesh .
Baroh ki ia kren hynrei ym don ba sngap .
Ïa kane ka sngi lehkmen jong ka International Yoga Day la pynlong ha ka College jong ki khynnah shynrang jong ka sorkar ha ka jingïatreilang bad ka Bharti Yog Sansthan .
Ki jaka iakynduh paralok ki long ka jingkyrkhu kaba shisha ia ka pateng mynta .
Um lah ban leh ei ei khlem ka jingbit jong phi .
Ki seng pule bapher bapher ki la pynshlur ia ki dkhot jong ki ban pynbeit ia ka Wikipedia .
To . Te ngi sngewnguh ia ka jingiarap jong phi .
la x pynduna 3 hangta .
Ka thain ka shah ktah jur bha ha ka jingkylla ka suinbneng .
Bad u Ad bad u Firon bad ki hynmen jong u Lut ;
Baroh ki nongialehkai ki la mihkhmat ia la ki jong ki kynhun dkhot jong ka ICC , hynrei la ai tang ia ki rekod jong ki jingialehkai jong ki na ka bynta ka ACC Asian XI .
Hato kata kam dei ban long ka thong jong ngi ?
U nongaiktien jong ka liengsuiñ kit liengsuiñ u la ïathuh ha ka PTI ba baroh 125 ngut ki nongwan bad 8 ngut ki nongtrei ki la hiar liengsuiñ da kaba suk bad dang jurip ïa ka liengsuiñ .
U PM Modi ban plie ia ki katto katne ki projek ha Maharashtra
Namar kata ka jingkular ba un long u nongioh pateng ia ka pyrthei kam shym la long ha u Abraham lane ha u symbai jong u da ka hukum hynrei da ka hok jong ka jingngeit .
Hynrei ka jingwan jngohkai pyrthei nabar ri ka la nang kiew .
Katkum ka jingkhein jong ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka ri America , ka India ka dei ka paralok khaii pateng kaba hynniew jong ka ri America .
Khlad noh u Jack Charlton u nongjop jong ka England World Cup .
Ka lah ban shim por kumba 1 haduh 2 kynta ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit peit ia kane ka jaka .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh barim ka ri India uba dei ruh u riewshlur ka BJP u Atal Bihari Vajpayee u rakhe ia ka sngi kha ba 89 snem jong u mynta ka sngi .
Kumno ka jingthied ia ka jingshisha ka ktah ia ka jingpeit jong ngi ia kiei kiei kiba don ha ka met ?
Hooid Ngi la pynpaw ha phi ia ka Kitab ryngkat bad ka jingshisha , namarkata to shakri ia U Allah , da kaba long kiba shisha ia U ha ka jingsngap jar .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh halor ka jinglong jingman jong ka thain khamtam ha Iraq Syria bad Yemen .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka la ialeh shibun na ka bynta ka hok .
Namar kane ka daw , ka hap ban pynshlur ia ki briew .
Bunsien , U Jehobah u wan ban pyllait im ia ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongialam ba thymmai jong ka BJP Parliamentary Party ba la thaw thymmai ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
U la ong ba ka um ka long kaba kordor bad ka long kaba donkam ban pynsangeh ia ka jingpynlut kai ia ka .
Bad kaei ka jingkyrpad kaba pynkoit ?
" " " Mynta , to ngin ia peit kaei kaba u Lockhart u don ban ong halor kane ka sobjek " " . "
U la ioh ia ka kyrdan pule Masters ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kyrdan pule Bachelors ha ka liang ka ain .
Ki don 3 tylli ki ophis camp napdeng ki 578 tylli ki ophis jong ki Sub Registrar .
SLA 27 KI JINGRWAI : 53 , 124 .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam pynroi nongkyndong u Narendra Singh Tomar u la ong ba ki panchayat bad ki shnong ki iaid shakhmat hapoh ka jingialam ba tbit jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
U Prithvi Raj Yarra un mih ha ka jaka jong u Bhuvi ha kane ka samoi kaba dang sah .
Ka jingpyrkhat ia kum kine ki jingkylli ka lah ban iarap ia kiba la tyrkhong ban iohi ba namar ba kim iadon bynta bad ka balang , ka jinglong mynsiem bad ka jingkmen jong ki ka la nang duna .
Lada em , ki jait kam aiu ?
Ia ka lama ri la pynher halor ki iing sorkar bad ki iing shimet .
Bad kane ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat .
U MP ka BJP u Varun Gandhi u la buh jingkylli ia ka jingpyllait ram sha ki kynhun karkhana heh , namar u la sngewsih ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot kaba don ha ka ri .
Pynhiar dor ka SBI , ka Andhra Bank .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un leit jngoh ia ka Russia naduh ka 27 haduh ka 29 tarik u Nailur , 2017 .
Kyntait u Salman Khan ia ka casting jong ka phlim thymmai
Ka sur jong u ka long kaba pynkhih jingmut .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sujeeth uba pawnam ha ka kam Run Raja Run .
Ki nongialam ka BJP u Nitin Gadkari , u Devendra Fadnavis bad kiwei ki la ai burom ruh ia u Balasaheb Thackeray .
Wat la ym shym la don ka bank ha ka imlang sahlang jong ki Maurya hynrei ka jingsiew bai lutksan ka long ka dustur .
La lap ia ka wait kaba la rngad snam .
Kaei kaba ngi la iohi ka long tang katno ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bad ngim lah ban khang khmat ia kata .
U Kidambi Srikanth , U Sameer Verma u Sameer Verma ki iaid shaphrang ha ka Korea Open , U Sourabh Verma u la shah pyndem ha ka Korea Open .
Ia ka jingiakynad hapdeng ki kynhun niam bapher bapher ha ka ri la ju pyndonkam bakla da ki nongsynshar shipai ba mynshuwa jong ka Myanmar .
Hynrei kawei ka snieh ksiar ka la hap ha ka lyngkha .
Ngim don jingngeit shuh ha ka rukom synshar .
" " " Ngi shimkhia ban pynhiar ia ka jingiap jong ki khyllung bad ka jingiap jong ki longkmie , " " u la bynrap . "
" " " U la pynsngew ha u Myntri Rangbahduh u Modi , ki jingkhublei na u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi . " " "
Hynrei ka la long ka jingtei kaba jylliew bha .
Ka jingiateh kaba mynta ka don ka jingtyrwa ban ai kham bun ka bor thaw ain , pyntreikam , synshar bad bor pisa sha ka BTC .
Na ka liang jong ngi baroh ngi ai jingsngewlem ia ka tnga jong u ka Jharna , ki arngut ki khun kynthei jong u , ki paralok bad ki nongkyrkhu kyrdoh .
" Ka tempi ka don ka phyllaw , kaba ki khot " " " torana " " , kaba trei kum ka khyrdop sha ka phyllaw kaba don sawdong ."
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ban sdang , ngi la don 48 ngut ki Nongsakhi ha ka Camp 1 , hynrei tang hapoh lai snem , ka jingdon jong ngi ka la kiew sha ka 64 ngut .
Ka printer ka lah ban bat haduh 50 tylli ki khubor fax ha ka jingkynmaw jong ka bad ka lah ban shon ia ki dur khlem pud haduh ka jingheh A4 , hapoh kumba 40 sekhon .
Napdeng kiba shah kynnoh ki don ka MIAL , u nongpyniaid jong ka bad u Mr . U khun jong u Reddys , u Venkata Sanjay Reddy , ka GVK Airport Holdings Limited bad katto katne kiwei pat ki kompeni shimet .
Ka Long Beach ka dei ka nongbah jong ka U . S . ka jylla California kaba don hapoh ka sorbah Los Angeles .
Nangta ki por ki la kylla bad ka jingiakop ka la nangroi .
Hynrei ki don tang khyndiat eh ki tyllong khubor na ka bynta jong ka .
" Ka banyngkong , ha 1 Petros 3 : 7 , ka batai ba u tnga u dei ban ai burom ia la ka tnga kum ka " " khiew kaba kham tlot , ka kynthei . " " ".
Kiei kita kiba don ka jingshemphang bad kumno ki la leh hapoh ka jingsynshar jong u syiem shatei ?
Ka don ka lad ban pynbeit ia ki jingeh .
Hangno yn buh ia ki ban shah sumar ?
Baroh ki jingdonkam ba donkam viz . , ka surok bah bad ka Passenger Terminal Building ka la jan dep na ka bynta ban plie biang por ia ka Kartarpur Sahib Corridor .
Ia ki kot ba la pyndonkam la pyndonkam biang ha ki katto katne ki mill .
Pynduna ia ka jingshit bad ai ba ka dud kan rkhiang jem .
Ki hap ban shim ia ki rai kiba eh .
Te kane ka leit sha ka 1 , kane ka leit sha ka 1 .
Hadien ba la pynbeit ia ka jingpynpoi um , shen yn sa ai jinghikai ia ki samla hangne ​​, u la ong .
U la thaw ia ka plan ban seng ia ka ktien ‘ Bangla ’ kum ka ktien trei jong ki ophis sorkar bad ka lad hikai lyngba kata ka jingthmu .
Ka Reserve Bank ka la pdiang ia ka jingweng noh ia katei ka aplikeshon , ka la bynrap .
Ka Congress ruh ka la pynieng 8 ngut ki kyrtong Muslim hynrei kim shym la lah ban jop .
Ki pulit ki la kem arngut ki briew ha kane ka
Uwei na ki nongpyrshah jong u Hitler ha ka seng Nazi u Otto Strasser u la ong ha ki nongtohkit jong ka OSS ba u nongsynshar Nazi u la pynbor ia u Geli Raubal ban dih bad dih um ha u .
Kumta , kum ka nuksa , lada phi leit shapoh ka kamra kaba don ka dawai kaba pynmynsaw mardor phi ki khmat jong phi ki sngem , lane phi don ka jingsma .
Teng teng , ka rukom batai ia ki dur ha ka Internet ka lah ban ai ia ki jingmih kiba phylla ia ki jingkylli ba kyrpang .
Ki komiti ba ieng ki long kiba kongsan bha .
Ha Tamil Nadu , Chennai , MaduraiMadurai bad Coimbatore ki dei ki Nongbah Mishon .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ka jingkiew jong ka U . S . ka jingïadon bynta ha ka ri Mihngi .
Hajan u Mahanandi ki bor ba phylla kin sa jia .
kaba mih na ka jinglong jong ki mar hi . lane
Ngam tip kumno ka kambah ka la jia .
BENGALURU : Ka jylla Karnataka ka iakynduh ia ka jingeh ha khappud kaba pher ha ka por ba don ka jingpang corona .
Katba u Madhu Bangarappa u lah ban khmih lynti shen ia ka jingrung jong u namar ba u don ka jingiadei kaba bha bad u President ka Congress ka jylla u DK Shivakumar bad u nongpyniaid ia ka AICC ka jylla u Dinesh Gundu Rao .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong ki ka pynlong ia ki ban ia sngap .
" " " Ngim tip ia ka thong hynrei ka la jia katto katne meter na ka ophis jong ka tnad iada ri jong ka ri ."
Ka jingsiat ka la sangeh ha ka por 8 baje mynstep .
Kijuh ki jingsngewkhia ki la mih shwa ka jingialehkai Olympic ha u snem 2004 ha Athen .
U Al Hakam u long u kpa jong u : .
Nga sngew lyngngoh balei ba kane kan jia .
Ka Air India Group ka kynthup ïa ka AI, ka Air India Express bad ka Alliance Air.
Hynrei ki arngut ki dang iakynduh .
Kumta nga la tuh ia ka kali kaba sniew !
U Sanju Samson uba la thep ïa ka ton ba nyngkong jong kane ka IPL ruh um shym la lah ban thep kol ha kine ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
" " " Khublei ia kito kiba sumar , kiba ieit bad kiba sngewthuh ."
Ka dei ka jait jingiathuhkhana jong ngi .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Bad , shisha , U Jehobah u la ailad ia u Elisha ban iohi ia u Elijah ba u kiew ha ka eriong . Ka jingkyrpad jong u Elisha ka la shah .
Ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong u ki long ka spah kaba la pynrung ia ka histori jong ka ri India , ka pateng bad ki jingshem jong u shimet .
Ha kano kano ka kam kaba ngi leh ngim dei ban klet ia ka khlaw bad ka mariang .
" " " Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ba dei peit ia ki jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti ubin Irani ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi . " " "
Ka Lamp ka shai bha ha Georgia .
U Kohli bad u Ravindra Jadeja ki la thep ïa ka sngi da kaba kamai 49 bad 32 kol bad ka jingïakhun ka la kut noh da ka jingïakhaid .
Bad mynta ngi la leit ban leh ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Hynrei uno uno uba sumar ia ka ktien jong u , ha u shisha la pynjanai ia ka jingieit U Blei : da kane ngi tip ba ngi long ha u .
Ha u snem 2016 la pyllait ia ka phlim telebishon kaba kyrteng ka khanatang jong ki kam runar jong ka ri America .
Ia kane la pyniasoh bad ka 8GB ka RAM bad haduh 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
La pynlong ia ka jingwad briew kaba heh bha .
Hynrei kumno pat lah ban ong shaphang ka Maria kum ka tiar jong ka jingmane niam kaba kyrpang ?
Ki kynthei ki kham don ka kpoh kaba jyrngam khamtam haba ki la pynkhreh ban kha khun .
U Cristiano Ronaldo u la thep ia ka kol kaba 100 na ka bynta ka Portugal .
Ki rukom pynneh pynsah ba shisha ki la hiar ha ka por jong u Ptolemaic bad u Roman , katba la kham pynleit jingmut ha ka dur ba shabar jong ka met iap , kaba la pynitynnad .
Ka Audi ka don ka jingkyrmen kaba khraw na ka kali sedan kaba dang shu pynmih thymmai ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka wan hapoh ka bynta jong ka Assam .
Te , na ka bynta ka 100 ampere , ngi ioh ia ki data ba la ai ngi la iohi ba ha I a ka iaryngkat bad ka 100 ampere , bad ka N ka iaryngkat bad ka 900 RPM .
Ka England bad ka Australia kin ïakhun pat ha ka T20I kaba ar ha ka Sngi U Blei .
' Ay ! ’ ka pyrta , bad ki bniat jong ka kim lah ban bat ia ki rmiang shyntur kiba khih .
Ha ki snem 1950 ba sdang la iohi ia ki jingkylla kiba khraw ha ka pyrthei jong ka U . S . ka jingpynmih kot saian .
Ngi la pynjlan ia ka jingwad jong ngi .
Haba ngi la san ha ki snem hynriewphew bad hynriewphew , ka pisa kam dei ka jingthew , hynrei mynta kata ka long baroh .
Ka ai ka jingbishar bniah da ka ktien ia ki liang bad ka pynmih ia ki hukum kiba iadei .
Ka dur jong ka China ka la shah ktah
U la ong ba ki bank ki donkam ban pynleit jingmut ha ka jinglah ban siew biang ha ka por ba bishar bniah hi bad ban buddien bha ia ki ram lyngba ka jingim jong ki .
Pynkup burom u PM ia u Pandit Deendayal Upadhyaya ha ka Punya Tithi jong u
Hadien ba u la dep skul u la leit sha ka kam shipai .
Ka donkam ban pynbha .
Ka bynta kaba shapoh jong kane ka pdeng ka ai jaka sah na ka bynta palat 100 ngut ki nongthoh khubor bad ka bynta kaba shalor ka don ki synduk ai jingmut ha ka radio bad ka telebishon .
Utei uba la khlad noh u dei u nongshong shnong u Vajir Singh .
Ka Kiara Advani bad u Shahid Kapoor ki la iohi dang shen ha ka phlim Kabir Singh .
Ngam tip ia uno uno na ki .
Pynkup burom u PM Modi ia ka PM barim ka Indira Gandhi ha ka jingdap spah snem ka jingkha jong ka
Ia kane ka juh ka jingsngew la pynpaw da u CM ka Rajasthan u Vasundhara Raje , u CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad u Amarinder Singh jong ka Punjabs .
Kine ki temple ki don hapoh bad shabar jong ka kut .
Haba tip ia ka kyrteng shimet jong ki Blei , kumno ki don kiba la jubab ?
Ka donkam ia ka bor kaba khraw bha .
Kane ka dei ka jingpynbeit kumba nga sngewthuh .
Hynrei u Pawar u la pynshai ba u la shah kdew bakla ha ki khubor bad um shym la ai kano kano ka jingpynbna kaba khuid ia u Modi .
" " " Ka jingiateh ba mynta jong une u khlur ka pyniadei ia u bad ka Barcelona haduh u snem 2021 "
Ka jingbun ki kam runar jong ka , ka jingshah thombor jong ki mafia , bad ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei ki long kiei kiei kiba paw ha ki phlim .
Hynrei ki briew kiba ka la iakynduh dang shen ki la kynmaw ia ka .
Ka ICMM World Congress kaba 42 halor ka jingsumar shipai ha New Delhi ka la poi sha ka shiteng lynti mynta ka sngi .
Nga la ioh ar tylli ki jingtwa ha ka sniehdoh jong nga bad nga dang ioh jingsumar ha PGI , Chandigarh .
Katto katne ngut ki briew ki la shah pynhap ha madan .
Ki nongialehkai ki lah ruh ban thaw hi dalade ia ki taktik .
Ha kane ka fair , ki kyrtong ki la ioh ia ka lad ban ioh kam katkum ka bynta ba ki sngewtynnad bad sngewtynnad .
Kumta balei ki briew Russia ki sngew lyngngoh ?
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da Rs 2 . Ka dor jong ka diesel kam shym la kylla
Ki khynnah kynthei wat la ki kham duna bha ha ka jingbun briew ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang .
" Ka jingpynmih kaba bud jong u ka long " " Ka jingshah siat ha Wadala " ", ha kaba u la ak ia ka bynta jong ka nongleh kam sniew ka Manya Surve, kaba la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha."
Ha kawei ka jingïakren ha ka telebishon jong ka Cameroon , u nongpeit bniah jong ka tnad pynïadei u la pynbna : .
Ka jingshong ha ka miej bad ka jingsiew , u la im ia ka jingim kaba bha , nga iathuh ia phi .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba ki don 16 ngut ki briew kiba don ha katei ka kali ha ka por ba jia ki jingjia aksiden .
" Ha ka tweet jong u , u la ong " " Ka US ka kitkhlieh na ka bynta baroh ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleh thok jong ka " " "
Ka NBA ka la ïoh ïa ka kyrdan nongsoi ba pura jong ka jingïateh kular jong ka Washington naduh u bnai Rymphang , 2014 .
Ka rel Diesel kaba 5500 HP la pynrung ha ka IR System :
Ia kine ki saw tylli ki kalifa la niew kum ki kalifa ne ki kalifa ba la bthah .
Lah ban lap ia ka tang lada wad ia ka .
Kaei kaba phi kwah ba u paralok jong phi un leh ?
Ka lah ban siewspah ia ki jingim kiba i kumba ki la jah bad iarap ia ki briew ban kiar na ki jingbakla kiba khraw . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Hadien katto katne bnai , u Bautista u la mih noh na ka OVW hadien ba u la shah kyntiew sha ka kynhun ba kongsan jong ka WWE .
Kane ka jingrwai ka long kaba jem bad kaba jem bha .
U la ong ba lada ym bud ia ki jingbthah yn pynshitom ia kiba donkti .
U Myntri u la khot sngewbha ia ki riew shemphang ha ka kam karkhana ban thaw ia ka buit treikam ha ka lawei ban pynurlong ia ka thong ba la kdew haneng , da ka jingiatreilang bad ka Sorkar .
Ka synjuk Europe mynta ka dei ka paralok khaii kaba ar kaba kongsan tam jong ka Cuba hadien ka Venezuela .
Ka jingdon online jong ka kot jingtip jong ka NIOS .
Ki umpire ki dang jurip ia ka madan .
U S V Sunil bad u Akashdeep ki la ïakylliang ïa ki katto katne ki pass kiba bha ban pynïoh ïa ka lad ban thep kol nyngkong ïa ka India hynrei ki la shah khanglad ha u nongap kol na Spain uba la leh ïa ka jingïada kaba itynnad bha .
U nongñiah bad u nongpynïaid jong ka bus ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden , hadien kata ki nongshong shnong kiba la bitar ki la pynphai kylla ïa ka kali bad thang ïa ka .
U slap u la jur bha haduh lai sngi ha ka taiew ba la dep hynrei ka madan shabar bad ki wicket kim shym la shah ktah , ki la ong .
Ka Vodafone FRC kaba T.176 ka ai ia ka jingkhot khlem jingsiew khlem jingteh sha kano kano ka mobile lane ka landline na ka bynta ka jingtreikam kaba 28 sngi .
Balei ngim donkam ia ka dud
" Nga ai ka jingburom kaba rit ia u . " " "
Kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh u la ong ba ngi sngew sarong ia ki ktien India kiba rim tam ha ka pyrthei kum ka Tamil .
Kum ka ester jong ka , ka stearic acid ka dei kawei na ki jingbam ba la shem ha ka mariang hadien ka palmitic acid .
Kane ka liengsuiñ ka don 190 ngut ki briew kynthup ïa ki pilot .
Na ka bynta kane la pyndonkam da ka aplikeshon mobile kaba kyrpang .
La shna bad bat lang ia ka da ka jingtbit nongialam jong u Fazlul Huq uba don ka jingshaniah uba la ioh ia ka jingshaniah jong baroh ar ki jaitbynriew .
Ai por ia nga , sngewbha . Nga la ai ia phi ka por kaba bha .
Hadien ba la dep bam u Kapil u la ong , Hato ngi dei ban pyrshang ia ka jingialehkai Track the Hunter ?
Ka Tanker ka la tynrah ia ka trok , u nongniah u la shah thang haduh ban da iap .
Pak govt ujor pyrshah ia u Hafiz Saeed ban pyllait ia u .
Ka sorkar ka ong ba ka ain ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jinglong jingman .
Ki nonghikai kin iakynduh ia ki khynnah lyngba ka phone bad ai jingbthah shwa ban sdang ia kawei pa kawei ka klas online .
Ia kane ka sngi ialehkai la pynkut da ka jingrwai ia ka ri .
Ka Kajol ka dang ïakren bad ki lad pathai khubor ha ka jingïalehkai jong ka para jong ka ka Tanishaa Mukherjee, “Ka Jury” haba ka jingkhot phone ka la pynsngewsih ïa ka haduh ba ka la mih noh hapdeng lynti.”
Ngam kynmaw ia kawei ruh kaba la long .
" " " Ngam kwah ba yn ong da ka histori ," " u la bynrap . "
U la ong ruh ba la buh ia ki pulit bad ki shipai ban pahara ia ka wah Western Yamuna ha ka Elaka Sonipat .
Ka jingïalehkai jong u ha ki 158 tylli ki jingïalehkai Test ba bud ryntih ka long ka rekod pyrthei .
Bad mynta u Ranveer Singh u la sam ïa ka dur kaba itynnad bad ka tnga jong u ban kitbok kitrwiang ïa ki nongkyrshan ha ka Diwali .
Ki don ar jait ki nongshim dur ha ka jingleit jingwan .
Kane ka la long ka jingbakla kaba khraw !
Kane ka jinglong ka pynlong ruh ia ka met ban shim palat ia ka iron kaba lum bad kaba lah ban pynsniew ia ki shyieng bad ki dkhot met .
Ha kawei ka miet lyiur , la don ka jingkhih ha ka jingkhang .
Lym kumta , ngan ym leit haduh katne .
Donkam ia ka jingbit jong ka iingbishar man ka por ba u Salman u leit shabar ri .
Pyniap briew ia la ka tnga ha Jammu
Hadien ka rep ka riang , ka tnat MSME ka dei ka nongrim kaba ar kaba kongsan tam kaba noh synniang ha ka jingroi jong ka GDP jong ka ri India .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh ki la leit jngoh ïa ka ïingsah jong u ban ai burom khatduh ïa u nongïalam ba la khlad noh .
Ha une u bnai la iathuh ba ki don 21 ngut kiba ioh pang .
Ryngkat bad ka jingpynhiar dor ba la pyndap , ka Flipkart ka ai jingpynhiar dor kaba duna eh 71 percent hapoh ka jingtyrwa jong ka synshar paidbah kaba heh tam , ki jingai ba heh tam sha ki nongthied .
Ki jaka ai jingtip ki treikam bha ha Chennai , Madurai , Tiruchirappalli , Thanjavur , Coimbatore bad New Delhi hapoh ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah .
Hadien kane la ujor FIR pyrshah ia u Mallick ha thanat Maidan .
Ki shipai ki la rung ha kawei ka Ïing Hima ha kaba ka jingïalang ka dang ïaid bad ki la dawa ban tip ïa ka jingthmu jong ka jingïalang .
Ngi sakhi ha ki iew ki hat , ha ki thliew surok bad ha kiwei kiwei ki jaka paidbah . Ngi iakynduh ia kiba bun da ka phone bad da ka shithi .
Ka jingkynnoh kam dei kaba khlem nongrim .
Kumta bun ki briew ki la iap , u la bynrap .
Dei ban hikai ia ka jinghikai .
U PM un iashim bynta ha ka jingialang virtual jong ka G20 lashai ka sngi
Lada donkam ia ka jinghikai jinghikai te Rs .
Katto katne na kine , khamtam ka GNU Compiler Collection , ki la kylla long ki nongialam ha ka iew ha la ka jong ka jong ka hok .
Ka dur jong shibun ki thuk thuk ryngkat .
U Tahir Hussain u la don palat shiphew tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Ka jaka ba kham heh ha ka liang kadiang
Teng teng kiwei pat ki lah ban ai ka jingshem kaba thymmai shaphang kiei kiei .
Bun na kine ki nongtrei ki la mih da ka kjat sha la ki jong ki iing ki sem na kiwei pat ki jylla .
NEW DELHI : Ka nongbah ka la shah tap ha ka jingdum ha ka sngi palei ha ka sngi kaba saw ba bud , namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ka jingstet jong ka lyer na sla khyndew ka la pynsangeh ia ka jingsaphriang jong ki jingjaboh .
Ka jingsma kaba saw ka la thombor ia u jingthung khaw ha ki lai tylli ki distrik
Wat la u lah ban pyniaid hi dalade ia ki baroh , hynrei u kyntait ban buh ia ka jingialeh pyrshah ia ki , kumta ki dkhot jong ka kynhun runar ki la shoh ia u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba saw ngut ki nongïalehkai India ki la ïoh ban rung sha ka jingïalehkai summer .
Ki tiket sha kane ka jingialang ki la dep die lut .
Kaei thik kaba phi mut hangne ​​Sir ?
Ka long kaba sngewrit haduh katta katta hynrei ka jingstad jingsngew jong ka , ka jinglah jong ka ban sngewthuh , sngew bad pynmih biang ia ki jingsngew briew kiba jylliew ka long kaba phylla .
Ka seng Congress ka dang pyrshah ia u chairman bad ka jingkhihwin ka la nang jur haduh ba ki dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka Congress ki la tan ia u nongsynshar na ka shuki .
Hapdeng ki jingiakhih , ka ain kaba pynphai kylla kan sa dep ban iaid .
Bun na kine ki kam be-ijot ki lah ban long ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew , ka la ong .
Ka sorkar kan pynroi ia ki 22 hajar tylli ki jaka rep ba la don lypa ban iarap ia ki nongrep ban die beit .
Kiei ki jingthmu jong phi ha ka por ba phi shongthait ?
" " " Nga la ioh ia ka kad liengsuin ha ka thain jong nga , la sdang bun ki rel thymmai , la shna ia ki surok , " " la thoh u Sampla ha ka twitter jong nga . "
Ka kynhun myntri ka buh ha ka rekod ia ka jingsngewnguh jong ka ia ki jingshakri jong u Shri Ananthkumar ia ka Jaidbynriew ha ki kyrdan bapher bapher .
" " " Nga dang ap ia ka jingmih jong ki jingtohkit jong ki pulit halor ka jingrwai ba la shon sur kaba pynpaw ba u Gaurav u la thmu ban pyniap ia nga ."
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingheh bad jingbun briew jong ki jylla .
Hato u ngeit ba kaei kaba ka Baibl ka hikai ka long kaba don jingmut ?
Kumta , U Jehobah u buh ka nuksa kaba bha tam ha kaba pynpaw ïa ka jingieit ïa ka longïing jong u ha ka pyrthei baroh kawei ha ka jingthew kaba pura tam .
" Ka jingmut " " u nongdih jakhlia " " , la ong ba ki dei ban dih ia ka jakhlia kaba lum ha ki um dih bad ki kamra shet . "
Nga tyrwa ban mang Rs . 3, 600 Klur. sha ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid bad ka pule puthi jong ki Madrasah na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
Kumta haba iadei bad ka jingpule kot ne peit TV , ka long kaba bha ban bishar bniah ia ki jinglong jong phi .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor u Prahlad Singh Patel u la long u kongsan .
Ko ki tnga jong u Nongiathuhlypa ! Lada don napdeng jong phi kiba la leh pop ia ka jingleh bymman kaba paw shai , ka jingpynshitom kan long ar shah ia ka , bad kata ka long kaba suk ia U Allah .
Hooid , kumba long bad kiwei pat kiei kiei kiba bha ha ka jingim , ka donkam ia ka jinglong kaba jem , ka jingpyrkhat kaba bha bad ka jingjied ha kane ka bynta jong ka jingpynbyrngia .
Ngi long ka ri kaba heh kum kata bad ki don shibun ki ktien bapher bapher .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki bad ki la bthah ia ki ban pynpra noh .
Kumno wat ki riewngeit ruh ki la shah rong noh ha ka jingsarong ? U Jehobah u shun shisha ia ka jingsarong .
Mano ban tip katno tylli ki account kiba dang sahkut shabar ri , ha Switzerland , ki ïew Cayman , ha Liechtenstein , Dubai , Panama , Mauritius bad kiwei kiwei .
U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Punjab u Rana KP ha ka sngi palei u la thaw ia ka komiti ban bishar bniah bad pynkhreh ia ka kaiphod halor ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ha Punjab .
" Ym don jingdawa, ym don jingeh, u long uba suk bha." " "
Bad u Paul u la ong : Baroh kiba kwah ban im da ka jingriewblei ha U Khrist Jisu kin shah pynshitom bein ruh . 1 Pet .
Kane ka dei ka dur jong ka NTRs .
Ki nongrim ba la bthah jong ka Policy jong ka Jylla ki pyni ia ki jingbthah kiba pynskhem ban pynbiang ia ka nongrim na ka bynta baroh ki kam jong ki bor synshar bad ki kam thaw ain .
Ngi donkam ban ioh ia kane ka sakhi sha ka ZPD !
Ka Nepal bad ka India ki dang iatreilang ruh ha ki bynta bapher bapher jong ka jingiadei ha ka ioh ka kot kynthup ia ka bor ding bad ki marpoh khyndew .
To ngin ia pyrkhat lyngkot nyngkong ia ka jingkylli kaba hadien .
Ngin sa leh ia kaba donkam na ka bynta ka jingshngain jong baroh .
ki kjat janmiet jong ki apostol . U Judas u leit sha ka 117, par .
Katba ka kynhun ka dang iaid , u kpa jong ki u la ong , Nga sngew ia ka jingiwbih jong u Joseph , lada phim khein ia nga kum u dotard .
Ha ki por ba ka dang leit skul , ka Shyamala Gopinath ka kwah ban pule Mathematics bad ban long Nonghikai .
Ym lah ban buh ia ki tarik kiba skhem ia ka jingim ne jingsynshar jong une u Syiem , hynrei la shim ba u la synshar naduh ka snem 270 haduh ka snem 310 .
Ha u snem 1987 , kane ka watch ka la paw biang ha kawei ka iew die mar rim bad ki mar rep ha London .
U president ka BJP District u Omprakash Keshari u la ong ba ka Sorkar ka dang leh bha ha man la ki bynta .
Ki la thikna ba ki la rung shapoh kata
U MLA u Medha Kulkarni , u myntri barim ka tnad pynbhabriew u Patangrao Kadam , u symbut mayor u Mukari Algude , u heh ka Congress jong ka nongbah Pune u Ramesh Bagwe , u myntri barim u Balasaheb Shivarkar bad u MLC barim u Mohan Joshi la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingkit jingbah ha Bhutan ka pyndonkam kumba kumba ki surok bad saw tylli ki kad liengsuiñ , lai tylli na kine ki treikam bad ki ïasoh lang .
" " " Kane ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka ri jong ngi ."
15 run la kamai na ka .
Napdeng kine ki jingma ki long ki jingmih na ki jingjia jong ka mariang bad ki jingjia ha ka suinbneng , ka um , ne ki jingjia ha duriaw kum ka jingshlei um , ki eriong ba shit , ka jingkyrduh um , bad ka jingkylla khlaw .
Katba u Ravi Shastri pat u la leh kumta ha kawei ka jingialehkai Ranji Trophy ha u snem 1985 .
La phah ia u Masarat sha phatok ha Jammu.
Ka jingleit ka la pynkiew ia ka kyrdan jong u Modis .
' Kiba bun ki iap namar ka jingsma ' .
La ker sawdong da ki dieng deodar , ka khlaw ka long kaba itynnad bad kaba biang bha ban pynlut katto katne ka por kaba shongthait .
La ai ia ki nongiashim bynta ia ki syrnot bad la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hospital ban ioh jingsumar .
" Ka Congress ka la kynnoh ba ka jingujor ia ka mukotduma ka dei ka " " jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei " " pyrshah ia u kyrtong ."
Ngi la pynshisha ba ka jingjngai kaba 15 000 kilometre hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dei tang ka number .
Nga la long tang u nongkhein jingkhein .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw .
S Klub 7 Ka Khlaw ! .
Baroh lang ki don 360 tylli ki sla .
Phi dei ban kiar na kaba iasam ia ki tiar jong phi bad uno uno u briew uba phim tip .
U phlang uba saw kum ka nuksa , um pynmih hi dalade ia ka jingshai kaba saw , hynrei , u shim ia baroh ki wavelength jong ka jingshai ba lah ban iohi lait noh tang ka jingshai kaba saw .
Ym don ba thied ia ka art jong u .
Hynrei ka lawei ka long kaba shai .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Kanpur ha shwa ka ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka England
Kumta , to ngin ia shim noh ia ka na ka system jong ngi .
" Ka script jong ngi ka long kaba tynrai , bad ngin sa pyni ia kata ha ka iingbishar ynda la wan ka kam ." " "
Ka jingkhlad ba nyngkong jong ka jingpang coronavirus ha India na Karnataka :
Ia ki jaka ba la jied yn pynbna kum ka Zone khaii bad baroh ki kam khaii bad khaii pateng jong ki karkhana yn shah hangta .
Kaei te ka lah ban long ka daw ?
La ong ba une u riewkhuid u la iap ha kajuh ka jaka ba la tei ia u mot sahnam .
U Isa Khan u khun u Solaiman u la kha ha Sarail .
Une u nong Australia u la long u pick jong ki nongtied bol .
NGA IEID shibun ia PHI . .
Ka daw jong ka , ha kawei ka bynta , ka long .
Hato ki long ne kim dei ?
Kum ka nuksa , ka dorayaki , ka jait jingbam ba la pyndap da ka umsoh rong saw ba thiang , ka dang long ka jingbam ba pawnam bha .
Mynta , wat ia kane ka jingpyniakhlad kaba rit jong ka balang bad ka jylla ruh dei ban pynduh noh .
" Ka jingieit kmie jong ka ia baroh ki million ki jait jingthaw kiba ka pynbiang ka la hikai ia nga ia ka jinglong ba khlem pyrkhat ia lade ," " ka la ong . "
Ha ka tweet jong u Gandhi u la ong ba u PM Modi u long uba tlot bad uba tieng ia u President ka China u Xi Jinping .
Ia ka jaka ai jingshakri yn pynbiang da ki jingpynbeit hadien ka jingdie kali na ka TASL .
Ka jinglum khajna GST na ka bynta u bnai September , 2019 .
Phi iohi ia kaei kaba jia hangne ​​?
Kaei kaba la iathuh ia ngi ka long kaba sngewsih shibun .
Ka jingdon jingem ka lah ban duh . Ka jinglong jingman ka lah ban hiar .
Kum ka nuksa , ngi la pynbha ia ka jingkhang jong ka .
Naduh u snem 2014 ka sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbun ia ka jingkhleh lang ia ki biofuels .
Ki Kper Eden bymjukut kiba kin rung , hapoh jong kiba ki wah ki tuid ha ka kin ioh ia kaei kaei kaba ki kwah . kane ka long kumno ba U Allah U ai bainong ia kiba riewblei .
Ka long ka jingkit kaba khraw .
Ka Sikkim ka dei tang ma ka ka jylla ha ka thain shatei lammihngi ha kaba ka BJP kam shym la don bynta ha ka sorkar .
U Shri Singh u kyrmen ba ki riew shemphang kin shem ia kum kane ka lad ha kane ka jingialang bad u la pynthikna ba ka Tnad jong u kan shim khia kloi ia ki .
" Hynrei ka kyntien " " cynic " " ka la mih na ka ri Grik hyndai , ha kaba kam shym la thew tang ia u briew uba pyni ia kum kata ka jinglong . Haduh ki spah snem , ka thew ia ka skul jong ki riewstad . "
Ia u Shami la thied da ka Delhi Daredevils ha ka dor T. 4 . 25 klur ha ka jingdie lilam jong ki nongialehkai ha u snem 2014
Im iohi ia ka dak jong ka jingkylla , u la ong .
Ha ka liang ka jingdie hapoh ka ri , ka Ford India ka la die 9, 469 tylli ha u Iaiong 2016 haba ia nujor bad 4, 527 tylli ha u snem ba la dep kata ka jingkiew kaba 109 percent .
Kumba 3 hajar ngut ki nongsam mar bad 2 hajar ngut ki nongrep ki don bynta ha kane ka kam .
Ka elekshon ha Jharkhand : Ka BJP ka iatreilang bad ka LJP ban iaid marwei , kan pynieng kyrtong na ki 50 tylli ki seat .
Kine ki shipai eriong , kiba la phong da ki jain rong saw , la buh ha kaba sdang ia ka kamram ban pynneh pynsah ia ka jinglong jingman ha ki jingialang jong ka Seng Nazi .
Kumno u Syiem Dabid u kyntiew ia ka jingmane kaba khuid ? Ki jingpyrshang ban pynduh ia u Blei ba la pynsleh , u Syiem Dabid , ki la paw ba kim myntoi .
Ka AUS pyrshah ia ka NZ : U Ross Taylor u la long u nongthep kol ba bun tam ha ka Test jong ka New Zealand
Napdeng kiba la don ha kane ka jingialang ki long u R Rajesh Kumar , u AK Diwedi , u Shailendra Shankar Singh bad u Vivek .
Ki MLA ka Congress ruh ki la risain noh na ka dorbar thawain jong ka Punjab .
“ Ngi pyrkhat ba ki jingiadei ki dang tei bad ka North Korea” ong u Trump ha ka jingkren ha ka telebishon na White House .
Ka jingktah kaba sniew kaba kane kan wanrah ha ka ioh ka kot jong ka ri ka long kaba khraw .
Haba u Pope u la leit sha Germany ha u snem 2006 , ki nongshna tiar , ki nongkhaii bad ki kam jngohkai pyrthei ki la pynkhreh bha lypa ban ioh jingmyntoi na ka jingleit jong u .
Ka jingri mrad bad ka jingpynroi ia ka dud
Kane ka jingleit ka don lai tylli ki steshon ha baroh kawei ka park .
Phi donkam ban pyrshang 120 tylli ki jingkylli ha ka 180 minit .
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong u bnai Nohprah 2017 ki long kiba shipor .
U Ravi Negi un iakhun pyrshah ia u symbut myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ha Patparganj .
Watla ka Fed ka la pynduna ia ka dor jong ka pisa jong ka Fed ha ka shi miet da 25bps kumba la khmih lynti , hynrei ka jingpynbna jong ka Fed bad ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki long kiba kham duna ban ia kaei kaba ki iew ki hat ki la khmih lynti .
Pakistan zindabad , ka jingpyrta ieid ri ha Pakistan .
Kane kan pynlong ia ka jingtreikam baroh kawei kaba shai , la ong ka PTI .
La khot ia ka kynhun pynduh bom ban pynduh ia u bom bym pat bthei .
Shispah snem mynshuwa u syiem Russia u Peter I ne u Peter Bakhraw ruh u la iohi ia kum kane ka jingdonkam .
Ia kine ki bond ym dei ban die ha ka iew kaba ar .
Baroh ki nongialehkai kiba la shah jied ban ioh ia ka khusnam Arjuna ki long 19 ngut .
Balei ba u sngewsih haduh katne bad u ong aiu ?
Hangne ​​ki long ki dor ksiar ha ki nongbah ba heh jong ka ri India ha ka 13 tarik u August na ka bynta 22k :
Ka pyrthei ka ngeit ia ka India halor ka Kashmir ong u myntri ka Pakistan .
Ki briew bapher bapher kiba iaid ha kawei ka surok ha khmat ka jingpynbna ha ka jingkhang .
Kumta ka dor jong ka stock ka la nang kiew .
Ka India ka la jan ban lamkhmat da ka jinghiar thma kaba nyngkong jong ka ha ka jingïalehkai hynrei u Poonam u la shah kyntait ha u nongap kol uba la pynkhreh bha u Sakiyo Asano.
Ha ka sngi kaba lai , ka jingthep vote ka la kiew sha ka 76 ngut .
Kumta , kumta ka la jia .
La mudui ruh pyrshah ia kiba bun ki shynrang BNP ha ki jaka bapher bapher .
Ka la long ka kynthei kaba don ka jingaiei kaba khraw .
Ha kane ka por , ka la mad ia ka jinglong marwei , ka jingsngewsih bad ka jingmut ban pyniap ialade .
Ka Politik jong ka Mang Tyngka : Na ka bynta jongno , bad balei ?
Kumba shiphew baje u la mih noh bad u la lap ia kiwei pat kiba ieng khlem trei . U la ong ha ki ‘ Balei phi ieng khlem trei hangne ​​baroh shisngi ? '
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kuldeep Singh na Samalkha .
Shihajar ka jingkhublei ia ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
Ki jingjop ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Andhra Pradesh ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ki pyni ia ka jingkylla jong ka ri India .
Ka kham kloi kata ka kamra thiah kaba shadien kan dep . . .
Ka kam ri syntiew ha ka Jylla ka ai ka lad kaba bha ban pynbiang ia ka iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Bun ki shnong ki ioh ia u dieng elektrik hadien katne snem ka jinglaitluid .
Ka long kaba kongsan ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki briew .
Ngi lah ban pynlong ia ka hat kum ka jinglehkai ?
Ha kata ka sngi kaba kongsan , U Jisu u la pyndonkam hok ia la ka shyntur .
Nangta u nongshah kynnoh u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba bam ia ka jingbam ba la pynsniew .
Ka Sonia Gandhi ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Sir Ganga Ram ha New Delhi .
Katba u Manohar Joshi jong ka Sena u la long myntri rangbah , ia u Munde la pynlong kum u myntri rangbah bad u myntri kam poh iing .
U nongkhaii um donkam ban swipe ia kum kine ki card ne pynrung ia ki ha ka jaka die jingdie .
Ka wah Brahmaputra ka don ka wah kaba la shna da ki lynti na ka bynta kaba bun ka jingleit jong ka ha Assam , bad ka don ka jingkylla man ka por jong kine ki wah bad ki lum dewbilat .
Shuh shuh la pynmih ruh ia ki jingpynbna ban pyni ia ka daw sha ki 13 tylli ki unit , la ong ka kynhun paidbah .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan bad u Taimur . Ka Alia Bhatt ha ka jingpynshong dur bad ka Hina Khan ha ka jingpyni jain.
Bad kin ong bad kin ialeh pyrshah ha ka : .
Bun na ki nong Paraguay jong ka Brazil ki dei na ki jaitbynriew German , Italy bad Poland .
Ha kata ka jingmut lada nga shim ia ka jinglong baroh kawei , ka long ka system kaba skhem .
Ka la kylla long ka bol ding tang hapoh katto katne sekhon bad ka la sdang ban mareh kylleng kylleng shwa ban hap ha madan .
Hynrei ka long kaba donkam ban tip ba kum kine ki jingkhang ban thied jaka ki treikam ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Hynrei ka BJP ka la kyntait jur ia katei ka jingshah kynnoh .
Zimbabwe : Hato ka jingkynriah noh jong ki myntri ka la long kaba donkam ?
Ia kane ka jaka kaba dei jong ka NDMC la ai sha ka IHCL da ka jingaiwai kaba 33 snem .
Hynrei ka jingkyrshan pisa ka wan khamtam na ki Mishon Khristan shabar ri namar kham mynshuwa , katba u dang don shabar ri u Ramabai u la pdiang ia ka niam Khristan .
Nga sngew lyngngoh hato ka don ka lynti pdeng .
Ka jingïatreilang jong ka liang kadiang jong u Olis la shim ba ka kham ïajan bad ka China katba u nongïalam ba la mih noh u Deuba la shim ba u kham ïajan bad ka India .
U Sekretari Rangbah jong ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Kumta , pyndonkam ia kane , ka don hangne ​​ban iarap ia phi .
Yn sdang ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia uno uno u pulit uba shah lap ba u donkti ha katei ka mukotduma .
Hapoh ki Ain jong ka jingialehkai , kaei kaba long ka lad ban thep kol kaba paw bha la iehnoh ha ka jingsngew jong u referee . hynrei la ai katto katne ki mat ban iarap ia ki referee ban rai .
Ka liengsuin ka la hiar stet bha ka jingjrong .
Bun ki briew ki dei na Rajasthan , Uttar Pradesh bad Haryana , u la bynrap shuh shuh .
U David Warner um shym la shah pynrem .
da kaba pynpoi ia ka ha u hi . lane
Ka jingbymdon jong kum kane ka dak kam pynduh , pynban , ia ka jinglong ba ka jinglong kaba rit ka dei ka khlur neutron .
Ka jingrwai , u paidbah , ka suinbneng kam shym la long kaei kaei kaba ngam sngewtynnad .
Lada ka long kumta hato ka lah ban long ba phi la shim ia kane ka jingmut khlem da kylli bniah bha ia ka ? Wat lada phim pat lah ruh phi tip haduh katno kane ka philosophy ka ktah ia ka jingim jong phi ?
La kem ia arngut kiba leh beijot ia ka khynnah rit
ka iingbishar Ban pynshai ia kane ka mat , ka lah ban khanglad ia ka jingjrong jong ka por ba la pynlut da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha kaba bishar ia ki mukotduma 19 ba la kdew hangne ​​.
Ki samla pule ki peit ia ka jingiakhih pyrshah ia ki ain rong saw
U la shim biang ia ki mar baroh , bad u la shim biang ruh ia u Lot u hynmen jong u bad ia ki mar jong u bad kumjuh ruh ia ki kynthei bad ki briew .
Man da ka pla plastik !
Haduh mynta ki don 20 ngut ki briew na ka jylla kiba la test positive .
Rs. 13 klur la buh kyrpang na ka bynta ka jingshngain jong ki nongtrei bym don seng .
" Sngewbha pyni ia ka lynti kaba pura ha ka synduk " " Peit ha " " . "
Ym kum ki dewlynnong Sandwip bad Urir Char , ki dewlynnong Kutubdia , Maheshkhali bad dewlynnong St Martin ki dei ki dewlynnong kiba mih na ki dewlynnong jong ka tectonic .
Ka nongmihkhmat jong ka India ka Lekha Rathnakumar ka la don lang ha kane ka jingpynrung jingrwai .
Ka jingai ram ia ka pisa treikam la leh ban kyntiew ia ki karkhana rit .
Pynlong ia ka Bezier quadratic ba la ai ia ki lai tylli ki jaka pyniaid jong ka .
Ki la khanglad ruh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban leit sha katei ka ïing ban ai jingpyntngen ïa ka Sibongili .
Mano pat ban kyrshan ia u nongrep lada ym dei ka sorkar ?
Ia ki dohkha lah ban pynkhreh ha ki rukom bapher bapher .
U Myntri Rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la kren shai ba ka jingdon la ka jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka hok jong ka riti synshar jong ka Haryana .
Te lada phi leh phin sa bakla .
Baroh ki briew ki shah pynthut , la ong u Gurj Sandhu u nongpyniaid jong ka Morgan McKinley Group Ltd . ha Singapur .
Hynrei u nongshah kynnoh um shym la phah ia ki arngut shabar ri , bad um shym la pynphai ruh ia ka pisa .
Ka don ka rel rupa kaba iaid lyngba ha ka lynti rel .
" " " Ka dei ka rai jong ka Congress halor ka jingjied ia u kyrtong myntri rangbahduh ."
Ka BJP kam ju ngeit ha ki riti dustur jong ka dorbar thawain .
Kane ka skhim ka long ban iarap ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei da kaba pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki kynthei bad ki shynrang kaba don ha ka imlang sahlang , la ong u myntri rangbah ka jylla ha ka aplikeshon mobile jong u ' AK App ' .
Hato kane ka long kaei kaei kaba ym pat ju iohsngew ha ka kam karkhana ?
U kpa jong katei ka khynnah kynthei kaba la khlad noh u la phet krad .
Baroh ki nongjop la ai khusnam bad khusnam pisa .
Na ka bynta ka kynhun jong ki saw ngut , ka jingkhlad noh na ki seng trei kam la ïohi kum ka jingpynjlan kaba thikna ïa ka jingkynran dien jong ki sha ka liang kadiang .
Ngam don ei ei ban ong ia phi .
Hato Don Ki Nongwei Hapdeng Jong Ngi ?
U Rakesh Omprakash Mehra bad ki khynnah nongrwai na ka phlim .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor ki mar ki mata haduh mynta .
Ka jingialehkai jong ka FIFA Women World Cup 2019 : Ka kynhun ialehkai jong ka Germany .
Bad uwei u nonghikai phareng ha Nalgonda u la sdang ban die ia ki polisi insurance .
Ki la nangroi ruh ban shaniah shibun ha ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
