La peit ia ka da ka Komiti Pdeng jong ka Jama Masjid .
Ki briew kiba la shah pynkynriah ki dei ban pynkynriah noh sha Rajasthan .
Ym shym la tip mano ba don shadien jong katei kawei pat ka jingshah thombor .
" " " Ngi kwah ba u Myntri Rangbah un shim ia ka rai kaba khatduh halor ki jingdawa jong ngi ."
Shuwa ban iaid shaphang mihngi ha ka lynti ban jop ia ka pyrthei , u la seng ia kawei ka nongbah kaba u la khot ka Alexandria .
La kha ia ka Pandita ha ka shnong Achan ha ka elaka Pulwama .
U heh shipai duriaw jong ka Iran u la ong ba ka ri jong u ka la phah katto katne ki lieng thma sha duriaw Atlantic , kaba don hajan ki khappud duriaw jong ka US ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingmih jong ka Gujarat kan long kaba phylla .
Ki briew kim ju pynduh ia ka jingdon jong ki .
Ka website thymmai jong ka Punjab Bhawan
Da ka bat ym don u nongialehkai uba la pass 50 arsien ha ka series bad tang u Ganguly bad u Lance Klusener kiba la lah ban kamai da ki spah ron .
Ka laser ka dei ka tiar kaba pynmih ia ka jingshai lyngba ka jingpynheh ia ka jingshai kaba pynshong nongrim ha ka jingpynmih ba la pynkhih jong ka jingshai jong ka bor ding .
Kam dei ba mynta to ai ba ngan iatreilang bad u Shah Rukh Khan , kata kam dei ka rai .
Ha kaba peit ia ki jingmyntoi kiba ngi ioh na ki jingkular kiba bun kiba U Blei U pynlong bad pyndep kumno ngi dei ban niew ia ki jingkular jong ngi ha u ? Ka Jingpynbeit ia ki jingkular jong ngi ha U Blei .
Ka long kumba ki lah ban long ki jingtreikam jong ka polynomial .
Balei ki shakri U Jehobah ki donkam ia ka jingpynbeit bad jingpynshitom ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , hynrei kata kam pyni aiu ?
U Marcellus u la long khlem artatien u nongpynkylla kaba khraw tam ha ka kam rwai jong nga .
Kane ka dei kaba nyngkong eh ha ka thup .
Ka Lenovo K8 Plus bad ka Honor 9i kin ioh ia ka dor kaba T. 2, 000 kawei kawei bad yn ioh ia ki ha ka dor kaba T. 8, 999 bad T. 17, 999 kawei kawei .
U Sapkota u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain , uba la shah jied lyngba ka elekshon sorkar pdeng kaba la long ha u bnai Naiwieng 2017 .
Ka Kumari ka khein ia kane ka phlim kum ka jingai burom jong u Kamal Amrohi ia ka .
Ki don ruh katto katne ki park kiba don ki swing na ka bynta ki khynnah .
Ha kaba kut la pyllait noh ia u ha u bnai Nohprah 2008 .
Sngap jar , ngan khot ia u nonghikai skul .
Ka WhatsApp ruh ka la sdang ban ai bor kham bun ia ki nongpyniaid jong ki kynhun .
Nga la kwah ban ialehkai kriket na ka bynta ka ri India katba nga lah ban kynmaw .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U Prannoy uba la rah ia ka nam lahduh jong ka US Open ha u bnai ba la dep u la poi sha ka Quarterfinal ha ka New Zealand Grand Prix Gold ha Auckland ha ka taiew ba la dep .
U la ong ba ynda la dep pyndep ia ki ki jingeh kin sa lah ban pynbeit haduh katta katta .
U Monirul u la iathuh ha ki pulit ia ki kyrteng jong ki paralok jong u bad ki jingtip shaphang ki tiar ialeh ha ka por ba tohkit ia u .
U nongpeit skul jong ka District u la shah pynsangeh kham mynshwa .
Ka jingdon jong kane ka jaka buh tiar ka pynmih ia ka jingma jong ka thma kaba shu jia ryngkhat ne wat kaba la thmu lypa .
U briew uba nga tip u la jah shisha .
Hynrei ka jingsngew lyngngoh bad jingbym skhem jong ka Pooja ka pynlong ia kano kano ka jingiadei kaba ym lah ban long , bad kum ka jingmih ka shah sumar ha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Ka jingbun briew jong ki riewlum bad ka jingbun briew baroh kawei ha Madhya Pradesh ka long kumba ar shah shiteng na kaba don ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki pulit ki la ioh ruh ban kurup ia u drok u heroin uba 820 gm , a .
ia kane ka muslim kaba thymmai la khot kum ka nava muslim .
Ngi la shim ia ki sienjam ban pynlong ia ka India kaba kham itynnad na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri .
Ialeh pyrshah u Barack Obama bad u Raul Castro ha ka por ba ia kynduh ia ki nongthoh khubor
Ia kane ka mukotduma pynjah burom la mudui katkum ka kyndon 499 bad 500 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ia kine ki iing kiba pawnam baroh la tei shwa ka snem 1931 , ka snem ha kaba la plie ia ka nongbah thymmai .
Bun ki dukan ha sor ki die ia kine .
U pud hapdeng ka por Pdeng bad Mihngi u iaid shaphang mihngi naduh ka tduh mihngi jong ka Timor haduh ka tduh mihngi jong ka Sulawesi .
U Mr . U Gurkirat Kirpal Singh , u secretary jong ka tnad pyntip bad pyniadei bad ki paidbah u la pyntip ba ka tnad ka dang im pura ha ka bynta jong ki lad pathai khubor bym thikna .
Une uba la khlad noh u dei u Azad Singh uba shong ba sah ha ka shnong Bhurewala katba u Ranpreet Singh u dei uba shong ba sah ha ka shnong Brahmin Majra jong ka Naraingarh .
Ka lyer carbon dioxide ka dei ka lyer kaba pynlong ia ka jingshit jingkhriat ban kiew .
U shu synshar na shadien .
" " " Khun baieit jong nga . Nga sngewsih shibun " " "
Ka thong ba kongsan jong ka projek Hindutva ka long ban pynjari ia ka rukom synshar kaba marwei ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang Hindu , katba ki dera bad ki ashram ki dei ki ïew jong ka jinglong kyrpang ba la pynbeit ryntih .
Ka jinglut kaba ar kaba heh ka long ka jinglut jingsep .
" Ngi dei ban ap ia ka rai jong ka Supreme Court halor kane ka kam." " "
Ka la long ka jingkhawai shongkurim kaba kan wanrah ia nga ia ki jingkynmaw kiba sngewtynnad , la pynkynmaw u Raymond , u rangbah Khristan .
Dei ha kata ka por ba u Marco u la rai ban leh ia ka jingrung jong u .
U Virat Kohli u iasam ia ka selfie bad ka Anushka
Ka shnong kam don ki kolej .
Ki Zaydis ki dei ka tnat kaba rim tam jong ki Shia bad mynta ki dei ka kynhun kaba ar hadien ki Twelvers .
U lah ban ym don ha kajuh ka league kum u Sachin Tendulkar lane u Mahendra Singh Dhoni , hynrei u ia nujor bha bad kiba kum u Yuvraj Singh lane u Sourav Ganguly .
Khamtam eh , don ki Khristan Korinth kiba kren bein ia ka dur bad ka jinglah ban kren jong u .
Ia kane ka jingjia la shon ha ka video ba la ring da uwei na ki .
Ka jingpyndonkam kaba suk jong ka ka wanrah ia baroh ki nongshim bynta viz . u nongmudui , u nongshah mudui , u nongpyniasuk , u nongpyndonkam bad u ophisar Nodal ha kawei ka rynsan ban pyniaid ia ki mukotduma pynbeit ha ka por ba la buh .
U don lai ngut ki para . U Iqbal, u Jabeen bad u Yasmin.
Ki pulit ki la kurup 24 tylli ki bike na kitei ki nongshah kynnoh .
Lada don ka jaka kaba lait u President jong ka Senate u shakri kum u President ba shipor jong ka Jylla .
Ki dak ba nyngkong eh jong ka jingpang bacteria , kum ka jingsma , jingsma , jingsma , lane ki sniehdoh kiba rkhiang haba ktah .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba ki para marjan ki la ujor sha ki pulit .
Ka Nelly Furtado ka la rwai ia ka jingrwai ba thymmai jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Maneater na ka album thymmai jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Loose .
Ryngkat bad ka Maharashtra kane ka ain ka la treikam ha ki 13 tylli kiwei pat ki jylla bad ki jaka jong ka synjuk .
Kine ki dkhot ki la pynlong ia ka kam jong ka Komiti ban iaid beit iaid ryntih , hynrei kim shym la ai khusnam ei ei .
Ka Congress ka la iaid lyngba ka jingeh kaba khraw kumba la ong u Jairam Ramesh .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ka Sorkar jong u ka ju ai ka jingïarap kaba donburom ïa ki Brahman Samaj bad ha ki por ban wan ruh kin sa ïoh ïa ka jingïarap kaba biang .
Ka India kan wad ban pynphai biang ia kata .
ka kynhun ki dirt bike kiba ieng marjan iwei ia iwei pat hapoh ka jaka ba la tap .
Hynrei ka jingmut ka mut aiu hangne ​​?
Ka jingïalehkai ka la shah ktah ruh ha ka phlim bad ka telebishon jong kata ka juk , khamtam eh ka Scarface bad ka Miami Vice .
Ia ki jingpang bym don jingeh lah ban lap bad sumar tang katkum ki dak jingpang .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ka ka long ba teng teng kam lah ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ka ia ka Baibl bad kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ki bor pyniaid skul ki la ong ba ym don ba shim jingbit na ka bynta ka jingialang elekshon .
Ka kynhun jong ki nongpyniaid samla bad u nonghikai gym ki rai mano na ki nongiakop kiba don ia ka jingitynnad kaba shapoh bad kaba shabar .
Palat 15 snem mynshuwa , ha ka por ba u dang 28 snem ka rta , ka jingjia aksiden kali ka la pynlong ia u ban tyrkhong naduh ka tyrpeng shapoh .
Kum u Amir Khan ha ka phlim Dangal , kumjuh ruh .
Hynrei hadien ba la iaid shibnai shiteng ka Sorkar kam shym la lah ban pynmih jingpynbna ha kane ka bynta .
" Ha baroh kiba kum kita la pynjlan ia kane ka jingkyrpad : " " Mynta ko syiem to pyndonkam ia ka jingshemphang . to ai ba yn pynbeit ia lade ko nongbishar jong ka pyrthei ."
Ym don jingkyntait ne jingpynskhem kumta .
Ki briew ha ki shnong ki thaw nangta ki la sdang ban khot ia lade ki Creole .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew .
La donkam ia ka jingiarap nabar , bad u briew uba shakri kum u nongkylla u la dei ban pynhun ia ki katto katne ki kyndon .
u nongialehkai ba khlain bor jong ki , u dei u rangbah .
Hynrei ka la mih noh hadien ka jingiapher jingmut bad u Chandrababu Naidu bad ka la pyniasoh noh sha ka Samajwadi Party .
Ngi dei ban duh ia ki shipai bad ban ioh katto katne ka por .
Bun ki don ka jingmut ba ka Rajini ka hap ban ialam ia ka jingiakhih na ka bynta ka Tamilnadu .
Ki buh met ia la ka met ha u lain hapdeng ki harpoon jong ki nongtong dohkha bad ki dohkha whale .
Ki heh pulit ki la pynsah ha katei ka jaka naduh mynstep .
La synran ruh da ka jingtem jong ka kynhun tem kaba itynnad .
U Malik u la ong ba u kwah ban pynthikna ia ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ba ka jinglong jong ki kam don ha ka jingma bad kam shym la shah pynkylla .
4 Ha kawei pat ka liang , ka jingshongkurim kam dei ka jingbthah jong ka Baibl na ka bynta ban long rangbah .
Ka mang tyngka jong ngi kaba dang shen ka ai ia ka lynti na ka bynta ki jingthmu bad ki jingangnud jong ngi ha ka lawei .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan un pyndonkam ia ka suinbneng jong ka Indian Air na ka bynta ban leit sha Sri Lanka .
Ki video la buh da ka Daria kiba pyni ia ka jingpeit na suin ia ka jingjulor .
Ka jingjop jong u Tharoors ruh ka la hiar sha ka 15, 470 vote .
Ym slem shuh ka India kan sa don ia ka NBA Basketball , la ong u President ka US .
Katkum ka jingong jong ki pulit ka Gujarat , la wad ia u Patel halor ka jing ia kynad ha ka shnong Ode jong ka Anand district .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka long T. 30, 900 na ka bynta ka 10 gram kaba 22 karat bad ha ka dor 31, 900 na ka bynta ka 10 gram kaba 24 karat .
Ki jingpynkut bad ki jingai jingmut kiba kongsan jong ngi ha kane ka kaiphod la lum lang harum :
U dei u nongialam jong ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Chhattisgarh .
U Afef Abrougui , u Ellery Roberts Biddle , u Marianne Diaz , u Oiwan Lam , u James Losey , u Karolle Rabarison , u Elizabeth Rivera , u Juke Carolina Rumuat , u Nevin Thompson bad ka Sarah Myers West ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
U la ong ba u nongkhot jong ka AAP u Arvind Kejriwal bad u Manish Sisodia kin sa wan sha kane ka jylla hadien ka 10 tarik u Naitung .
Katno tylli ki phlim phi la leh ?
" " " Kiba shong dara hajan jong u kin long ka jait Simeon . U nongsynshar jong ki khun Simeon un long u Shelumiel u khun u Surishaddai ."
Uta uba pynksan ia uba sniew bad uba pynrem ia uba hok , kita baroh arngut ki long kiba sngewsih ha U Trai .
To ngin ia peit ha ka jingthoh kaba bud kumno ngi shah ktah .
La ujor FIR ha thanat pulit jong ka Mandawali .
Haba ngi sngewthuh kumno la thung kam , ngi kham sngewthuh ia ka bynta jong u mynsiem bakhuid ha kane ka jingtreikam .
Ka jingïalehkai kaba bha shibun shisha na ka bynta ka Afrika Sepngi .
Ban pynlong ia ka kaba jop , nalor ka jingpyntreikam tyngeh ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynsuk ia ka kam , ngi la pyntreikam stet ia ki jingmynjur bad ki jingpynbna na ka bynta ki karkhana bad ki jingtei .
Em , bat ia ka . Nga shisha ngam shym la long .
Pule ruh : Ki dur ba la sngewtynnad tam jong ka Anushka Sharma ha Instagram bad u tnga jong u u Virat Kohli
Hynrei uwei u dei ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
Ha ka 10 tarik u August , katei ka longïing na Indore ka la leit jngoh ïa ka tempi ba pawnam jong ka Saibaba .
Haduh mynta ka sngi ka Ri India ka la don palat 400 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ka komiti ka dang hap ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
U briew uba suk u dei uta uba khie man ka step da kaba tip thikna ia kaei kaba ka sngi jong u kan wanrah .
Ka LDF ka la ioh ia ka jingjop ha ki shnong da kaba jop 550 tylli ki seng shnong na ki 941 tylli.
Ha ki dkhot 10 bad 13 , U Jehobah u khot ia ki shakri jong u : Wat tieng namar nga don ryngkat bad phi . Wat khuslai namar nga long U Blei jong phi .
Nga la lympat ia u sha ka jingim . . .
U David Warner bad ka kurim jong u ka Candice ki shad ha ka jingrwai Telugu ‘ Butta Bomma ’.
Ka UK ka dei ka ri kaba saw ha ka jingbei tyngka sha India katba ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka jingbei tyngka sha UK .
Ki nongialehkai ba dang rit kum u Harmanpreet Singh , u Varun Kumar , u Sumit , u Mandeep Singh bad u nongapkol u Krishan Bahadur Pathak ki la shah jied ha ka kynhun ialehkai ka India .
Da ka jingroi jong ka riti dustur , ka umsohjew ka la ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ka jingim jong ki nong India hyndai .
Bad shisha . U Blei u la ai ïa ki nongrim kiba ïahap kiba ngi lah ban pyndonkam .
21 klur ki sla ha ki web site ki don hangta ban index ia ki web site .
Bun ki riew pawnam ki la kren shaphang jong ka .
Ka ain thymmai jong ki kali ka la pynkhlaiñ ia ka jingpynshitom na ka bynta ki jingbakla ha kaba niah kali .
Ym don jingbakla eiei ha kane , namar ka jingiakop kaba koit ba khiah khyndiat kan iarap ia phi ban ioh ia la ka jong ka act ryngkat .
Ia ka jingkiew la iathuh ruh shaphang ka jingmih jong ki dawai , ki dawai pyniap khniang sha ki dawai pyniap khniang kiba heh , bad ki dawai ba la pyndonkam da ka RNA .
U myntri ka mariang jong ka Germany u la pynbna ia ka jingjop halor ka jingkylla ka suinbneng
" U Karunanidhi u la ong dang shen ba kane ka dei " " kawei na ki bun ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia nga " " da ka sorkar Jayalalithaa bad un iakynduh ia ki da ka ain ."
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 33C bad kaba duna tam kan long 18C .
Hynrei mynta kiei kiei ki la kylla khongpong .
Ka niam Islam ka dei ka rukom im .
U aktor telebishon u Karan Paranjpe uba la pawnam bha namar ba u la ak kum u Jignesh ha ka TV show kaba pawnam kaba la tip kum ka Dill Mill Gayye bad ka Sanjeevani u la khlad noh ha ka rta kaba 26 snem .
U nongpang u la nang kiew ka jingsngewthuh ia ka jingsma .
Hynrei u la ong ba ka jingshisha hi ba u Lat u hap ban khot ia ka jingialang ka pynshisha ba kam don jingsuk ha ka jylla .
" Ka tnad kam pohiing ka la ai jingmut ban khang ," la ong ka kyrwoh sorkar . "
Haduh mynta ka sngi 14 , 93 , 879 tylli ki test la leh ha ka jylla .
Ka hok jong ki nongshong shnong ban tip la batai da ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ba donburom kum kaba mih na ka hok jong ki nongshong shnong ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid , kaba long ka hok ba kongsan .
Ki la leh ia ki jingbakla da kaba hiar thma ia ka Uri , Pulwama .
Nga ruh nga la sdang kumne .
U rangbah shipai u la hukum ban wanrah ia u shapoh ka iing syiem bad u la hukum ban bishar ia u da kaba shoh . ba un tip balei ba ki la pyrta kumta pyrshah ia u .
Ki karkhana rit ki dang ioh ia ka kam thymmai ha ka kyrdan jong ka thain .
Wat la ka koit ka khiah jong u kam da bha than hynrei um shym la iehnoh ia ka kam ba la aiti ha u .
Hato ngi lah mo ban iaid lait ia u pud u sam jong ki ri bad ban shim ia ka rukom synshar jong ka Global Civics bad ka jingsynshar pyrthei , ha ki mat kiba long ka jingsngewkhia kaba khraw ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U la ong ba ka Udupi ka don ia ki jaka ialehkai kiba kham bha haba ianujor bad kiwei pat ki distrik ha ka jylla .
Ngi dei hok ia kane , Gesma . . . . . . hynrei um shym la .
La pynngat ia ka ha baroh ki kam kiba iadei bad ki khajna bapher bapher ha ri India bad ka don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki ain khajna lyngba ka tnad Income Tax .
U la ong ba ia u DSP la buh ha ka jingkhang jong ka mosque ban khanglad ia ki nongleh bymman ban pynsniew ia ka suinbneng khnang ba ki briew kin ioh ban duwai ha ka jingsuk .
Hadien ba u la shongthait na ka kam , u Moazzem Hossain u la rung sha ka kam sain pyrthei .
Ki don ki dak kiba paw jong ka jingpang ha ka khmat jong u .
Ha u snem 1969 la sdang ia ka jingtrei ban pynbha ia ka jaka ban thaw ia ka jaka ba heh 360 hektar ha rud um ha Marina Bay .
Ka Vahanvati ka la shah thung kum ka AG ha u Iaiong 2009 hadien ba ka UPA ka la wan biang ha ka bor synshar .
Ka laiñ ba nyngkong eh jong ngi ban ïada ka long ka bor ïada met .
Ka jingjop ha ka ODI 2011 : Kane ka hap ban
Kane ka iaid ha kylleng ka Gulf .
Ka pdiang sngewbha ia ki jingbei tyngka jong ka ri India bad ka kwah ban ioh jingmyntoi na ka jingstad , ki buit stad bad ka jingshemphang jong ka ri India .
U Abdul Quayum ba la pynïaid ïa kane ka jingïalang u la pynïaid da u nongthoh kot Prothom Alo .
U David Cameron u la trei shitom bha ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka UK .
Nga ai khublei ia phi ba phi la pynim ia ka mynsiem jong ka ri India bad ki jinglong tynrai jong ka ri India wat hadien ba phi la sah shabar jong ka ri India .
Ym shym la lap ia ki kynhun thymmai jong ki nongpang hadien ba la dep leh ia ki test , la iathuh ki bor synshar shnong .
Ki nongtrei hospital ki pynkhih ia ki nongpang
Hapoh ka cabin jong ka Innova Crysta Touring Sport ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba lah ban iohi hynrei ka Toyota ka la pyndap khyndiat ki jingpynkylla .
U la iathuh ba la sam ia ki song jingbam sha palat 22 klur ngut ki briew ha ka por ba khang dam bad 80 lak tylli ki bilor sanitizer bad 2 . La sam ruh 30 klur ki jingtap khmat .
Hynrei watla katta ruh don kiba dang artatien .
Ym don jingartatien shaphang ka jingmih kaba kloi jong ki jingpynjari kyndon bym pat ju jia mynno mynno ruh halor ka jingim jong ki million ngut ki nongpang ha Iran .
Ka Salm 51 ka don ïa ki jingkyrpad ba ktah jong u Dabid ïa U Jehobah bad ka pyni shai ba u la leh kham bun ban ïa kaba kam ïa ki jingbakla jong u . U la kylla bamut ruh na ki pop jong u .
Ka jingkhia jong u ka long 139 kilo .
Donkam ban tip kumno ban pynbeit ia ka sink ?
Ka Ministry ka pynbeit ia ka Road Ka jingshngain man la u snem ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki paidbah bad ban pynbha ia ka jingshngain jong ki nongpyndonkam surok .
Hadien ba la tohkit u la kam ba u la leh ia katei ka kam ryngkat bad saw ngut kiwei pat .
Ka Jingpynmih bad ka Jingroi jong ka Jingshisha jong ka Saian .
Kane ka hap ban bthei hangno hangno .
Nga la batai ba ka long na ka bynta ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei bad ba u shah shitom kumba U Khrist u la shah shitom .
U la shah pynkynriah kam haduh ar snem .
Ia ka Murari Chand College la wanrah hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar ha ka 1 tarik u Risaw 1912 . Nangta ka la don 98 ngut ki khynnah skul bad 6 ngut ki nonghikai .
Halor ka jingiadei jong u bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis , u president ka Sena u la ong : Nga don ka jingiadei kaba bha bad u myntri rangbah hangne ​​.
Kiei ki jingeh kiba nyngkong eh kiba phi la hap ban iakynduh ?
Nga la iakynduh ia phi kum shi taiew mynshuwa .
U Sanjay Babu u kam ba ym pat ju pyndonkam ïa u robot ha kino kino ki pandal puja ha Kolkata , Bengal , lane India .
U Myntri u la kyntu ia ka NTPC ban long ka kompeni pynmih bording ha ka ri India da kaba buh ia ki jaka pynmih bording ha kiwei pat ki ri bad ban long ka kompeni pynmih bording kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki jingkynnoh jong ki shaphang ka sniehdoh masi bad ka sniehdoh masi kiba pynkoit ia ki jingpang bad ka jingpang cancer kim don jingkyrshan satia .
Ym don ba iohi ia u Tom ba u tuh ia ka kot .
Uwei u Sirdar uba kyrteng u Sawana u la iathuh ia nga ba uta u bsein u la iaid kai kylleng ka iing jong u ha ka por miet bad u la rah ia u masi .
Ka sorkar India ka donkam ia ka jingpynbeit kyrkieh .
Ngam shym la ioh kano kano ka hukum kem .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India da 180 ron .
Uddhava Gita : Ia kane la tip ruh kum ka Hamsa Gita .
" U heh ka BJP u Rajnath Singh u la ong " " Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ."
Hynrei ia kane la pdiang kyllum ba ka long ka jingpynrem .
Baroh arliang mamla kin mynjur ruh ia ka roadmap jong ki lad ki lynti kiba la buh por ban iadei bad ka jingdap 70 snem jong ka jingseng ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka la ioh ruh ia ka Certificate ha ka jinghikai nonghikai na ka skulbah Notre Dame .
Ka kynhun kaba ioh ia ka jingkhein kaba heh ha ki ar tylli ki jingialehkai ka iaid sha ka round kaba bud .
Hynrei ka jingshisha ba ia u nongshah kynnoh la pynieng da u amicus ka pyni ia ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong uta u briew .
Ka Sensex ka la hiar 210 point ha ki jingpynpaw pyrthei kiba tlot
Ryngkat bad kata u la jop ruh ha ka jingiakop mareh 100 meter .
U Karan Johar , U Rishi Kapoor bad ka tnga Neetu Kapoor .
Pyndap ia kawei ka spun ka umsohjew ha ka .
U aktor un sa leh ia ka kam jong u nongthoh khubor shaphang ki kam runar ha ka phlim .
Haba pynkhreh ïa ka Jingpule ïa ka Watchtower , kum ka nuksa , shim nyngkong ïa ka jingpyni lypa ha kaba sdang jong ka jingthoh .
Khatduh eh , to buh skhem ha ka jingmut ia ka jingsneng ba ieit jong u apostol Petros : Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan .
U Lokesh u la khlad noh katba dang pynkit ia u sha hospital .
Lai tylli ki jingthoh napdeng ki jingrwai ba la ai sngewbha ki long ki jingthoh shaphang ki jingrwai jong u Dandin .
Ia u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
Hynrei ka la don ka jingpyrshah kaba jur na ka iing ka sem jong u .
Ka kynhun pynlip ding jong ka sor ka la sdang ia ka jingpyllait im ha ka step jong ka sngi U Blei .
La rah ia U Chidambaram sha ka jaka treikam jong ka CBI .
Uwei u Santa bad uwei u hulk .
Hynrei ki Iingbishar ba la kdew haneng kim donkam ban rai ia kine ki jingkylli lada :
Ki jingpyrshang ha ka lab halor ka jingshai jong ki ice ba suk hapdeng ki khlur ki la pynmih ia ki amino acid .
Ki nongshah rai pynrem ki la sngap bha ia u nongbishar katba dang pynmih ia ka rai bad ki la sngap jar .
La batai : Balei ba ka jingpynbeit ia ka jingpynmih pisa na ka Yes Bank ka dei ka jingmut kaba shyrkhei .
La iathuh ba yn sa iohi ia ka ha ka bynta kaba arsien ha katei ka phlim .
Ka India ka la khot hajir ruh ia u Charge d Affaires jong ka Pakistan High Commission u Syed Haider Shah ban ujor da ka jingpyrshah kaba tyngeh halor kane ka kam .
Ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha kane ka juk mynta ha Bollywood .
U la ong ba da kane ka rukom ki khynnah kin ym im tang bad ka mariang hynrei kin ieit ruh ia ka mariang lyngba ki jingshem jong ki .
" " " U khynnah u la ioh ia ka jingpang khriat ."
Ki Report Card ba la shna da ka SNS halor ka jingtreikam jong ki nongthaw ain la pynbna paidbah lyngba ki lad pathai khubor .
La iathuh ba kane ka jingpang ka ktah ia ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ki thliew ha u Mars bad u Bnai la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Ka kynthei ka shong shabar ha ka ben dieng
Ia kane ka phlim yn pynmih ha ka sngi Eid mynta u snem .
Baroh kiba donkti ha kane ka kam runar ki dei ki nongleh kam sniew ha ka thma kiba dei ban shah pynngat ha ka ain .
" " " , katto katne sngi hadien ."
Ka jingmih jong ka ka la iaid ryngkat bad ka jingpynmih ia ka buit shna tiar maw kaba thymmai kaba la ithuh mynta kum ka jinglong de ning jong une u jait mrad .
Hadien ba nga la ai khublei ia ka balang na ka bynta ka jingshah shitom jong ka , U Jisu u la pynpaw : Wat la katta ruh , nga bat ia kane pyrshah ia phi , ba phi la iehnoh ia ka jingieit kaba phi la don ha kaba nyngkong .
Pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka seng kaba U Jehobah u pyndonkam .
Kumta , u shun ia kaei kaba U Jehobah u shun .
Ngi dei ban bud ia ka nuksa jong u .
U la dawa ban weng noh ia katei ka hukum .
U Narendra Modi un nym leit sha ka jingialang jong ka Saarc ha Pakistan .
Ka NEP 2020 kan wanrah biang ia ki 2 klur ngut ki khynnah skul sha ka lynti kaba kongsan
Ka don ka jingmih kaba heh bha kaba Rs .
Nga ngeit ba kine ki jingpyrkhat bad ki jingpyrshang kin sa pynmih shisha ia ki jingmih kiba kongsan na ka bynta ka ri ha ki por ban wan .
Peit , kine ki dei ki jyngkhang jong nga .
Ki SP , ki BSP bad ki MLA shimet ki la kyrshan ia kane ka jingthmu .
Ki pulit ki la ong ba ka jingjia aksiden ka lah ban dei namar ka lyer .
Hynrei ki jingeh jong ka niam ki la khanglad ia u ban leit shabar ri .
Katto katne ki longïing ha ki thaiñ rud duriaw ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingïarap namar ba ka jingtwa duriaw ka dang ïai bteng .
" Nga tip ia kita kiei kiei baroh." " "
Hangne ​​ka la don ka nuksa kaba rim kaba pyni ia ka jingbym don kino kino ki lain jingpyrkhat kiba jylliew ne kiba thikna .
Pule ruh : Ka jingdih duma ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer sniehdoh ha ki samla kynthei
Ka jingnang jingstad digital kam pat lah ban urlong pura .
Ia kane ka jingkhanglad la hap ban pynpra .
Ka pisa ha ka mukotduma pyrshah ia u D K Shivakumar ka nang kiew man la ka sngi , ong ki nongiasaid ain .
La pynbna ia ka bai pynshlur na ka bynta ki nongtrei .
Na ka bynta ka jingkiew kaba don ka jingkylla kaba pyrshah ia ka por , kane ka dei ka tduh shabar kaba sha ka liang kadiang .
Ka Sunny Leone ka kynmaw ia ka ' jingiakynduh lyngkot ' bad ka Saroj Khan kaba hikai ia ka shad tynrai jong ka .
Ym don kaei kaei kaba palat ia ka kyntien jinglong , baroh ki wan hapoh ka jinglong .
Ka mobile phone kaba pyndonkam na ka bynta ban phone sha ki ri bai kali .
Ka jingstad jong u Gutenberg bad ka pisa jong u Fust .
U myntri sorkar , u myntri sorkar jylla , u myntri rangbah , u secretary bad u acting secretary kin ioh Tk 75 hajar marwei na ka bynta ban thied ia ka cell phone .
La iathuh ba la kem ia ki nongshah kynnoh .
Hadien kata la kem ia u Deepak ryngkat bad u khun jong u Chauhan kum u nongpeitkai .
Ki blang ryngkat bad ka kynhun jong ki blang kiba kham rit ki ieng ha ki jaka phlang
Haba kynthoh ia kane ka jingleh mynta ka sngi u Kejriwal u la thombor ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
ar tylli ki sim rit kiba shong ha rud duriaw hajan kawei ka lyngkhot dieng
Yn pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha iing dorbar Parliament ha kaba iadei bad kane .
Uwei u paralok klas jong nga u la wan sha nga ha kawei ka sngi bad u la kylli kaei ka jingmut jong ka jingleh be-ijot . Da kaba pyrkhat ba u kwah ban iajan bad nga , nga la iehnoh ia u .
Wat la ka phlim ka la sdang da ka jingpynslem hynrei la ong ba u Bala u dei ban pyndep ia ka hapoh kumba 4 bnai .
Pynduna ia ka jingma na ki jingpang .
Hynrei la khmih lynti ba kane ka tiar kan pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 845 processor kaba long kumjuh kum ka OnePlus 6 .
Kane ka long namar ba ka Mumbai . . .
Ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong ngi ha kane ka samoi .
Nirbhaya Case : La pyniap dummy ia ki saw ngut ki nongshah pynrem
Ka seng ka iakynduh ia ka jingialeh kaba jur bha bad ka BJP bad ka AAP .
Ka phutbol ka long kaba kongsan tam ia nga .
Lada ngi pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong ki parabangeit jong ngi ngin kham iaishah ia ki .
La pynheh bad pynkhlain ia ka lynti iaid liengsuin , ki lynti iaid taksi , bad ki jaka ieng kali .
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba ka party ka don ia ka sorkar ha Delhi bad ha Punjab , ka dei ka party pyrshah ba kongsan , hynrei watla katta ruh ka BJP kam kwah ia ka jingai jingmut jongka .
Ka la ju long kaba minot ban leit sha ka iingbishar bad kam shym la ailad ia kano kano ka liang ban buh jingkylli ia ka jinglong jong ka ha ka iingbishar .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi laitluid jong ka ri India .
Ha kine ki jingjia haduh 46 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ka jingpynkylla dur ka iadei bad ka rukom pynkylla ia ki model bad ki equation kiba iaid beit sha ki paralok ba iapher , bunsien na ka bynta ban pynsuk ia ki jingkhein da kaba pyndonkam ia ki jingkhein lyngkot .
Pyndonkam ia ka jingmut kaba bha ban tip lada bad mynno phi dei ban iadon bynta ha ka jingiakren .
Hynrei ha ka jinglong kaba khia baroh , kum kine ki jingkhot kiba pynkulmar jingmut ki pynlong tang ia ki kynthei , ki khot ia ki lyngdoh niam ban pynshitom bad ban lehbein ia ki ha ki rukom ki bym lah shuh ban pdiang .
Kumta , kum ka nuksa , phi lah ban iohi ia kine ki sawdong ia kine ki sawdong kiba ngi iohi ha kane ka plot ba la pynphriang kyrpang .
Napdeng kito kiba la ïasoh lang ki long ka Devidas , u Babu Lal , u Ranjeet Singh Panwar , u Leeladhar Sharma bad u Mahendra Singh .
Ia ka Holi la rakhe ha India bad ka Israel ka rakhe ia ka Purim .
La bishar bniah ia ki jingktah ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka dor ba sdang jong ka jingpynmih ia kane ka phone ka long T.13, 999 .
Ia kine ki symbai la thied na ka Karnataka State Seeds Corporation Limited bad na ki jaka buh symbai jong ka tnad khlaw , ong ki heh sorkar .
Ka jingshna ia ka lynti rel ha India na ka bynta ka jingmyntoi ka dei ka projek jong ka jingsynshar khadar jong ka ri Bilat .
Ka BJP ka don shakhmat ha ki 19 tylli ki seat .
Ki la trei ia ka jinglong cute .
Da ka dur kaba pynkulmar jingmut kaba lait na ka jingpeit , u klet noh mardor , ym tang kumno u long , hynrei u long u briew uba kumno .
Kiwei pat ki bynta ba shalor bad ki bniat ki long kiba saw ksiar .
Ka jingshah ktah ha ki jingjaboh kiba mih na ka lyer ka dei ka lad kaba lah ban pynlong ia ka jingkiew jong ki jingpang cancer ha ki khynnah rit , la iathuh ka kot khubor The Times jong ka London .
Ha ka jingmyntoi jong ka jingroi jong ki karkhana trai ri jong ngi kiba pynkiew ia ka jingmih , ngi donkam ban pynduna ia ka jingpynmih pisa ha ka khajna wanrah mar nabar ri halor ki mashin ba kongsan bad ki mar rep karkhana ha ka kyrdan trai ri .
Nga dang lah ban kynmaw ia kata ka por , ka la don ka jingbitar ha kylleng ka jylla halor ka jingpyniaid bakla ia ki hospital .
" " " Katto katne na ki wah kiba kongsan ki long ka Paran , ka Uruguay kiba iasoh lang ban pynlong ia ka Ro de la Plata , ka Paraguay , ka Salado , ka Negro , ka Santa Cruz , ka Pilcomayo , ka Bermejo bad ka Colorado " " "
Bihar madrasa board BSMEB Class 10 , 12 results 2019 la pynbna , kumno ban check .
Ngi la iohi ia ka ha ka IPL .
Kan pyni ia ki jinglehkai tynrai jong ka ri India bad kumjuh ruh ia ki jinglehkai ba mynta kynthup ia ki jinglehkai elektronik , ki jinglehkai ba itynnad , ki jinglehkai puzzle bad ki jingialehkai .
Ki dang sah sa hynriew sngi ki eksamin , bad nangta sa ki eksamin practical ruh .
Kata ka long haba ka script ka la kylla .
Kam dei wat ka jingleh niam jong ki Islam .
U la rai ban pyndonkam ia ki sla ba la pyndap ban pyndap ia ka jingiathuhkhana ba shadien jong ka series .
Yn phah sha ki iingbishar bad ki nongbishar , u la ong .
Ki nongiasaid ain na ki thain Seemandhra bad Telangana ha ka sngi Palei ki la ialeh pyrshah ha ka jaka jong ka Andhra Pradesh High Court complex .
U la ong ba ka jingniew ia ki vote kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep jong ka sngi palei ha baroh 6 tylli ki constituency .
2 . 1 . Ia ka projek Periyar la pyntreikam da ka jingiateh kular ba la iasoi hapdeng u Maharaja jong ka Travancore bad ka President Madras ha ka 29 tarik . 10 . Snem 1886 .
Ka la mih noh na ka sorkar .
ki nombar jingiarap , da kaba yn ialam ia ki katkum ki dak jingpang , ka jinglong jingman ba kyrpang bad katkum ki Hospital COVID ba la buh kyrpang ha ka thain jong ki .
Ha ka kaiphod jingkhein briew jong ka snem 1891 la khein ia ki Dom kum ki Namashudra .
Hadien , ka la leit skul Gilead bad ryngkat bad u tnga jong ka mynta ka shakri kum ka mishoneri ha kawei ka ri Africa . Ka khun kaba kham rit jong ki ka la sdang ban trei pioneer ha ka snem 1987 , bad ka Judy ka la iasoh bad ka .
Lah ban pynkhluit ne pynkhluit ia ki da ka dud .
Ka North bad ka South Korea ka ïakylliang suloi sha shiliang khappud ha ka jaka pahara
Ban ai ia ka jingmynjur jong ka bor synshar bad ka jingpeit bniah ia ka jingpyntreikam da ka CFA .
Namarkata kim ju pynjaboh ia ki .
" " " Nalor ka jingbha , ka mon babha bad ka jingtrei kam ruh ki long kiba kongsan . " " "
Kaba ar , ki Liberal ki ithuh ba kiba bun ki nong Canada ki pyrshah ia ka thma jong ka US pyrshah ia ka Iraq .
Ka long kum ka jingpang ha kaba ki nongpang ki sngewbha bha , hynrei ki briew kiba don sawdong jong ki ki shah shitom .
Ha ki katto katne ki thain , ki briew ki rakhe ia ka jingleh niam bad ka jinglehniam miet ban pynsngewbha ia ka Blei Lakshmi .
Ki kam ba kongsan jong ki ar tylli ki phlim jong u Elvis Presley , ka Blue Hawaii jong u snem 1962 bad ka Paradise jong u snem 1966 , ka Hawaiian Style la ring dur ha ki jaka bapher bapher ha Kauai .
Mynta u Pawan Kalyan u dang ak ha ka jingpynmih biang ia ka phlim Pink bad u dang ak ruh hapoh ka jingpyniaid jong u Krish .
Ka UPA ba la ialam da ka seng Congress ka la lah ban jop tang 90 ngut .
Ha kylleng ki ri kiba dang kiew , palat shiteng billion ki briew ki long kiba khlem kam ne kiba duna kam , ka jingkhein kaba jan iaryngkat bad ka bor trei baroh kawei ha ka pyrthei kaba la nang la stad .
Ka umphniang ha ka kanbas , 45 . 7sm x 40. 6 cm , bad la pyni ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah New York .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng AAP u CD Kamboj bad u bah HS Walia ha ka sngi U Blei kila pyniasoh ialade sha ka Akali Dal ha ryngkat ka jingdon lang u heh ka seng u Sukhbir Badal .
U Tej Pratap u kynnoh ba ka BJP ka la hack ia ka FB account , ong ba kam don ka jingiapait ha ka iing ka sem .
Uwei u pulit bad uwei u heh jong ka IB ruh ki la shah pyniap .
Ka tnat ka Koit ka Khiah
La pynlong ruh ia nga kum u chairman jong kawei ka komiti .
U Modi um long uba bit ban synshar ia ka ri , um long uba tbit .
Paralok ka skhim ka la shimkhia naduh ba sdang ba ki para die jingdie ha rud surok jong ngi kin ym shem jingeh ei ei .
14 . 1 Ka jingkhein um kaba phra kaba rit .
Ka webinar ka la pynshai halor ka jingdonkam jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei bad ka la pyntip sha ki nongïashim bynta shaphang ki kam pynneh pynsah ba la leh ha ka jingtep jong u Humayuns bad kiwei kiwei ki jingtei ha ka jaka .
Baroh ki seng ki la kyrshan ia katei ka rai kaba la mynjur lang .
Ka jingïakynad ka la mih hapdeng ki nongshong shnong bad ki nongtrei bar ri bad ki jingïakynad ki la mih man ka por .
" " " Shuwa ba phin leit peit ia u un sa mih noh na kata ka jaka " " " .
U nongpynïaid jong ka kynhun ïalehkai kriket u Zaheer Khan u kyrmen ba u Arjun un nang kiew bha hapoh ka jingïalam jong u coach ïalehkai u Shane Bond .
Shuh shuh u la bynrap ba ka rai ba khatduh halor ka jingthaw sorkar yn sa shim hadien ka jingiakynduh hapdeng ka Sonia Gandhi bad u Sharad Pawar .
Ha Switzerland , ia ka jingdon bad ka jingbun jong ka jinghikai shaphang ka jingshongkha la rai ha ka kyrdan jong ka kanton .
Phim shym la tieng mynta em ?
Ki nongshna ki thmu ban sdang ban pynmih ha kaba sdang jong u snem 2021 .
" " " U Vijay u la long uwei na ki nongialehkai ba ialehkai bha jong ngi ha kine ki ar snem ba la dep " .
Kane ka jingkylli ka long hadien katto katne sngi ba la talasi da ki phew tylli ki jaka kynthup ïa ka jaka sah jong u Goyal ha Mumbai , ki kompeni kynhun jong u bad ki ophis jong ka Jet Airways .
Ia u president la jied man la ka san snem .
Hynrei ki Jingthoh Grik Khristan ki don ruh ki nuksa jong ka jingshlur kaba riewblei ha ka kam .
Ban pynbha ia ka jingbam bad ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Ki la leh kham bun ban ia kata , namar ngi la ailad ia ki .
Kham hadien , ka jingiadei jong ki ka la nangbha . Ki la sangeh noh ia ka jingpyniakhlad bad mynta ki pule ia ka Baibl kum ki lok kiba iatylli .
Uta u samla um shym la pdiang sngewbha hangne ​​.
38 tylli ki seng ki iakhun ia ki 560 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
" " " La kyrkhu da ka jingtrei shitom bad ka sap kaba kyrpang , u la noh synniang kaba kordor ha ka jingrwai Carnatic . " " "
Kumba long mynta ym pat lap ba don positive case ha Assam .
Te , to ngin ong ba ka jinglong ba la ot ka long 0 . 2 kumba la pyni hangne ​​.
Ka la batai bad pynlong kam runar ruh ia kaei kaba ka khot ia ki kam be-ain .
" " " Ngi ju pynlut ar kynta ne palat man ka miet ha ka kam iing , " ong ka Marilyn . "
Ki khlem leit ban kit ia ka jingkit jong kino kino ki nong Bangladesh kiba la wan rung sha India hadien ka snem 1971 .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Salman Khan Films .
Family baroh ki nongleh kam sniew lait noh tang u tymmen , em ?
Ia ka jingpynrung kam na ka bynta baroh ki kam yn leh lyngba ki lai tylli ki rukom thung kam .
U Brett Lee u dei uwei na ki nongtied bol uba stet tam ha ka pyrthei .
Wat la ka long kaba artatien , hynrei shen ka la ialong paralok bha bad ki bad ka la pynlut por ban leit thied jingthied , ban leit peitkai , ban leit sha ki dukan die jingdie , ban leit sha ka iingmane bad ban iakynduh ia ki nongshad pole ha kawei ka club .
Ka nongak phlim Bollywood ka Disha Patani ka la sam ia ka jingthoh thymmai na ka bynta ka jingrwai video jong ka ban sa pynmih ha ka YouTube channel jong ka bad , ka Tiger Shroff ka la kynthoh pyrshah .
Ka Google ka hikai ia ki mashin ban tip lano u nongpang un iap
Kane ka dei tang ka ktien kaba ki sngewthuh .
Hadien ka por la tei pat ia ka tempi jong ka Jerusalem bad ki lyngdoh ki la don biang ha ka kyrdan ban hikai ia ki briew ia ka Hukum .
Ka sorkar ka la shim khia ia ki bad ka la shim khia .
Ka ain ka la treikam ha ka snem 1961 .
Palat 70 percent na ka pyrthei la tap da ka um .
U president jong ka US Donald Trump ha madan ialehkai Motera ha Ahmedabad .
Ki la pynsangeh ia ka kali jong ki ha khmat ka kali jong nga .
Ka jingpyni kaba 3 sngi kaba la pynlong ha kane ka jingialang ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki 197 ngut ki nongpyni kynthup ia 81 tylli ki kompeni nabar ri , 80 tylli ki kompeni shimet jong ka ri India bad 36 tylli ki kompeni jong ka Sorkar .
La kem ia u bad la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 409 jong ka IPC .
Ka la mad ia ka jingpang snam la 12 snem bad khlem artatien ka la don ka jingduna snam kaba jur bha . Kat kum ka Hukum , kan pynlong ia uno uno u briew uba ka ktah ban long uba jakhlia .
Kumta ki pulit pynïaid kali ki la sam kumba 300 tylli ki swiping machine ban lum kuna lyngba ka credit card .
Ka elekshon ha Tamil Nadu 2021 : ' Ka BJP kan iakhun da kaba pynshong nongrim ha ka rukom pyrkhat bad ki mat paidbah '.
" " " " " " " Hynrei ngi tip ba ka jingkoit jingkhiah jong u president ka la kylla long ka jingeh ha kine ki sngi ba la dep , " " " " u la ong " " " ".
Ka China ka la pynmih ia ka jingdawa kaba jur ia ka rupa kaba long ka mar kaba eh ia ki phareng ban ioh ha ka jingbun .
Ka jingpynkhreh : Beat ia ki dohkha bad ka shini haduh ban da jem .
Haduh hynnin ka janmiet , ki heh sorkar Spain ki la paw ba ki la kynran dien noh na ka jingpynskhem tynrai jong ki ba ka ETA khlem artatien ka dei ka nongthoh jong ki kam be-ijot .
Ka Toyota Glanza kaba ha ka jingshisha ka dei ka kali ba la pynkylla dur thymmai ia ka Maruti Baleno ka la die 2, 428 tylli ha u bnai ba la dep .
Ka sorkar kam shym la ai pisa ia ki skul ba ioh jingiarap haduh mynta da kaba ong ba ka jingai pisa beit sha ki skul shimet kam long kaba dei .
Peit , ka la wan sha nga ha kawei ka janmiet , ka da sngewsih .
Ki don bun ki jaka sah bad ki iing sah jong ki riew shimet kum ka Nigha , Ashirvad bad Buddha .
Namar u briew uba khraw u la hap .
" Ngam don ktien ei ei ha kata." " "
Don bun ki nong India kiba trei hangta .
U Jakob u ong aiu shaphang ka jingngeit bad ki kam ?
Kumta , ka dei tang ma ka ka atiar kaba don kaba pyniap kham bun ki briew hadien ba ka jingialeh ka la kut ban ia kaba dang ialeh , la kdew ka kot khubor The Defence Monitor .
Ka temple ka long ka jaka pdiang sngewbha ia ki nongjngohkai bad ki nongleit jingleit kiba bun kiba wan jngoh ia kane ka jaka man la u snem .
Une u briew u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ha kane ka kynti , ngin jied ia u Modi . " " "
Ngi la iohi ba wat haba la pynkhein ia ki kyndon jong ka lyer , ka um bad kiwei kiwei ki jingpynjaboh , ka jingpynngat ha ki kyndon aiñ , ka jingpynsangeh ia ki kam pynjaboh bad ka jingsiew bai lutksan kam shym la jia .
Baroh ki long kiba laitluid ban ai ia la ki jong ki jingmut .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Ramesh u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kiba dang kiew nyngkong ban iasoh bad ka Montreal Protocol bad kular ia ka jingshimkhia jong ka ban iada ia ka Ozone Layer .
Baroh ki jingthoh kiba don ki jingkylla kim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingpynkylla ktien . . .
Ka post ka la pawnam bha naduh kata ka por .
Ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh la kem bad la buh ia ki ha thanat Shamshabad .
Nga wan sha iing ha ka por 7 . 30 baje mynmiet .
Baroh ki don 17 65 898 ngut kiba la thep kyrteng na ka bynta ki eksamin Secondary School Certificate ha Maharashtra .
Kane ka jingleh ka la pynkut noh ia ka jingialeh , bad ka jingiadei hapdeng ka sorkar bad ki sengbhalang ka la sah ha kaba bun ka jingsuk .
Ki mar kin don ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba 26 percent man la ka sngi naduh ka por 2 PM haduh 6 PM .
Ki arcade jong ka kiba iadei bha bad ki tnum kiba rit ki ker sawdong ia ka pung um kaba la kyrshan da ki 12 tylli ki sing marble .
Pyndonkam ha ka khmat bad ka ryndang bad sait tang ynda ka la semi dry .
Bad nangta naduh hangne ​​, phi tip ba kane ka jingpynpaw hangne ​​hi kan long mar katjuh bad u x ryngkat bad u b halor u 2a squared .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar shipai ha ka thain Satwari ha Jammu ha kaba hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u , la ong u nongaiktien .
Ka tempi Saibaba ka ioh Rs 5 . 52 klur ki jingai jingiarap ha u Guru Poornima
U la ïathuh ruh ba ïa kine ki nongshah kynnoh la register case ha police station , Civil line Sonepat hapoh ki kyndon aiñ bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
Ka jingsngew ba sngewsih , sngewsih ne jingbym sngewthuh jingmut .
U la ong ruh ba la pynlut T.25 klur tyngka na ka bynta ki kam pynroi ha ki shnong ki thaw .
La kem ia u nongialehkai barim ka India namar ka jingpyniap briew
Ha kine ki hynniew snem ba la leit noh , hynriewphew tylli ki longïing na ka jaidbynriew trai ri Ache jong ka Kuetuvy ki la ïaleh ban ïoh biang ïa ki jaka jong ki kpa tymmen jong ki kiba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Paraguay .
Kaei kaba ka High Court ka ong .
Ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sirajul Haque , u Shafik Ali bad u Hafizul Haque .
Ka jingpluh kaba jur ha ka scrap godown ha Delhi , ym shym la don ba mynsaw .
La tip bha ia u namar ba u la wanrah ia ki jingpynkylla ia ka iew laitluid ha Bangladesh , ka kam kaba la sdang ha ki snem 1970 ba la dep .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ki hadien ba ki la iakren bad ki nongshong shnong .
Ka khynnah kynthei ka kynnoh ia u nonghikai ba u leh bymsuidniew
Ka India ka jop ia ka Test da 1 innings bad kamai 239 ron .
Ngan pyni biang ia ka ha phi .
Baroh 54 ngut ki agent kiba donkti ha katei ka kam khaii briew la kem bad phah sha phatok .
U pulit barim jong ka nongbah Delhi u Ajay Raj Sharma .
Ka Kashyap kan iakhun pyrshah ia ka Thailand Sitthikom Thammasin kaba wan ha ka kyrdan kaba 8 .
Ka don hajan ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Borivali .
Ka la don ka jingdawa ban pyntreikam ia ka NFU ha ki shipai .
Hato kumta ka long ?
Kane ka pynkhuslai shibun ia nga .
Bad kumno ka long kaba tbit ?
Ia kane ka jingialang kaba khatduh la pynlong naduh ka 18 haduh 21 tarik u Nailur ha ka skul bah DAV ha Amritsar .
11 Kum u Dabid , ngi lah ban pyni ia ka jingtieng ia U Blei da kaba shaniah ha ka jingkular jong u ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ngi .
Ka um kaba pyntuid , ka um jakhlia ka rung ha ki iing .
Kane ka phlim ka dei ka drama thma jong ka por India bad la ak ïa u Akshay Kumar bad ka Parineeti Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka Jingpynneh pynsah bad ka Jinglah ban ieng : Hato ka Jingpule ka lah ban ai jingmyntoi ?
" U Dr Jitendra Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkmen kaba kyrpang halor ka jingshisha ba ka phang pdeng jong ka " " UDAAN Utsav " " mynta u snem ka long " " Shatei lam mihngi " " . "
Ka paw shai ba ym don u briew uba stad uba kwah ban mane ia ka relic kaba bakla .
Ka jingrwai ka dei ka nombar Holi .
Ka don ka sngi ha ka .
Ka dur jong ka rel kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel
Ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Gujarat ki dei ki jylla kiba rep symbai umphniang ha ka ri .
Ka BJP bad ka TDP ki dei ki paralok ba iatreilang ha ka Centre bad ha ka Jylla Andhra Pradesh .
U la ong ba don ki doktor kiba la khot ia u kum u khniang Nipah , katba kiwei pat ki ong ba u dei u khniang jingpang zoonotic , bad ba ka jingsaphriang ka long kaba stet bad kaba lah ban pyniap briew .
Ka Andhra Pradesh ka la shah pynjari 41, 707 tylli ki iing katba ka jingpynjari ia ka Maharashtra ka long 20, 499 tylli ki iing kiba rem dor .
Ka Aam Aadmi Party kan pynieng ia ki kyrtong jong ka ha ki lai tylli ki konstitwensi ha Kerala na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan , la pyntip ka State Committee jong ki party .
Ki la kynnoh ba ka dei ka jingleh khlem jingsngewsynei .
Ka Congress ka la jop na ki 3 ngut .
Ka jingsngewtynnat jong ka seng kam lah ban iehnoh . . Ngi dang trei kumno ban pynim biang ia ka seng .
Ia ka jingiateh ban ai jingmut lah ban ai sha ka kompeni kaba la pynshisha ia ka jingtreikam jong ka .
U Kohli u la shim ia ka jingbishar hynrei kam shym la long kaba khlem jop .
Ki jylla , ki distrik bad bun kiwei kiwei ki nongkitkam ki la iashim bynta ha ka .
Katkum ki kyndon , ia ki kot jingkylli la kit sha ki nodal centre bad la buh hangta ha ka jingpeit jong ki pulit .
Ha ki por ba mynshuwa , ka longiing jong u Puro ka la pynlong ia ka longiing jong u Rashid kaba khlem iing khlem sem da kaba shim ia ka jaka jong ki .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka laisen niah kali ?
Mano ba ai kam ia ki nongpyniap briew ha ki mishon bar ri ?
Ka imlang sahlang na ka liang jong ka ka don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ia ki samla .
Kane ka pynkiew ia ka jingbha jong ka jingkhluit bad ka ai ia ka ice cream kaba kham rkhiang bad kaba kham jem ka sam ia ki cell jong ka lyer ha ka rukom kaba dei.
Lada ki kwah ban wan to kin wan .
" 10 U Jehoshaphat u khun jong u Asa " " u la iaid ha ka lynti jong u kpa jong u Asa . " " "
Phi lah ban mih na ka kamra shong liengsuin bad pynbha ia ka engine .
Ha kane ka sngi la ai khublei kitbok kitrwiang ia ki khynnah skul da ki nongpyniaid skul u Kashmir Singh Thind bad u Jasbir Singh Thind bad u nongpyniaid skul u Amarjeet Kaur Dhaliwal .
Arphew snem bad kim lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynlong ia ka jingialap pyrshah ha Delhi , da kaba kynnoh khlaw ha ki jingkren jong u pyrshah ia u Kejriwal .
Ha ka jingïakhun elekshon na ka bynta ka tnga bad ka MP ba dang shong , u aktor Anupam Kher mynta ka sngi u la wanphai biang sha kane ka nongbah bad u la ïalam ïa ki jingïalang ban pynïasoh bad ki paidbah ka nongbah Chandigarh .
' Ka jingshisha bad ka hok ka don ha ka liang jong ngi .
Nga kyrmen ba kane ka skulbah kaba la leh ia ki kam kiba bha ha ki por ba la leit noh kan dang iai bteng ban ioh ia ki jingjop kiba kham bun ha ki por ban wan , namar kan nang pynroi tang ia ka jingroi jingpar jong ka ri .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la tyrwa ban hiar noh na ka shuki jong u .
Malfoy , sangeh noh ban pynmih ia kum kane ka jingkulmar .
Ka jingpynduh ia ki 4 ngut ki Inds ha ka agenda ka BJP
" Aktor ba tbit tam , jingrwai ne comedy : Christian Bale , Vice " " "
Phin sngewkmen ban tip , ia u Diljit Dosanjh yn iohi lang bad ka nongrwai Punjabi ka Sunanda Sharma ha kane ka phlim .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
" " " Ki jingmih jong ngi ki pyni ia ka jingiadei kaba rit hapdeng ka jinglong jingman bad ka jingma jong ka jingsngewsih . "
Ka kompeni Azad , 14 surok pdeng , Dhanmondi , Dhaka .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud jong nga khublei shibun !
U Director General u la ban jur ba ka India kaba dang khie im biang ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi bad ka NCC ruh ka dei ban noh synniang da kaba sngewthuh sha ki prokram pynsngewthuh ia ka imlang sahlang bad ki prokram pynroi ia ka imlang sahlang .
Ki nongpyniaid ia ki jingthoh ha ka Facebook ki leh 3 lak tylli ki jingbakla ha ka shisngi : Ka jingpyntip ha ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
U President ka Russia u la don hangne ​​hynnin ka sngi . Nyngkong eh ngi la leit sha ka prokram kaba pher bha . U la sngewtynnad shibun ia kawei ka jaka pule jong ka Russia .
U Blei u la pynpaw ruh ba ia u Messaiah yn kha ha ka jait u Dabid . Haba u Hesekaiah u la pang , um pat don khun shynrang .
Ka seng U Blei ka pyndonkam ia ka Internet bad ka pyndep shibun kiei kiei kiba bha da ka .
Phi lah ruh ban pule : Ka Jingpyrshah ka Bahrain , Na ki Dialogue Table haduh ki Kamra Phatok .
U sngewthuh kloi ba kam long tang kaba itynnad haduh katta katta hynrei ka long ruh ka nongrwai bad nongshad kaba tbit bha .
Ban iateh phi dei ban don kaei kaei kaba nga kwah , em ?
Kumba u Solomon u la kam , uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jingjynjar kaba kyrpang ban shah . Na ka bynta uwei u briew ka lah ban long ka jingpang ha ka met .
Ia kawei pa kawei ka phang la pynpaw da ka jingjied bniah ia ki jait jingthung .
Ki samla pule na ki tnat bapher bapher jong ka kam engineer bad management ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
“ Halor kane, ka Swara ka la ong, “ “Nga tharai ba kam don jingiadei ei ei bad ka Kangana ha kaba kyrpang.”
Pyndait ia ka dud ha ka pan bad pynkhluit ia ka .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew biang .
Ynda la pynjot ia ka Darkseid , la pyndam noh ia ka na ka por .
U chairman ba shipor u Ratan Tata ha ka shithi sha ki nongshim bynta u ong ba ka Tata Sons ka la duh jingshaniah ha u Cyrus Mistry bad ka jinglah jong u ban ialam ia kane ka kynhun .
U slap u la jur bha mynta .
U nongñiah kali Nasir : U nongniah kali jong ka Laguna u Nasir Uddin u la shah siat bad mynsaw ha ka sngi Palei ba la dep ha jaka kynduh surok Shibbari ha Gazipur .
Ka jingkhie jumai ha u bnai Risaw 2015 , kaba jur tam ha Nepal ha kine ki 80 snem , ka la pyniap ia palat 8,600 ngut ki briew .
To ngin peit lada u ioh ia ka card kaba saw .
Ka Sorkar Jylla bad ka Rel India kin ai ka jingnoh synniang pisa sha ka kam ha ka jingkhein kaba 51 : 49 .
Kadei ka Desktop ban ïalehkai kaba nyngkong eh kaba don ïa ka Core i9 Extreme Processor jong ka Intel bad ka Optane Memory kaba lah ban ïoh ha India , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh.
Ki wan ha ki kyrdan bapher bapher kiba pyntieng .
Ngam ju shim ia ka kam jong nga kum ka jinglehkai .
U Mahatma Gandhi u dei u briew uba pawnam ha ka pyrthei .
U la shem ia ka iing kaba shisha hangne ​​.
Te ka ktien U Trai ka la wan ha u Solomon ;
Kawei na ki mushri ka la dum , hynrei nga dang ot ia ka .
U Amitabh Bachchan un don lang ha ka TOIFA .
Los Angeles : U aktor Robert Pattinson u la ong ba um nang ban ak phlim .
Nga sngewthuh ba , wat la U Jehobah u shah ia kane ban jia , hynrei u lah ha kano kano ka khyllipmat ban pyllait ia nga .
Ka EU ka kyrshan ia ka jingsdang jong ka jingiakren khaii pateng bad ka US
U Anurag u la ong shuh shuh , Ka kyndon ka la don naduh mynshuwa .
U MS Dhoni u la thep ia ki jar ha Chennai hapdeng ka jingsawa kaba jur bha.
Ngi hap ban khang noh .
Ka jingrwai jong u ka la iai bteng ia ka jingstet kaba la dawa da ka raga hynrei ka mynsiem jong u ka la suk .
U president ka IMA u Dr Ajay Kate bad ka secretary ka Dr Sarita Ugemuge ki la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Remo D’ souza , ka phlim “ Street Dancer 3D ” ka long kaba la wan da u Varun Dhawan, ka Shraddha Kapoor bad ka Prabhudheva ha ryngkat ka Nora.
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hynnin ka sngi , u nongialam jong ka DWC u Ganeshan u la pynrem jur ia katei ka jingiateh kaba thymmai kum ka jingleh thok .
Ka don ia ka thup jong ki plugin ba la pyndap ba u Brasero un pyndonkam ban thang ia ki disc . Lada set ha ka NULL , u Brasero un load ia ki baroh .
Ka glucagon ka pynlong ia ka sniehdoh ban iashim bynta ha ka jingpynkylla ia ka shini : kaba pynkylla ia ka shini ba la buh sha ka shini , kaba mih sha ka snam .
" U la shongkurim , u don 3 ngut ki khun kynthei . " " "
Ka tnat Punjabi jong ka AS College na ka bynta ki kynthei ha Khanna ka la rakhe ia ka sngi jong ka ktien kmie mynta ka sngi .
Mynjur ka Centre ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant
New Delhi , September 22 .
Kan pynthikna ba yn nym mynjur ia ka ain pynkylla nongshong shnong : U Rahul Gandhi
Ki lehnoh ki rung tuh sha India da ki tiar Pak , hapoh ka jingtap jong ki shipai jong ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynbeit ia ka jingitynnad .
U long uba rai rai bha , bad um ju shah pynkhihwin .
Hadien kata ka la pynleit jingmut sha ka jingthoh kot .
La rai ban pynlong ia ka jingialang jong ka jingbei tyngka ha ka pyrthei kaba la ai kyrteng , Emerging Kerala , man la ar snem , ban pyni hakhmat ka pyrthei ia ki jinglah bapher bapher , ki jinglah bad ki jingdon jingem jong ka Jylla .
Ka dei ka paralok jong ka Oracle Platinum kaba don ha US , UK , Latin America , Mihngi Pdeng bad Africa .
Ngam shym la rung ha ka jingeh .
U la kynnoh ba ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi kiba don laisen double bore na ki nongshah kynnoh kiba la pyndonkam ban siat .
Ka ri ka la paw bha ha ka Hockey naduh u snem 1928 haduh 1964 hynrei ha ki jingialehkai marwei marwei ka India ka la iakhun tyngeh .
Uwei pa uwei u nongthoh khubor u dei ban peit bniah ia ki jingshisha shwa ban pynmih ia kano kano ka khubor ha ki social media .
Ki sakhi ki dei ki kmie ki kpa jong ka Vandana bad la pynrung kyrteng thikna ia ka jingshongkurim ha Kakinada .
Haba pynbna ia ka jingkhlad noh , u secretary ka BJP u Ram Madhav u la khot ia katei ka jingiateh lok kaba ym lah ban pynneh pynsah .
Ngi kwah ba phin long shi bynta jong ngi na ka bynta kane ka samoi bad iarap ia ngi ban jop ia ki jingialehkai Test namar kata ka dei ka thong jong ngi ban jop ha man la ka jingialehkai Test kaba ngi ialehkai .
Ka jingbym don kam lehse ka pynlong ia ki ban pyrkhat ba kaei kaei ka kham bha ban ia kaba ym don ei ei .
U president jong ka KPCC jong ka jylla u Sayeed Ahmed u la long u nongialam jong ka KPCC .
U Majistor u la bthah ia u nongniah kali ban leit shaphang sepngi .
Nga dei u CM uba donbok namar kito kiba pyrshah ia nga mynta ki don ryngkat bad nga bad kito kiba nga la don ryngkat mynta ki don ha ka liang pyrshah .
Ha ki jylla bym don ain kum ka ri India wat ka sorkar ruh kam tip ia ka ain .
Da kaba don palat 165 tylli ki jingiaseng bah kiba la buh por tang ha ka ri America , ka lah ban long ba yn pynlong ia ka jingiaseng bah hajan ka jaka ba phi sah .
Ki jingkynthoh kiba mih na ka jingktah jong ka polisi pisa .
Ki pulit ki la ioh ban kem ruh ia u Sukhwinder Singh uba shong ba sah ha Ropar na Piccadilly Chowk bad u Jai Vir bad u Rakesh na Sector 21 .
Ka Deepika ka la ieng bad ki khynnah skul jong ngi .
Ngam shym la pyrkhat wat ban ialehkai kriket bad ka Pakistan .
Mynta ngi la rai ban siat ia ka Munnar .
Jingmaham : bun tylli ki Firefox account la lap .
Kumno pat shaphang ka por jong ngi kaba kut jong ka pyrthei ?
Kumta , ka jingiapher jong ka jingheh jong u atom ba pura , ngi lah ban antad bad kine ki dor ki shong ha ka nongrim ha ka 0 haduh 8 . 5 bha .
ong u Menaka Guruswamy u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei kaei kaba lah ban long kaba bha .
U khunlung ba la ker sawdong da ka um ha ka pla um ha ka kpoh .
Hangne ​​ka don ka scorecard jong ka jingialehkai :
Kiba bun ki ri ha ka pyrthei ki ïaleh ban tehlakam ïa ka jingpang khlam da kaba pyndonkam ïa ki lad jingïarap kiba lah ban long .
Napdeng ki jingthoh niam hyndai dei tang ka Baibl kaba pynpaw ia ka jingieit U Blei .
Ka tnga jong u ka la pang ha kane ka por bad khatduh ka la iap noh ha ka snem 1958 .
Ka khynnah kynthei ka la shah tynrah ha ka kali
Ka polisi jong ka sorkar Bilat shaphang ka art India ka la paw da ki jingmut kiba iapyrshah kiba paw ha ki kaiphod bad ki lad treikam jong ki .
Ki nongthied ki wan sha kane ka jingpyni ban lap ïa ki mar rep kiba thymmai bad ki mar rep bad ki kompeni India ki pynpaw ïa la ka jong ka dak lyngba ki mar bad ki jingbam jong ki .
Ka Niam bad ka Saian Ka Jingkhleh lang
Ngin sa ialeh ban pyniadei ia ka rukom treikam jong ngi bad pynshlur ia ka jingkular kaba kham khlain ha ka pyrthei ha kane ka bynta .
Ia kum kine ki jingtrei la pynlong da kaba jop ha ka jingdon jong ka INS Vikrant ha ki lum Andaman .
" " " Ngim kwah ban tip mano ba dei phi ," la jubab u heh pulit u Satish Kumar , da kaba shim stad ia ki shabi na ka jingpynmeh ding jong ka SUV . "
U la ioh na kano kano ka jaka .
Nga la pynlut ia ka sngi Nyngkong bad ki .
La ong ba utei uba la khlad noh u dei u trai shnong na Tamil Nadu Chennai u Sreenivasn .
U Kohli u la pdiang ia ka jingpynjari .
Ka Russia ka ong ba ki shipai jongka ki dang pahara ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Syria hadien ba ki la mih noh na ki shipai US
" " " Hynrei ngi hap ban iai trei shitom ."
J : Kane ka dei ka jinglong kaba jylliew bha .
Ka Sun Microsystems ka la pynmih ia ka jingpyntreikam paidbah kaba nyngkong eh kum ka Java 1 . 0 ha u snem 1996
Nga kwah ban shah kem , hynrei wat ju ong ba ym ju .
Ka Mary Kom Biopic la pynmih da u Omung Kumar .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka Presentation Convent ha Kodaikanal bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka Sydenham College of Commerce and Economics ha Mumbai .
Nga la lah wat ban pyrta , .
U Jos Luis u matlah bad u Artemio um lah ban iaid .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla kaba dang shen , ka Congress ka la knieh noh ia ka bor synshar na ka BJP ha ki lai tylli ki jylla pdeng jong ki Hindi kata ka Chhattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Nga kwah ba phin leit shapoh kamra shet , shong ha ka miej bad buh kyrteng .
Hynrei ki jingtei ki shim por ban tei .
2 ngut ki nong India kiba la shah kem ha Pak halor ka jingkynnoh ba ki dei ki nongsyntiat
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna la ka pisa ka dei kaba la phah shisha da ki lynti rel .
Kane ka lah ban pynlong ia phi ban sngewkhia .
Hynrei , kam mut ba ngim lah ban bam shabar .
Hynrei ka dur ka la don ha Bengal ha khmat ki Sena .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la pan ïa ka jingkyrshan kaba bteng na ki ri jong ka European Union na ka bynta ban pynthikna ïa ka jingwanphai biang jong ki Rohingya sha Myanmar kaba shngain , kaba donburom bad kaba neh .
Yn ialam ia ka da ka nongpyniaid ia ka jingialap elekshon jong u Biden .
Ki iew stock ki khang ban khaii mynta ka sngi .
Ki 8 tylli ki coach jong ka rel kaba iaid na Meerut sha Lucknow ha Uttar Pradesh ki la jah na lynti hajan ka jingkieng Kosi ha Rampur ha ka sngi Saitjain .
U nongïalam jong ka IGM u Berthold Huber u dei u nongpynïaid ba kyrpang jong ka Siemens .
Ki kali elektrik ki dang long ka jingmut kaba thymmai bad kaba thmu ha ka lawei na ka bynta kiba bun ki briew ha India bad ki briew ki dang artatien ban pyndonkam ia kine ki kali .
La pyndonkam ia ki cycle rickshaw ban leit shim ia ki khynnah na ki jaka jong ki bad ban wanrah ia ki sha ki jaka sumar .
Katno ka donkam ia ka ?
U Peter u la jied ia ka kit kaba 21 .
U Adnan u la ong ba ka Afghan ka dei ka phlim kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Lada ka India kan rung da ki phra ngut ki nongtied bol te u Rohit Sharma un hap ban shong shabar namar ba um shym la leh bha ha ka Test kaba nyngkong .
U Shri Amit Shah u la ong ba ka jingsuk ha ka thain shatei lammihngi ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par , ban kyntiew ia ka kam jngohkai bad ka ioh kam ioh jam ha ka thain .
Ka Vice Chancellor jong ka BR Ambedkar University of Social Sciences ka Professor Asha Shukla ka la ong ba ka skulbah ka dang trei beit halor ki jingangnud bad ki jingthmu jong u Ambedkar .
Ka kynthup ia ki jingialang bapher bapher kum ki jingiakop , ki jingpyni bad ki jingkren na ki nongkren na kylleng ka pyrthei .
Rs 50 000 ka khusnam ia ki lead ha ka mukotduma pyniap briew .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol kaba don ia ka suloi kaba im .
Kane ka kompeni die marbam online ka dei ka kompeni kaba saw ban mih noh na ka jingïalang kaba man la u snem ha kane ka taiew hadien ka LG Electronics jong ka South Korea , ka Ericsson bad ka U . S . ka nongshna chip jong ka Nvidia .
Ka kyrteng jong ka . knsrc file ban pyndonkam .
Ym shym la wan pisa rong saw bad ym shym la ai pisa T.15 lak ha ki bank jong ki .
Ki shipai US ki la hap ban tuklar ban pynduh ia ka jaka sah jong ki lehnoh bad ban pynskhem ia kine ki jaka buh tiar .
Hynrei ki don ki jingkhuslai kiba kham bun .
Ka long ba u shong ha ka U . K .
Ha ka jingbym don ka jingshai jong ka sngi , ki khniang jingpang ki sdang ban treikam , kaba lah ban ktah ia ki jingbam ba tei met .
Hato kane ka phlim kan pynshisha lypa ba ka long kaba donbok ia u Vignesh ?
Ka phlim ka la kylla long kaba pawnam .
Nalor kane ki kompeni die umphniang ruh ki la pynkiew dor ia ka dor jong ka 14 . 2 kg ki tyndong LPG khlem jingiarap naduh T.695 haduh T.714 .
Ki samla pule na ki stream bapher bapher ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop da kaba bun bha .
Kumno lada u kyndit shuwa ba ngan poi hangta .
Te , kata ka dei ka term kaba ar kaba ngi la pyndonkam .
Ka Navi ka don ka jingpynbeit kyntien kaba laitluid .
Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ngi ka long kaba kongsan tam ia ka GoAir , la ong u nongaiktien jong ka GoAir .
U nongialam jong ka kynhun jong ki marpoh khyndew jong ka Vedanta .
Hato ka jingthmu jong ka politik ka long tang ban knieh ia ka bor ?
Hynrei kine ki tag kim pynthut ia u .
Haduh mynta nga la shong ha ka iing kaba dap da ki kynthei khaii met . Nga ju pyrkhat ia ki khun jong ki na ka bynta jong ki .
U slap u la pynlong ia ka jingshlei um ha ka wah Ganga , Yamuna bad ki wah jong ki ha kiba bun ki jaka kaba la rong noh ia ki jingkieng , ki surok bad ki jingtei .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka jingsynshar jong nga ka long ba kan don ka jingsuk kaba pura bad ka jingiatylli ha ka jylla .
Da kaba wan hiar thma jur ia ki seng pyrshah , u Shah u la kynnoh ba ki ialam bakla ia ki paidbah .
Ki don bun ki jingialeh ha ka pyrthei kiba kham shlei snam bad kiba la pyniap ia kiba bun ki briew ban ia kiba jia ha West Bank bad Gaza Strip .
4 Kumno u Soitan u pyndonkam ia kane ka buit mynta ?
Ki la ujor sha u majistor jong ka sor ruh .
Ka dei ka jingkylla lynti satia .
U Nikhil u la shah rem ha ka elekshon sha ka shuki dorbar thawain jong ka Mandya pyrshah ia u kyrtong shimet u Sumalatha .
Ha kane ka jingialang la ai ia ka jingkren kaba bniah shaphang ka jinglong jingman jong ka jingshngain bad ki sienjam ba la shim ban pynthikna ia ka jingsuk ha ki jaka kiba khia .
Ngan leh , haba nga kwah .
U Dr . Carel kren shaphang jong phi ?
Naduh dang rit ka la shah khring ha ki kot .
" Ha ka lynti ban leit phai sha ka jingshakri ha ka kali , ka la phai sha nga bad ka la ong " " Rose , phi la ju sngewtynnad ia ka pisa tyngka ."
Ka dang don shibun ka por kaba sah .
Kumno ban leh haba jia ki jingjia ba sngewsih .
U YS Jagan u dei u briew uba donkam bha ha ka longïing bad u buh jingmut bha ïa ka jingïadei kur , jingïadei paralok bad jingïadei .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh ia u Jagan .
Ngin sa ia don bad phi tang hadien shi minit .
Ki don ki jingbishar hangne ​​.
Ka long kaba ju don ha kylleng ka pyrthei , hynrei ha Europe ka long kaba duna bha .
Ym shym la pynpaw ia kiwei pat ki briew kiba kongsan ha ka teaser .
Ka Punjab National Bank
La pynlong ia ka naduh ka 18 tarik u Naitung haduh ka 8 tarik u Nailar 2018 .
U Vishnu uba peit ia ka mukotduma jong ka Rana u ioh jingbit na ki , ha ki ar tylli ki kyndon . ba u Vijay bad u Amit kim lah ban pyndonkam ia ki tiar bad ki jain pulit jong ki .
Hato kata ka long kaba phi kwah ?
U Dilip Kumar bad ka tnga jong u ka Saira Bano .
U Myntri Rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy un thung 5 ngut ki deputy CM ha Andhra Pradesh
" Ki poim jong u Dalpatram ki don ki sobjek kum ka ain phareng , kumno ban thoh essay , bad wat " ki dieng ha ka phyllaw jong ka kolej " " .
U MDA u dei u Mukesh Dhirubhai Ambani uba riewspah tam ha India bad u chairman jong ka kynhun jong ki kompeni Reliance Industries .
" Ka Jingpynpaw 14 : 6, 7 ka iathuh shaphang uwei u angel uba her hapdeng ka bneng uba kyntu ia ki briew na kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew bad ka thylliej ban " " sheptieng ia U Blei bad ban ai burom ia u " " ".
La pynmih ia ka jingpynbna ban peitngor pyrshah ia u .
U la shu kyrpad ia ka Fleur Delacour ban mih noh .
Wat la katta ruh u la pyrkhat ia ka jingkyrpad jong u Lots bad u la jied ban pynpaw ia ka jingbhabriew kaba kham bun ia u ha kane ka kam .
Ki briew jong ka Telangana ki la shah pynïap biang sa shisien .
" Kumta , nga la shim ia ka rai " " . "
Haba kylli ia ki briew kiba dei ha ka por kaba dei , kine ki jingkylli ki pynmih ia ka jingioh ia ki jingtip kiba donkam .
Ka Srinagar bad Udhampur Parliamentary Constituency kin leit sha ka Polls ha ka 18 tarik Nailar ha ka Phase II jong ka General Election 2019
Ia ki kot jong ka ki bym dei ki kot lyngkdop la pynmih ha ki kot lyngkdop bad ki kot khubor kum ka kot khubor ba man u bnai jong ka Texas bad ka kot khubor ba man ka bnai jong ka thain shatei lam mihngi .
Nga shu ong ba ka dei , namar nga kwah ban ioh ia ka S . U . V .
Page 6 kyntiew ia ka kam rep syntiew , ka kam rep syntiew bad ki jingbam ba bang , ka jingpynlut kaba Rs . 102 klur la tyrwa hapoh ka Mishon ri jingri jong ka ri .
Hynrei kane ka aktor ka la pyni nyngkong eh ia ka ha ka phlim Tamil kaba la pynmih da ka phlim Thamizhan .
Hynrei kata ka jinglong ka lah ban long kaba pher ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ngin ai ia ka haduh 12 ?
Kine ki kynthup ia ka Visakhapatnam , Chittoor , East Godavari , Guntur , Krishna , Prakasam bad Nellore .
La khmih lynti ba ka jingialang hapdeng u Kim bad u President Donald Trump kan long ha u bnai Naiwieng .
Ha ka jingmut kaba kham jylliew jong ka kyntien , ka jingnang jingstad ka don ka jingiadei kaba khlem lah ban pyniakhlad bad ka jingroi jingpar .
Ka jingbymtrei ka long kum ka jingsma kaba bam ia ka nar kaba itynnad tam .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u kwah ba ka shaka jong ki MSME kan iaid stet bha .
Ki jaka pule jong ngi ki lah ban shah shitom na ka jingtlot jong ka por .
Ka Lagos ka la khring ïa kiba bun ki samla bad ki longïing kiba wad ïa ka jingim kaba kham bha na baroh kiwei pat ki bynta jong ka Nigeria bad shabar bad kane ka la ïarap ruh ïa ka jinglong jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u ka lah ban long ka jingai mynsiem ia kiba bun .
U Holmes u la leit sha ka jingkhang bad u dang peit bniah da ka lens jong u ia ka dak snam ha ka jingkhang .
Hooid , bun ki kpa Israel ki la bud ia ka hukum u Moses .
U la sngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ri Sepngi .
Ka jingpynjari pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka dak khaii jong ka All Fleet
Nga sngewbha ba nga la leh kumta . Kane ka jingthoh ka la wan ha ka por kaba biang na ka bynta jong nga .
Bad baroh ki ia ryngkat .
Ka dei ka tamasa kaba ju rakhe man la u snem ha Tirupati .
Ka jingkhublei u President ha ka sngi Onam .
Ki strip kiba rit , kiba jem , kiba shadien ki lah ban don .
Hapdeng ka snem 1946 bad 1950 u la sdang ban trei ha ki phlim .
Kumba 250 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka jingshisha ka don ka phone number bad ka address ha Pakistan .
Kumba ka long mynta nga don ha ka seng Janata .
Bun ki shem jingeh ban bei tyngka na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong ki .
Ka rai ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Une u kulai u don ka dohnud kaba ksiar .
Ki la long barabor ka jingai mynsiem .
U kyrtong ka BJP u la shah jied khlem nongpyrshah ha 1 ka nongbah kaba la pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki 74 tylli ki jaka kiba dang sah .
Ka jingieit ia ka jaitbynriew ne ka ri ka thaw ia ka jingkhanglad ha ka lynti jong ki .
" Katkum ka kaiphod jong ka Times of India , u Myntri ka tnad Excise ka Sorkar Jylla u Chandrashekhar Bawankule u la ong , ba kane ka sienjam ka lah ban long ka " " game changer " " na ka bynta ka kam shna kyiad ."
Ka sorkar pdeng ka buh jingeh ia ka jinghikai kaba bha .
Ka Red Card ba la ai sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
U dang sngap jar mynta hynrei kham jan sha ka elekshon ngin sa iohi ia ka VS kaba pher .
La khot kyrpang ïa ki nongïalam jong ki jingngeit bapher bapher sha kane ka jingïalang kaba la pynlong lang da ka sorkar BJP ha kane ka jylla bad ka Patanjali Yogpeeth jong u Ramdev .
Ka lyer ha ka por mynstep , ka bneng kaba shai hadien mynta ka sngi .
Kumba 45 ngut ki dkhot ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Phi lah ban thiah bad ki nongtrei .
Ka jingkhein briew kaba nyngkong eh na ka bynta ka Sutton ha Tern la leh ha ka snem 1921 ha kaba ka don baroh 512 ngut ki nongshong shnong.
La shim na kawei ka tyllong khubor na ka Bangalore Mirror : Ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kongsan bha ban ïashim bynta ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad ka jingtbit kaba rit eh kan long 17 snem .
Ym don jingkylla ha ka dor jong ka petrol , diesel haduh 15 sngi lynter .
Ka jingpyndonkam ia u nar tynrai ha ki ri jong ka US bad ka synjuk Europe ka la hiar hynniew percent bad 14 . 8 percent , kawei hadien kawei pat ha ka por ba la buh .
Baroh ar tylli ki team ki kwah ban jop ia ka final .
Ka dei ka dkhot jong ka seng riewlum bad ka la bat ia ki kam kiba kongsan bapher bapher ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Rivers .
Ka sorkar ka i kumba ka don ha ka nongrim kaba skhem watla .
U khunlung ba dang kha thymmai u sngap jar ha ki kti jong ka kmie jong u katba ka dang ai buin ia u .
Ka Sushma Swaraj ka myntri kam bar ri H . E . Khalid Al Falih , Myntri ka tnat bor ding , karkhana bad marpoh khyndew 2 .
Katkum ka kaiphod , ka India ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh namar ba bun tam ki nongshong sor kiba im khlem ka painkhana kaba shngain bad kaba kyrpang .
Hynrei haba kane ka jingpyrkhat ka saphriang sha ka balang , bun ki jingeh ki lah ban mih .
Self ka dei ka jingsngewthuh jong ka jingsngewthuh .
Ka shuki ha ka trailer ba la pyndait ha ka baicycle .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka tem ia ka tiar tem ha ka por ba ka ialam ia ka jingialang ban pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR ha Durgapur .
Kum kine ki jingiakren ki ju jia .
Ki lah ban sngewtynnad ban shong lieng katba ki dang don ha ka park .
U Manu Bhaker bad u Saurabh Chaudhary ki nongsiat suloi ka India ha ka ISSF World Cup ha New Delhi .
Ha kaba iadei bad ki paps , ngi ai ia ki dur haba ki iaid rung bad mih na kano kano ka jaka .
La iathuh ha nga ba la lap ia ki pisa rim jong ka 500 bad 1, 000 kiba bun ha ki synduk ai jingiarap .
U Mallya u la iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka USL ha u Risaw 2016 .
Ki cadet ki la leh ia ki jingleh yog bapher bapher .
Ha kaba kut dei u nongñiah rikshaw uba la wan shakhmat .
Haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei ban pyntreikam ia katei ka skhim ba la kdew .
Ban iohi ia arngut kum kine ki aktor kiba phylla ryngkat ha ka screen kan long shisha ka jingsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ha katei ka promo kaba jrong 30 sekhon la pyni ruh ia u aktor u Shahid Kapoor , hynrei dei ka Deepika kaba tuh ia katei ka show .
Ka bynta ban pynmih um ka kynthup ia u pipe iing , ka pump bad ka shyntur pynmih um ne ka sprout .
Mynta tang 15 tylli na kine ki tank ki dang treikam .
Wat nym kyrkieh ban buh ia ka pisa jong phi ha ki IPO .
U la leh ia ka bynta kaba sniew ha ka phlim Memsaab kaba ak u Vinod Khanna bad ka Yogita Bali bad ha ka phlim Ishq par Zor Nahin kaba ak u Biswajeet , ka Sadhna bad u Dharmendra .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingbam ?
Katba ki nongtrei ki la ong ba la sangeh noh ia ka jingtei hadien ka jingtohkit jong ka CBI ia katei ka projek .
Ïa kane ka dorkhas la wanrah da ka Adani Power Ltd kaba trei ïa ka kam pynmih bor ding ilektrik , pynpoi bad die .
ka jingmih na ka jingtreikam kaba nyngkong sien shi sekhon
Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ha ki duriaw ha ka rukom kaba lah ban neh ka long ka kam kaba donkam bad kaba donkam lang na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
" Kumjuh ruh ym don lad ban pyniasoh ia u nombar Aadhaar bad ki policy lyngba ka SMS ha LIC . " " "
Ha ka por shiteng miet , ngin sa ialehkai .
Ka India bad ka Pakistan ki la ia kynnoh iwei ia iwei halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ka LoC ha Jammu and Kashmir .
Ki aktor kum u Nawazuddin Siddiqui bad u Irfan Khan ki don ïa ki nongbud kiba bun bad kiba aiti lut kum u Ranbir Kapoor bad u Ranveer Singh .
Ka jingiadei jong u Aravan bad ki bsein ka paw ruh ha ka jingdro dur jong u .
Ia ka jingiathuhkhana baroh kawei la phiah ha ki lai bynta , kawei pa kawei ka don ar ne lai tylli ki jingjia .
Hynrei la khmih lynti ba un don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ka plan na ka bynta ka kriket Delhi .
Ka jingpynbaptis ha ka wah lum .
Dei kane ka histori kaba ai jingim ia kita ki kyntien ba pawnam jong ki Riti Synshar : Ngi ki Paidbah jong ka Ri India . . . da kane ngi pdiang , pynlong ain bad ai ha lade ia kane ka Riti Synshar .
Ka agenda jong ki BJP ka dei tang ka jingpynroi ia ki paidbah .
Ki kandidet ki bym shym la leh ia ka frisking kin ym shah ban rung shapoh ka jaka eksamin .
Kane ka ktien ka thew ia ka jaka jong ka Mirach ha ka tyrpeng kadiang jong ka khun syiem Andromeda .
Ia ka jingialang la pynkut da ka jingkylli bad jubab .
Ka jingpang lyer ka dei ka daw tynrai jong ka jingpang flu .
Kane kam dei tang ka jingblip ia ka BJP .
Hadien ba ki la pynlong ïa ka jingïathoh shongkurim katkum ki rukom lehniam jong ki Hindu ha ka por mynstep mynta ka sngi , u nongïalehkai khlur u Kapil Sharma bad ka nongleit kurim jong u ka Ginni Chatrath ruh ki la shim ïa ka jingkular jong ki katkum ka rukom lehniam jong ki Sikh .
Ka Vivo ka la pynmih ruh ia ka smartphone thymmai Y55L kaba shong dor T.11 , 980 .
Ngam pat iakynduh wat ia u myntri pla tyngka halor kane ka mat , u la ong .
Ha kano ka por ngi im mynta ? NGI im ha ki por kiba eh bha .
Leit sha ki shnong jong ka Rajasthan .
Kane ka lah ban pyllait ia phi na kino kino ki jingkhuslai kiba sahkut kiba phi lah ban don .
Wat haduh kine ki sngi ruh ka Congress ka dei tang ma ka ka seng kaba lah ban pynlong ia kane ka Jaidbynriew kaba iatylli bad ban ialam ia ka shakhmat ha ka lynti jong ka jingroi jingpar kaba pura .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u la ioh ia ka khusnam Zayed Medal kaba dei ka khusnam kaba heh duh kaba la ai da ka sorkar United Arab Emirates .
U President ka Kerala Sports Council u Anju Bobby George da pyntip u wa ka tnat yalehke ka Kerala da pynkhreh wow pynman ya kani ka School Meet .
" " " Ngin ym jop tang da ka buit shipai " " " " u la ong. " " "
U Modi un hap ban pynthikna ba kan sah kumta .
Kawei ka shijur ka la shah kem ha ki pulit ka Chandigarh namar ba ki la tuh ar tylli ki ryntieh mawkordor na kawei ka dukan die ksiar ha Sector 22 .
Ka jingdie ia ki dawai pynbuaid ka la nang kiew
Ka jingjop jong ka novel ka la sdang kum ka jingleh bieit ha Germany .
La ka dei ne em ka pisa kaba ki kwah ban shim , ka shong ha ki , ong ka Sarah Huckabee Sanders ka secretary jong ka White House .
Ki don bun ki jingiathuhkhana ha ka Ktien U Blei shaphang ki por ba U Jehobah u la pyni ia ka jingshaniah kaba khraw .
Ia ki jingtip la lum ha ki silo .
Hadien ha kaba thaw ia ki seng u la ai jingmut ia ka jinglong ba kongsan jong ka .
Ka kynhun ki nongthoh kot ka la khot ia ka rai jong ki tnad kam pat ju jia mynno mynno ruh bad ka la dawa ba dei ban pyndam noh mardor ia ka hukum .
Ka NJAC kan thaw ia la ki jong ki kyndon .
Ka Apple iPhone 7 ka don ia ka battery kaba 1960 mAh , katba ka iPhone 7 Plus kaba kham heh ka don ia ka battery kaba 2900 mAh .
Te ia me ko khun , yn khot ia me u nongiathuhlypa jong Uba ha khlieh tam eh : naba men leit ha khmat U Trai ban pynkhreh ia ki lynti jong u .
Kane ka mut ha ka projek sorkar uwei pat u buh ia ka pisa kaba ki khot ka PPP model .
Da kaba thikna , da kawei pa kawei ka jingpyrshang , phi nang pynroi shuh shuh ia ka jingtbit bad jingtbit , kaba ha kaba kut ka iarap ia ka jingjop jong phi .
Nga la ialap elekshon na ka bynta ka seng .
Hapoh ka Austria ki don ki jingiadei kiba pher ha ka thain bad ha ka por bad ki ri kiba marjan .
Ha ka snem 197475 ka sorkar ka la pynmih ia ki jingkular ban pynlong ia ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka thain Sahara Sepngi .
U Kak u la kynthoh ba ki don ki pud jong ka jingstad thymmai bad ba kam lah ban pyniaryngkat bad ka jingstad ba kynja met .
Ki khynnah ki dei ban tip ia la ki hok bad ki kamram naduh ki por ba ki dang leit skul .
Hadien kata ha u bnai Kyllalyngkot u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan jngoh .
U slap uba jur u la shim ia 20 ngut ki mynsiem briew ha Kerala .
U lah ban don ka jinglong ar jaitbynriew , kata ka bha , kam don ei ei kaba bakla ha kata .
U Bose u la don ka jingsngewtynnat ia ki jingsngewtynnat ba jylliew bad ba kynja mynsiem jong u Tagore : ka thoh ka tar jong u , ki jingrwai bad ki jingleit jingwan ba hadien jong u ha ka kam shna dur .
Hapoh kane ka skhim la kynthup ia ki khynnah kiba naduh 6 haduh 12 snem kiba pule ha ki skul rit sorkar .
7 Baroh ngi kwah eh ban nang kham bun na ka Ktien U Blei , da kaba sngewthuh ba da ka ngi lah ban roi sha ka jingpynim .
Haduh mynta dang shen u dang kamai ia ka tulop kaba thikna man u bnai .
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka prokram , namar ka jingkhang jong ka Bihar .
U long uba u ong ba u long , bad un leh ia kaei kaba u ong ba un leh .
Kine ki wah ki long kiba bun bha ha ki jaka lum ba jylliew .
Kawei ka arngut ki blang kiba heh kiba ieng ha ki khlaw .
Haba ki kynthei ki la sdang ban rung ha ki kam shynrang bad ki karkhana shna tiar siat kiba mynshuwa la synshar da ki shynrang , ka jingpyniakhlad ia ki kynthei ka la sdang ban duna .
U Suresh Prabhu u la ong ba ka jingiateh kular khaii pateng laitluid bad ka EU kan pyllait ia ka jingeh ha ka kam bad kan kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai .
Ka Dorbar jong ki Nongthoh Europe ka la mih na ka jingtyrwa lang jong u Pamuk bad u Jose Saramago .
Ka Jerusalem U Maw ba khia Kaei ka Jerusalem ba la pyni da u maw ba khia ba la kdew ha ka Sekharaiah 12 : 3 , bad mano ba pynieng ia ka ha ka pyrthei ?
Ia ka Quran la thoh ha ka ktien kaba suk bad kaba lah ban sngewthuh da ki briew .
La pynkynriah ia ki eksamin jong ka Kashmir University , ki tarik thymmai kin sa mih shen .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki buh ia lade ha khmat ka webcam bad ki shim video ia ka jingrwai jong ki ia ka jingrwai ba kongsan ryngkat ne khlem ka jingrwai ba iadon ryngkat .
Ki don ki thliew jong ka jingsniew bad ka jingkhaii doh .
Hynrei namar ba kim shym la ai kano kano ka jingpynthikna kaba kyrpang , ka Bangladesh ka sngewtynnad ia ka jingtyrwa jong ka China .
Ngi hap ban sngewthuh shano ngi la bakla .
PYNBNA SHUH : Ka Bharat jong u Salman Khan ka la shah book ha ka Eid 2019
Lada ngim don ia ka jinglong jingman jong ka jingnang jingstad , ngim lah ban tei ia ka imlang sahlang kaba don ka jingnang jingstad .
Phi lah ban jied ia ka HD ne SD channel haba shna ia ka pack jong phi .
Hadien ba nga la mih na hospital , kumno re kumno nga la lah ban ïakynduh beit bad ka Catherine kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi dang lah ban wad ban ialehkai ha Mumbai , lehse ha u snem ban wan .
" La kylli shaphang ka Congress ba kam shym la pan ia u ban ialap elekshon ha Gujarat , u la ong " " Kam pher . . . Mano ban khanglad ia nga ban leit shata na ka bynta ki kyrtong jong ka seng jong nga kiba ialehkai ." " "
Ia ki electron la buh ha ki lynti iaid jong u atom kiba pynbeit ia ki jinglong bapher bapher jong u atom .
La kem ia u pulit namar ba u la shoh ia ka tnga haduh ban da iap
U Sukhbir u la ong ba ha kine ki hynniew snem ba la dep ka sorkar ka la ai 2 . 5 lak tylli ki kam ha ki tnad bapher bapher .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah leit sha ka Facebook jong ki .
' ' Hato u tip ia ka jingiap jong ka kmie tymmen jong nga ?
Kumta , tang da kaba pynkylla ia ka jaka ai jingbam ngi lah ban ioh ia ka jingiadei na ka bynta kano kano na kine ki jingpynkylla lyngkot .
Prothom Alo : U wan jngoh ia ka Dhaka hadien katto katne por .
Ka la ong : Nyngkong , ka jingwan hiar thma jong ka India ia ka jaka jong ka China ka long ka jingshisha kaba shai .
Ki pulit ki la pynngat ia u ha ka kyndon 354 jong ka IPC .
Ka jingeh kaba kham jur ka ap ha ki ODI .
Ha ka jingshisha , bunsien ki kynthei ba armet kiba ioh ia ka jingpang um duna um kim don daw ba la tip .
" " " U Leonardo u la wan sha Vatican ha ka jingrieh kaba khraw."
Ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Nebraska ka dei ruh tang ma ka ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka jylla ha ka ri America kaba khlem don bynta ha ka liang ka seng .
Ki shuti ki dei ki por kiba bha tam ban pynlut por bad ka iing ka sem .
Ha shwa ka elekshon president jong ka ri ha u snem 2005 u la long u myntri rangbahduh jong ka Sri Lanka .
Namar ba U Jisu u long uba janai , ym don daw ban tieng ba un shah pynshitom ha ki kam bymman .
Ka jingkhih myoclonic ka lah ban pynlong ia u ban hap bunsien hynrei u briew um ju duh jingkynmaw bad u ieng kloi .
Ngam tip kumno phi baroh phi sngew hynrei ka snam jong nga ka la rkhiang .
Ka Robertsganj ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Ha u snem 2018 , ka Sanjana ka la pynmih ia ka kam nongpyniaid jong ka ha ka phlim Raju Gadu .
La pyniap ia u myntri kam pohiing jong ka Pak ka Punjab .
Hynrei tang katto katne ngut na ki ki lah ban iaid lyngba .
Ka para jong u ka Ursula bad u hynmen jong u u Leicester ruh ki la pyniap ialade .
Ki tyllong khubor ki kam ba ha ka thup ba nyngkong ka lah ban long ba la synshar da ki nongtrei mon sngewbha barim jong ka AAP .
Kane ka dei ka jingeh ia ngi bad ka dei ka jingtynjuh kaba khraw , u la ong .
11, 12. Kumno phi lah ban ioh ia ka kabu ban iarap ia uwei uba donkam katto katne ka jingiarap ba kynja mynsiem ?
Ka triklosan bad ka triklokarban ki dei ki dawai kiba la pyndonkam bha kum ki dawai pyniap khniang ha ki sabon .
Ngim lah ban don kawei khlem kawei pat .
pyni ia ka jingshemphang ha kaba iarap ia u khun jong phi ? Kumno u Manoah u la leh ia ka khubor ba un sa long kpa ?
Ka jingpang Zika ka saphriang lyngba ka jingbam jong u khniang kynthei uba la shah ktah khamtam eh u khniang Aedes aegypti .
Nion ha ka link ban shim ia ka admit card ba la ai ha ka website .
Ngam kwah ba kiei kiei kin long kiba paw shynna than .
U S Jayakumar uba dei u heh pulit jong ka Villupuram district uba ialam ia ka jingtohkit u la leit jngoh ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden bad u la iakren bad ki nongshong shnong .
Ia ki shyieng jong u la lap ha ri Bilat .
Nalor kata u la don ka jingpang khmat .
U guru ba kynja mynsiem bad u nongseng jong ka seng Art of Living u Sri Sri Ravishankar bad u nongiasaid ain ba rangbah u Sriram Panchu u nongpyniasuk ba pawnam ki dei kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka kynhun ki nongpyniasuk .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1914 , u la thung ia la u Khun , U Jisu Khrist , kum u Syiem bneng .
Kane ka dei ka jingsngewrit bad ka dei ka jingieit .
La thaw ia ka komiti pynmih nar ha ka tnad na ka bynta ban kyntiew ia ki jingmut thymmai ha ka kam nar .
Hadien la khang noh ia kane .
Kane ka la pynduna ia ka jingpyndonkam bording bad ka jingjaboh ruh ka la hiar bad ki briew mynta ki lah ban pynim 11 hajar klur tyngka man la u snem .
Ka jinglum kan pynbeit ia ka jingkhein sha u Nombar ba dei .
U briew u hap ha wah Beas ha Manali katba u dang shim selfie
Ka BJP ha man la ka elekshon dorbar thawain bad ka elekshon dorbar thawain .
U la kyntu ruh ba u Chennithala u dei ban weng noh ia ka jingkren jong u .
Lada don ne em kiba tuh pisa , ka don shisha ka jingleh thok kaba khraw ha ki jingthied jingthied jong ngi .
Ka la ïashim bynta ha ka jingpynmih kaba ar jong ka Miss Golden Land Myanmar .
Hynrei ka Thatcher ka la jop namar ba ma ka bad ki nongkyrshan jong ka ki la ïoh jinghikai na ka jingbymlah jong u Heath .
Un leit jngoh bad ïakynduh ruh ïa ki ophisar samla pule ha ka Command and Staff College jong ki shipai Nepal ha Shivapuri .
Kumjuh ruh ha Tamil Nadu ka seng kum ka paralok jong ka AIADMK ka la ioh 9 percent ki vote bad ka la ioh arngut ki MP ba la jied ha u snem 1999 .
Ka jingpynsuk ia ka jingpynkylla ia ka pisa : Ka jingpynmih biang ia ka jingroi ka mut ka jingpynmih biang ia ka jingpynlut ha ka jingbei tyngka .
Ngi la shna ia kane ka jinglehkai khamtam eh ban long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh , kum kiwei pat ki jinglehkai kiba pynbha shisha ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi .
U sumar ia ki lynti jong ka jingbishar bad u sumar ia ka lynti jong ki riewkhuid jong u .
Ka jingialehkai pyni nam kan long ha ka skul ialehkai Aditya kaba don ha Barasat .
" Ka jingpynroi ia ki jingtei kan ai jingkyrmen ia ka ioh ka kot bad kan kyntiew ia ka ioh ka kot " " la ong u Modi . "
La pynbiang ia ka jingkhang chaitya kaba heh kaba khlem kano kano ka jingpynitynnad na ka bynta ka jingleit jingwan jong ka jingshai .
Bad kaba sah na ka jingainguh bam kan long ka jong u Aaron bad ki khun shynrang jong u : ka long ka jingainguh kaba kyntang tam na ki jingainguh ba la thang da U Trai .
Ia kane ka synduk hadien la pynthylli na ka bynta ban khein .
Don ki kmie ki kpa kiba ka jingim jong ki ka long tang ki khun .
U aktor ba la rim bha u Venkatesh u la kit ia ka jingkhia kaba pura jong ka phlim ha ki tyrpeng jong u .
Nangta u pynher ia ka bol kaba saw sha u pud , bad u leh biang ia kata da ka bol kaba phra .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka skul sha ka jaka kaba mynta ha u snem 1960 namar ka daw , la ai kyrteng ia ka Meherpur Multilateral Model High School .
Ka jingshakri jong ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka ri jong ngi ka long kaba duna namar ka jinglah ban poi sha ka .
Uwei na ki aktor ba nga sngewtynnad eh !
Ki phlim kin ym long kumjuh .
Ki ri sepngi bad ka Russia ki ong ba ki don lang u nongshun ha ka ri Islam .
Ngi im ha ka pyrthei imlang sahlang kaba mynta .
U la ong ba ka seng jong u kan dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew kiba sniew tam kiba u myntri rangbahduh u mihkhmat .
Ka Congress ka la mih da ka jingpyrshah kaba tyngeh ïa ki ar tylli ki kot lieh halor ka pisa tyngka jong ka Haryanas ba la pynmih da u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar dang shen .
Ka jingkwah ka shong ha ka mariang bad ka rukom im kaba phi im .
Katba ka seng ki nonghikai Jamia Millia ka la pynrem jur ia ki kam thombor kiba la sakhi ha surok Mathura bad ha Sarai Juleina .
Pynlait noh ka Supreme Court ia ka hukum ba shipor jong ka Madras High Court halor ka jingai patta sha ki nongshong shnong ha khlaw
La bthah ia u ban leit noh mardor .
Ka Anushka kam shym la soi ia kano kano ka phlim hadien ba la pynmih ia ka phlim ba khatduh jong ka ka Zero .
Ia ki kapten barim ka India, u Krishnamachari Srikkanth bad u Anjum Chopra, la pynkup burom ia u Col CK Nayudu Lifetime Achievement Award bad ka BCCI Lifetime Achievement Award na ka bynta ki kynthei .
Pyllait paidbah ia ka kali BMW 620d Gran Turismo Ha Ri India Ha ka Dor Rs 63 . 90 Lak
Ka jingiakren ka long kaba iarap ia ki arngut kiba iapoikha bad ia baroh kiba wan sha ka jingkhawai shongkurim .
Ka lah ban mih na ka Asia Sepngi .
U la ong ruh ba yn ai jaka ia ka PV Sindhu Badminton Academy ha Visakhapatnam .
U kynmaw : Ka kam pioneer ka la pynkynmaw ia nga katno ka jingkmen ka wan na ka jingdon ha ka jingshakri .
Ngi kwah ban im ha ka jingsuk .
Nga dang ïoh jinghikai shibun na u ’ ong u Modi .
Nga thmu ban pynithuh ia phi mynta ia ki katto katne ki jingmut , kiba long kiba donkam ban sngewthuh ia ka jingkhein ia ka jingheh jong ka sample .
Haba ki la apply sha u nongpyniaid bording ban pynkiew dor , u nongpyniaid u lap aiu ?
Ia kane ka rukom sumar ba mynta la pyntreikam ha ka hospital jong ka Employees State Insurance Corporation kaba don ha Hyderabad na ka bynta ban leh ia ka jingpyrshang ha ki jaka rep .
Katno ka jinglong ba kordor ka long ka jinglong ba janai !
Baroh ki nongtrei kin trei na iing .
Nga don tang 1200 tyngka ha ka bank jong nga .
Mynta , nga la don shibun kiei kiei ban tip shaphang ka kam jong nga , .
Ka Ktien U Blei ka iarap ia nga ban pynneh ia ka jingsuk ha ka ktien bad ka kam .
Shuh shuh la khot ruh ia ki tnad pynjari ain bapher bapher jong ka Pdeng bad ka Jylla jong ka ri India bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ki tyllong khubor kiba la iathuh ha ka tnad pathai khubor PTI , ka kompeni pynmih bording bad ki jingtei jong u heh spah bah Gautam Adani ka dang pyrkhat ban thep dor ban thied ia ka Air India .
U Jatinder Shah u dei u nongthaw jingrwai na India U la ithuh nyngkong eh na ka bynta ki jingrwai jong u ha ka kam rwai Punjabi bad ka kam shna phlim .
U Novak Djokovic jong ka Serbia u la rakhe ia ka jingjop jong u ha ka jingiakhun kaba lai jong ka French Open pyrshah ia u Roberto Bautista Agut jong ka Spain .
Nion ha ka photo gallery harum ban peit ia ki dur ba thymmai jong ka Ferrari 812 Superfast .
Ka World Bank , Ki jingtip na ka bynta u snem 2020 ki long ki jingkhein jingdiah :
