Mynta, ngi pynïasoh ïa kata da u transgene, ngi tip, kane ka rukom bapher kaba ngi la ïakren mynshuwa, ha kaba ngi pynpaw ïa ka jingpynkylla dur.
Ia ki phone Xiaomi ba thymmai yn sa ioh lyngba ka mi . com bad ka Amazon India .
30 ngut na kiba ioh pang thymmai ki dei na Bhopal katba 81 ngut ki dei na Indore .
U Jehobah u la kyrkhu ïa ki shi snem ba nyngkong jong ka jingsynshar u Asa da ka jingsuk kaba pura . Bad u Asa u la pynshong nongrim ia kata ka jingsuk ha kaei ?
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïakhun nyngkong jong ka Kabaddi Masters ha Dubai
U Shivendra Singh un shah thung kum u nongiarap coach jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India.
Katba ka tnad ba laitluid kum ka CBI kan tohkit ia kane ka kam , ka jingshisha kan ym mih satia , ka la bynrap .
Kumjuh ruh ka pynlong ia ka jingsma bad jingsma ha ka sniehdoh .
Ha kata ka khep , U Jisu un long u soh nyngkong bad ki nongioh pateng lang jong u katto katne ki soh nyngkong . Kumno lada ngi don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei ?
Hato kan sa ioh ia ka khun German kaba la shah pynrem ?
Ka Ananya Panday ka pynphriang ia ka jingbha da ka jingthoh thymmai jong ka
Ka bai skul jong ki na ka bynta ki samla pule India ka kham heh shibun ban ia ki samla pule bar ri ha India kiba lah ban long .
ka tnad pynkhluit ia ki jingbam bad ki mar khlaw
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Karan , Nadiadwala , u Hiroo Yash Johar bad u Apoorva Mehta .
Ki don bun ki por kiba kum kine .
" Hynrei uwei uba la kyrpad tang ban pynkhuid ia ka surok namar ba ka wanrah jingeh ia ki 35 lak ngut ki briew la khot ia u kum u lehnoh " " la ong u Kapil Mishra .
Ha ka 6 tarik u August 2014 baroh kiba iap na baroh arliang ki la poi sha ka 18 ngut .
Ka ju ong ba kan leit sha Seoul ha kawei ka sngi . . .
U Rajnath Singh bad u Rajeev Bindal ha ka jingialang paidbah .
Ka Congress ka kwah ba ki nongthep vote jong ka Karnataka kin iohi ia kane ka elekshon kum ka jingiakhun hapdeng u Yeddyurappa bad u Siddaramaiah , kawei ha kaba u CM ka Congress u don hakhmat ha baroh ki jingkhein .
Baroh ki briew ha ka nuksa ki lah ban don ki jingmih kiba iadei bha kiba lah ban pynmih ia ka jingktah jong ka jingpynwandur bad ka jingbakla ha ka jingshim nuksa ka long kaba eh ban thew ha ka jingshim nuksa da ki kynhun .
Ka India ka la test 4 ngut. 88 klur tylli ki sample haduh mynta kat kum ka ICMR
U nongniah trok u la shah dain kuna Rs 86 500 katkum ka ain thymmai jong ki kali kali .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan sa sdang ban sniew shen .
Ha baroh kawei ka jingbun briew ka baicycle ka long ka lad kit mar kaba ju pyndonkam .
Ka dor jong ka ksiar ka long T.52, 800 shi gram ha ka sngi Saitjain .
U khynnah u la iap namar ba u lychee u la sahkut ha ka shyntur
Kine ki jingeh baroh ki pynlong ia ki ban kham jngai na ki jinglong bad ki jinglong jong ka iew bad kumta , ki kham khanglad ia ki jingtreikam jong ki .
Mynta , katto katne ki lyngdoh niam ruh ki kynnoh lamler ïa ki Nongsakhi U Jehobah ba ki long ka jingma ïa ka jingshngaiñ jong ka ri .
Ki shipai pynneh jingsuk jong ka India ha South Sudan ki shah pyntrei hapoh ka Lynnong VII kaba kynthup ia ka jingpynneh ia ka jingsuk .
" " " Ka ' White ' ka dei ka phlim kaba kyrpang bha , kumjuh ruh ki phlim jong nga baroh . hynrei la ring ia ka phlim da ki lad ki lynti kiba duna bad hapoh ka por kaba rit . "
Ngam dei ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ki jingshah pyniap namar ka burom : Arngut ki khynnah kynthei Pakistan kiba la shah pyniap ha u para hadien ba ka clip jong ki ba ki ia kren bad u briew ka la paw online
Kane kan ai jingmyntoi ia palat shi lak ngut ki nongrep jong ka jylla .
" Hynrei ngi la wan shane la kumno kumno." " "
Mynta ki don 300 tylli ki dukan ha katei ka mall .
U la ioh jingkyrshan na ki nongjied bad ki nongpyniaid jong ka kynhun namar baroh ngi ngeit ba u dei u nongialehkai uba tbit . . .
Ki pulit jong ka Hathras ki la lap ia kawei ka jaka shna marbam kaba shna ia ki jingbam ba thok bad kiba thok jong ki jait jingbam ba la shna da ka ri da kaba pyndonkam ia ka sboh kada bad ka acid .
Kane ka long kum ka jinglong jong ngi hi .
Ha kane ka khep baroh arliang ka India bad ka Pakistan ki la soi bad pynskhem ia ka .
Mynta ka dei ka por ban ieng skhem bad ban iaid ha ka jingtieng ia U Blei .
Kane ka sakhi sabut ka kynthup ia ka jingphla jong u Ajmal Amir Kasab ba la kynnoh ba u dei na Faridkot District Okara ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan ia kaba la ioh da ki heh sorkar India .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan .
U McCain u la shah sumar ha ka jingpang cancer kaba shyrkhei bha ha ka jabieng ha u snem ba la dep .
Ka maham jur ia ngi ban ym pyniakhlad ia lade na ka balang .
Ki doktor bad ki dkhot jong ka bor ki ai khublei ia phi baroh .
U VC jong ka University u D Nageswara Rao u la plie ia kane ka jingialang .
" U briew u ong , " " Em , em satia ."
Utei u briew u la phla ia kane ha ki pulit .
Katba ka jingmih jong ki bond jong ka India ha ki 10 snem ka long ha ka 7 . 789 na ka shispah .
Lah ban kdew ba ka BJP ka shah rem ha ka elekshon dorbar thawain ha Delhi , Himachal bad Rajasthan .
Ki heh sorkar ki la pynduh kam ia U . S . U President Donald Trump u kam ba u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jinglong jingman ha u lain jong ka jingsynshar ba shisha bad ka China , kum ka bym shisha .
U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la ïakren bad baroh ki ophisar jong ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ha South Block , ha ka sngi rakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka Sorkar jong u .
Haba jubab ia ki jingdawa jong ki nongshong shnong , u Myntri Rangbah u la ong ba baroh ki mat ba la thmu da ki yn sa rah sha ki ophisar ba dei peit na ka bynta ban pynbeit kloi .
U Jaishankar u la ai khublei ruh ia baroh na ka bynta ka jingkyrkhu kyrdoh jong ki .
Kine ki tiar baroh ki la shah pynjot hadien .
Ka la long kum ka jinglehkai kaba khlem sangeh .
U Mursi u la khot ia ki nongialam liangpyrshah jong ka Egypt ban iakren ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Kaba ar , ngi pynroi ïa ki soh ba la pynmih ha ngi da u mynsiem bakhuid bad ngi ïaleh ban kohnguh ïa ki jinglong ba khraw tam jong U Blei Jehobah . Kum ka jingmih , ka jinglong jong ngi man la ka sngi ka pyndonburom ia U Blei .
Ka Australia ka la long haduh katta katta ka kynhun kaba jop tam ha ki snem 1940 , kam shym la shah rem ha baroh shisnem , ka la jop ar tylli ki jingïalehkai Ashes pyrshah ïa ka England bad ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh pyrshah ïa ka India .
Haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong nga , teng teng nga la sngew ba nga dei ban kamai kham bun da kaba trei kham bun ki kam ba kynja pyrthei .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
Ia kawei pa kawei ka round lah ban ialehkai ha kawei na kine ki rukom harum :
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ka Nepal ba la burom ia u Oli Ji , jong ka sorkar jylla bad sorkar sor bad kumjuh ruh ia ki paidbah ka Nepal .
Ha ka ktien tynrai jong ka Baibl , ka verb ba la pynkylla kum ka jingpeit bniah ka mut ka jingpyrkhat ne jingpeit bniah na ka bynta ban ithuh ia ka por kaba biang tam ban leh .
Ka Leelamma Jose , ka President ka la ong , Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri A . C . U Jose .
Ka tempi kaba itynnad ka khring ia ki paidbah nongwan jngohkai ha ka por jong ka Ramnavmi bad kiwei kiwei ki tamasa kiba iadei bad U Trai Rama .
Ka ben kaba ar jong ka National Commission ka la sdang treikam naduh ka 24 tarik u Naitung 2003 .
Kumta , hato kane ka long baroh kaba don ha ka roi ka par ?
U la dawa ba ia kane ka jingjia dei ban tohkit da ka tnad jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpynhiar dor jong ki Hotel kaba shongdor Rs . 1000 ha kawei pa kawei ka jingpynrung liengsuin kaba la leh lyngba ka SpiceJet Mobile App .
Ka Shiromani Akali Dal ka la kynthoh jur ia ka jingpyllait ia u nongialam ka Congress u Sajjan Kumar ha ka mukotduma ba la jia ha u snem 1984 .
Nga la long u khynnah skul jong ka Klas X ha kata ka por .
Bad hadien jong phi kan mih kawei pat ka hima kaba kham poh ban ia phi . bad kawei pat ka hima kaba lai , kaba la shna da ka nar , ka ban synshar ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka rai jong ka sorkar Narendra Modi ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Kashmir da kaba pynduh noh ïa ka Article 370 ka long ka jingma kaba khraw ïa ka synshar paidbah jong ka ri India bad ïa ka jingïakynad ha ki thaiñ.
Ka la phah katto katne ki dur jong ki jingmynsaw jong ka sha ki arngut ki paralok jong ka .
kum ba kim don mano mano ban iakren ne kim shem mano mano ban iasam jingmut .
Ka Chaudhuri ka dei ruh ka samla pule jong kane kajuh ka skulbah , kaba pynshitom beiñ ïa ki ha ka met bad lyngba ki khubor ba sniew ha ki social media .
Wat mih shabar haduh ban da pynlong khynnah .
Hynrei ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat lah ban pynthikna .
Ka jingsma jong ka dewbilat kaba saw ka la pynlong ia ka jingshai kaba sniew , kumta sngewbha ban tip ia ki jinglong jingman ha ka por ba niah kali .
Te nga tharai ba ka kynhun kaba bha tam ha kane ka por kan dei ka Pakistan namar ba ki la ioh ia ka pace unit kaba khlain bha bad ki la ioh katto katne ki nongialehkai ba tbit bha .
Ngi sngewkhia shibun ia ka lawei jong ki jaitbynriew , ka la ong .
10 Ki Por kiba Kham Bha Tang Ha khmat !
Ka fridge kaba lieh bad ki kamra bam ha ka kamra bam kaba lieh .
U bnai u la jan mih ha ka bneng janmiet .
U Myntri jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la pynmih ruh ar tylli ki kot ba la pynmih ha ka ïing , ka kot jingtip na ka bynta ka jingthied marbam bad ka kot jinghikai halor ka aiñ ïakhun .
Ki kyntien ha ka Jingbatai kumba la iakut hapdeng jong ngi ki long ka Dorbar Myntri ba la thung katkum ka jingpynbna jong u Maharaja ha ka 5 tarik u Risaw 1948 .
Ha kane ka kynti nga la thoh hi dalade .
Hato ki nongpule jong ngi ki lah ban iohi kloi ba ngi ieit ia baroh ha ka balang bad ngi trei shitom ban pynneh ia ka jingsuk iwei ia iwei pat ? 1 Petros 4 : 8 .
Katba nga dang pule ia ki kyntien pyntngen na ki Jingthoh Bakhuid , nga sngew kumba U Jehobah u pdiang ia nga .
Ki don ki kynhun ki nongkhaii ha kylleng ka ri na ka bynta ban rahbor bad khaii ia ki khynnah .
La iathuh ba katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw haba ki pulit ki la shoh ia ki da u baton .
Ha kaba sdang , ka kyrteng jong ki ka long u Abram bad ka Sarai , hynrei la kham tip ia ki da ki kyrteng kiba U Jehobah u la ai ha ki hadien . Jenesis 17:5,15.
Ka Hukum U Jehobah sha ki Israel hyndai ka kynthup ïa ki jingpynbeit na ka bynta ki riewkynthei bad ki khunswet ban ïoh ïa ka jingbam kaba donkam ha ka rukom kaba donburom .
Ia ka thup jong ki kyrtong ba la jied shipor na kawei pa kawei ka jylla yn sa pynbna ha ka 2 tarik u Risaw .
Baroh kim shym la long kiba bha na ka bynta ki dkhot jong baroh ar tylli ki longiing naduh ba la sdang ka jingiakren na ka bynta ka jingshongkurim .
U la long u president jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka phlim naduh ka snem 1944 haduh ka snem 1946 .
Ha kiba bun ki stock ki nongthep pisa ki la duhnong .
Kaba khadduh ka dei ka rekod pyrthei kaba la thep 481 kol da ka England pyrshah ia ka Australia ha kaba sdang jong une u bnai .
U kpa jong ka u dei u nongmihkhmat barim .
Ka Suman ka dei ka Aktor bad ka nongpynmih phlim kaba pawnam .
Ki nongtied na baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai bha .
Na ka bynta ka Sujata , ka jingbam jong ka ka kynthup ia ka jingngeit niam jong ka .
Kam dei tang ki kyntien thylli .
" Ngi dang pynshisha ia ki kaiphod ." " "
" Ngi kyrmen ban bteng ia ka jingnoh synniang jong ngi sha ka kam shna tiar bad karkhana ha ka ri bad iarap ban thaw shuh shuh ia ki lad kamai ha kane ka por bym thikna . " " "
U la pynlong ia u Myntri Rangbah jong ka Karnataka bad u Myntri Rangbah jong ka ri .
Ngam tip nangno u ioh ia uta u nombar .
La ngeit ruh ba ka Sajida bad ka khun jong ka ka Raghad ki la ai pisa ia ki lehnoh ha Iraq da ka pisa kaba ki la rah bad ki katba ki dang phet krad na katei ka ri .
Ka jingiakhih jong ngi kan dang iai bteng haduh ba ka sorkar pdeng kan weng noh ia ka CAA bad pynsangeh ia ka NRC bad NPR , ka la ong .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u President bad ki briew jong ka ri Uganda na ka bynta ka 1 . 25 klur ngut ki nong India .
Ka jingkyrmen jong nga ka la shong ha u Kejriwal ba kloi ne slem un trei ia ki jingkular jong u .
" " " Kane kam dei hangne ​​ne hangta ."
Ka paw shai ba lada ki klient jong ngi ki sngew ia ka jingktah , ka kam jong ngi ruh kan shah ktah .
Kumta lada phi pyrkhat bha , ka long kaba bha na ka bynta u nongialehkai bad ka jingshaniah jong u ruh , u la ong .
la ai khusnam Nobel ha ka kyrdan jong ka pyrthei ia kaba la pyniaid da ka Nobel Foundation ha Stockholm Sweden .
" Ka nongialam ka NCP bad ka khun jong u Sharad Pawar ka Supriya Sule ka ong : " " Baroh ngi la wan ban thep vote ha Baramati ."
Ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingshalan ia ki marpoh khyndew bad ki mar ki mata kiba la kynnoh ba ki long beain la kurup ha ka jingkhynra ba la ialam da u heh pulit jong ka Lokayukta u Sampath Kumar , la ong u heh sorkar .
Naduh u snem 2004 u la long u nongpeit ia ka jaka jong ka Portman .
Ka pla ba la pyndait ha ki flat ruh ka pynkynmaw ia u .
Ha ka taiew ba la dep la pynbna ia ka jinglap kaba shyrkhei ia ka jingtep kaba jylliew kaba dap da palat 120 tylli ki met iap .
Ka jingpynslem kaba la pynjlan ia u nongleit kurim ka pyni ba ka jingdon U Khrist kum u Syiem uba synshar kan long ha ka lawei kaba jngai .
Ka Sonam Kapoor ka la pynlut ïa ka por jong ka ha ka por ba ka shong kyrpang ryngkat bad u tnga jong ka u Anand Ahuja .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba uwei u lah ban bud :
Ki rukom ai pisa thymmai ia ki projek ki la mih nyngkong eh kum ka jingkynthoh ia ka lad ba la ai da ki jingiateh thied bording ba jrong por kiba lah ban ioh na ki tnad pyndonkam bad ki tnad sorkar .
Hynrei , ka sorkar ka la iasoi bad ki 5 hajar ngut ki nongshna khaw ban thied tang 300 hajar ton u khaw haduh mynta .
U CMD jong ka Air India u ong ia ki nongtrei ba ia ki jingmyntoi jong ki yn iada
Baroh ka sdang na iing .
Kane ka pynlong ia ki briew kiba kham jrong ban don ia ka BMI kaba la pynpaw ba ka long kaba heh bha , haba ianujor bad ka jingbun jong ka shini ha ka met jong ki .
U Motilal Nehruji u don ka jaka kaba kyrpang bha ha ka histori jong ka jingialeh laitluid jong ngi bad ngi dei ban pyrshang katba lah ban burom ia ki jingnoh synniang kiba khraw jong u .
" Step 2 : Nion ha " " Pyniaid> Pynkylla ia ki jingtip ba kongsan " " . "
Ym lah ban pdiang ia ka jingpynrung kyrteng sha kano kano ka Sorkar kaba don ka jingkitkhlieh .
Ha kawei ka sngi uwei pat u nonghikai u la tyrwa ban leit cycle sha iing ryngkat bad ka ban pynthikna ba kan poi suk .
" " " Hynrei ia ka jingkhapngiah kali ym shym la lah ban pynjem , " " " " u la ong. " " ".
U Chairman bad ki dkhot jong ka National Statistical Commission bad u Director jong ka Indian Statistical Institute ruh ki lah ban don lang ha kane ka sngi .
U Kohli u sngewkmen ba kin ïohi biang ïa ka New Zealand shen ha ka jingïakhun kaba shisha.
Ka pynkhlain ruh ia ki jingtreikam jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ka pisa ka dang long ka rukom siew kaba kongsan na ka bynta kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri India , wat hapdeng ka jingroi ha ka jingsiew digital ."
Nga dei ban kam hangne ​​ba wat hadien sanphew snem jong ka jinglaitluid , ka India ka dang jngai na kane ka rukom hikai .
Em . Em . U Robert u ong ia ka .
Ka jaka ka don marjan bad ka ktem liengsuiñ jong ka Balad kaba don ki shipai US .
U Thakur u la jubab halor ka jingkylli jong u MP ka Congress Rajya Sabha u Ranjib Biswal uba la dawa ïa ki jingtip ba bniah na ka tnad pla tyngka ha kaba ïadei bad ka pisa rong saw ha India .
Lada shim ba x 1 INR haduh x 2 INR , te ki tiar kiba dei ban hap hapdeng kane ka jingthew , phi dei tang ma phi kiba lah ban jied ia kita ki tiar na ka bynta ka jingshna jong phi .
Katba ka Trinamool ka la pynlong ia ki jingialang ba suk ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla ban pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
U dei ban lah ban rit bad ban san ha ka dime .
Nga la dei ban wad ia phi ha ka khyllipmat ba ka la poi mynta ka step .
Mynta ka district ka don haduh 3 995 ngut ki nongpang kiba la koit , 58 ngut kiba iap bad 1 054 ngut kiba dang shah sumar .
Ka jingtrei ia kane ka phlim kan sdang ha u bnai December mynta u snem .
Ka jingpynduh ia ki khniang bad ki khniang ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiateh ba la pyniasoh lang ia ka jingkhuid jingsuba .
U la dei ban shim ia ki dkhot ha ka jingshaniah .
U la shah beh ha ka duck ha ka jingialehkai kaba ar .
Ka engine petrol ka pynmih bor 126bhp bad 160Nm ka jingkhlain katba ka diesel pat ka pynmih 113bhp bad 300Nm ka bor .
Bun ki la sakhi ia ka jingbhabriew ba la pyni da ki Nongsakhi U Jehobah sha ki para briew ha kine ki jingeh . Ki Galatia 6 : 10 .
Ki karkhana rit Ki nongshna nar 80 , ki jingshna khiew 140 , ki jingshna jain 15 , ki kam shna dieng 230 , ki kam shna dieng 76 .
Ka Jingpynpaw lynnong 6 ka batai ia ka jingshong kulai jong ki saw ngut ki nongshong kulai ha kata ka por .
Ka kynhun ISIS ka la kam ia baroh ar tylli ki jingshah thombor .
Na ka bynta ka kyrdan jong ka Fund ban bei tyngka da kiwei pat ki lad , la shah ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Wat shwa kiwei pat ki Jylla , ka Telangana ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pynbna ia ka jingkhang dam .
Oh , u ioh ia phi bad ka kam ?
Ka tnat pule puthi ka la shah ktah .
Kham hadien la pynrung ia ka Hima Champasak bad ka jaka jong ka Vientiane ha ka hima ba la iada .
Kumno phin batai ia ka jingrwai ?
U la kamai 515 ron ha ka 103 ron . 00 .
Ka aktress jong ka BBF jong ka Bebo, ka Malaika Arora, ka la ong ba ka dei ban sangeh noh ban kren thok hakhmat ka camera .
Hadien ba la dep eksamin la ai dawai ba la thoh sha ki nongpang .
Ki nongialam liangpyrshah kynthup ia u president ba trei jong ka DMK u MK Stalin bad u heh jong ka seng MDMK u Vaiko ki la leit jngoh ia kiba mynsaw ha kawei ka hospital bad ki la kylli shaphang ka jingsumar ba la ai ia ki .
Lait na u myntri kam pohiing ka ri Sri Lanka bad u NSA u Ajit Doval na India , ka myntri kam pohiing ka Mariya Didi ruh kan iashim bynta ha kane ka jingialang kaba mihkhmat ia ka Maldives .
Ka Vivo ka thmu ia ka iew online da ka phone thymmai jong ka Z1 Pro .
U nongaiktien ka KU u la ong ba ka kynhun ki samla pule jong ka skulbah Kurukshetra kan don ia ka ophis jong ka kaba kyrteng ka Students Home .
U nongrwai ba pawnam u Paresh Rawal u la shah thung kum u Chairman jong ka National School of Drama da ka Rashtrapati Bhavan .
HA kaba kut jong ka sngi kaba jynjar , u hap ha ka jingthiah kaba jylliew .
La kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad ki pulit ki dang wad ia arngut kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun .
Ka jingpynkhreh sngi jong ka Stirling ka pyniasoh lang ia ka jingpynkhreh jong ka bording bad ka enjin jong ka Stirling kaba ju pyntreikam ia ka kor pynmih bording .
Ka dang pynmih ia ka kot khubor kaba man la u bnai ha ka ktien Bengali.
U Allu Arjun u dang pynkhreh ia ka phlim kaba bud jong u kaba la pynmih da u Sukumar .
Ki khun jong u Salim ki dei ruh ki kyrteng kiba pawnam jong ka kam ak phlim ha India .
Ka jingjop kaba phylla jong u ophisar kam shym la pynlyngngoh ia u Gavaskar.
Nalor kata , ha ka por jong ka thma pyllaitluid ki shipai Pak ki la pyniap ia 11 ngut ki nongshong shnong jong ka upazila .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka bor synshar ka la pynkhreh ia katei ka draft notification hadien ba ka la bishar bniah ia ki kyndon ha Punjab , Haryana bad Delhi .
Ka Thangjam Tababi Devi ka la long ka nongjop takma judo ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka kyrdan Olympic , hadien ba ka la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Summer Youth Olympic 2018 kaba dang iaid ha Buenos Aires jong ka Argentina ha ka sngi U Blei .
Kannur : U nongialam ka Congress u K Sudhakaran u la ong ba lada jia kumno kumno ruh un nym pyniasoh sha ka BJP .
Ka India pyrshah ia ka Australia ha ka ODI kaba 5 : U Aaron Finch u iaroh ia ka jingiakhun bad ka jinglah ban shah jong ka Australia .
Kane ka kordor kan don ki steshon ha ka nongbah Panipat , Samalkha , Gannaur , Murthal , Rai , Kundli , Narela , Mukarba Chowk Badli bad Kashmiri Gate .
Ai ba ka jingkyrkhu jong u Baba Vishwanath bad ka kmie Ganga kan don ryngkat bad phi baroh , da kane ka jingkwah nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
U la don hapoh ka jingpynbor kaba palat kumjuh .
Hynrei kumba phi lah ban iohi , baroh uta u slap , la jan baroh , u la rngad noh na ka sla khyndew .
U Myntri u la pyllait ia ka kot lyngkdop kaba kyrpang kaba kyrteng ka Parampara : Ka jingrwai ia ka iing Jayakar kaba thoh ia ka histori jong ka iing ryngkat bad ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpynthymmai ia ka .
Ka ri ka duhnong tam namar ki jingpynthut ha Parliament : PM
Ka la ktah ia ki phra tylli ki shnong kiba don sawdong jong ka Narava , B . C Colony , Bapuji Nagar , Kampalapalem bad Krishna Nagar .
Hynrei kata ka long ka jinglong peew bad kaba rit paid.
Dei na kata ka daw ba nga ju phet krad bunsien .
Ka seng synshar ka pynshitom bein ia ki nongialam ka BJP ha kylleng ka jylla , u la kynnoh .
Ia kane ka nongbah la shim ba ka dei kawei na ki nongbah kaba shit bha ha Pakistan , ha kaba ka jingshit ha ka por lyiur ka kiew haduh 53 C .
Kam dei ka policy jong ka sorkar ban ialeh bad ki bangeit .
Ka jinglong jong ka India ka long ka jingkhleh lang jong ka jinglong ba shisha , ka jingkwah ban iada ia ki jingmyntoi jong kiba duk bad ka jingpyrshang ban ai jingmyntoi ia ka tnat shakri jong ka India .
' Ka India ka leh ia ka bynta ba hakhmat eh ha kaba pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ' : Javadekar
Kane kam dei ka synshar paidbah . kane ka long kaba bakla .
Ka thmu ban tehlakam ia ka jingpang kjat bad shyntur ha u snem 2025 da kaba ai dawai bad khatduh eh ban pynduh jait noh ha u snem 2030 .
Kata ka la long ka hukum kaba nga la sngewsuk ban kohnguh .
U MoS u Dr Jitendra Singh u la plie ia ka India Post Payments Bank ha Jammu
Hadien kane la bud shen da ka jingthung ia u kum u Nongai jingmut ba kongsan ha ka tnad pla tyngka ha ka snem 1972 .
U dei u nongtied bol stet tam jong ka ri India uba nga la iohi .
Ka Pragya Singh Thakur ka dei kaba nyngkong eh ban shah kem ha ka 23 tarik Lber 2008 .
U nongpynbna u la ong ba baroh ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ban leit phai biang sha ka niam barim jong ki .
Ya kani ka yalang da pynman leh ya u Mayor ka Asha Kumari Jaswal wa u Municipal Commissioner u Jitender Yadav .
Ka por kaba bha bad ka lok jong phi .
Baroh arngut ngi ia ieid bha iwei ia iwei pat .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Pyllait ka sorkar Punjab ia ka pisa kaba dang sahteng ban siew sha ki nongrep
Kumjuh ruh ka Chicago ka don ha ka jingsynshar jong ka Saad bad ki ri Africa ki don ryngkat bad ka kynhun shura.
Ka jingleh donbor pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah ka long kaba la jan jia ha kata ka ri .
Baroh yn ai ia ki Debit Card , ki ban ailad ia ki ban sei pisa lyngba ki ATM .
Ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad uwei u briew , ngi dei ban ithuh bha ia uta u briew .
" " " Ia ka jaitbynriew rit paid la pyndonkam tang na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei , katba " " " " ki Hindu ki shah pynjah burom beit beit , " " " " u la kynnoh . " " "
Ngam shym la tieng ban ialeh pyrshah .
" Balei Ngi Dei " " Ban iai ap " " ? "
Ki iing jong ki Muslim ki pyni ia ki dkhot Quran ba la thoh ha ki jingkhang bad kiwei kiwei ki jaka kiba iadei .
Ki don ar tylli ki mat kiba ngi sngewkhia hangne ​​.
Ngi lah ban shim ia kane ka tyllong bor kaba khlem pud da kaba shim kabu ia baroh hynriew tylli ki kyndon ba la kdew haneng .
U PM Modi , u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ha kaba ia dei bad ki rakhi ksiar .
Ka dor jong ka ka long 79 euro .
Ha ka Taj Mahal , kawei pa kawei ka jaka ri jingri ka plie sha ka ïing kaba heh bha .
La jop ia ka bunsien na ki Maratha bad hadien ka la wan hapoh ka jingsynshar jong u Hyder Ali bad u Tipu Sultan .
U Rishabh Pant u la don lypa .
Ki nongialam ba rangbah bad ki nongialam pdeng jong ka seng kin don lang ha baroh ki prokram .
Kine ki briew kim dei ki nongshong shnong .
kaba la her halor ka khlieh jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyllait im ia 11 ngut ki briew .
Lada nga la jop ia kata nga lah ban ioh ia ka lad kaba kham bha shibun .
Ki nongthoh jong ka jingpule ki la antad 8 . 4 million ngut ki nongpang TB mynta u snem .
Hadien ka thma Plassey , ki phareng ki la knieh ia ka Dhaka ha kaba kut jong ka snem 1757 .
Ka jingkiew dor kaba heh ka ktah ia ka jingroi jong ki karkhana .
Nalor ka jingpule , ki samla pule jong kane ka jaka pule ki leh ia ki jait jingialehkai bapher bapher , ki pule poim , jingiatai , jingrwai bad kiwei kiwei .
Ka dei baroh shaphang ka jingkynnoh ba ka tulop kaba duna kaba ki doktor bad tang ki doktor ki ioh .
CA : Wow. Bad kumta phi ia kren bad ki briew hangne ​​ha TED ban ioh ia ki briew kiba lah ban iarap ha kano kano ka rukom ban pynurlong ia kane ka jingangnud ?
Dang shen ki jylla Punjab , UP , Odisha bad Gujarat ki la pynsangeh bad pynkynriah noh ia ki eksamin board jong ki klas 10 bad 12 .
Kynnoh kyrtong ka BJP ba thep vote thok ha UP
9 Ka Manu Smriti , ha kane ka bynta ka ong kumne : .
Ki nongialam jong ka North Korea bad ka America kin ia kynduh ha Capella Hotel ha Sentosa Island jong ka Singapore .
Sait ia ka shyntur da ka um kaba khuid hadien ba la bam ia kano kano ka jingbam .
Namarkata phin hap ban pynim ia ka jingmut jingpyrkhat jong u samla pule ha phi .
U la shem ia ki ha ki jaka bym lah khmih lynti .
Wat la ngim shym la shah ia ngi ban mih na ka camp hynrei ym shym la pyntreikam pyrkhing ia kane ka kyndon .
Ka jingpyndam ia ka Tiket ka lah ban long tang ha ka website www . ka kam jngohkai pyrthei . com , bad kam lah ban long ha ki Nongkhein PRS .
U la kynthoh ruh ia ka jingpynbna jong ka Congress .
Da ka jingphiah ia ka jylla ngi la duh noh ia ka Hyderabad .
Ka shnong ka don kumba 2,000 ngut ki nongshong shnong .
Ngi don mynta kaei ka daw ban pynleit jingmut ha ka jingpynim sha ka jingim bneng ?
Shwa ia kane ym shym la don kano kano ka iing dorbar jong kano kano ka ri kaba la thaw ia ka Bill ne kaba la buh ia ka jaka ban pynphriang ia ki jinglong ba neh jong ka Ramayana .
Ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ha Kannur : La kem ia ki nongshah kynnoh ba kongsan
Balei ki Khristan ki lah ban sngewhun tang da kaba tip ba U Jehobah un iarap ia ki ?
Ki nongtrei kiba shah thngan ki dawa sorkar na ka bynta ka Peyjal .
Ki nongrep kim shym la bet ia ki soh namar ka jingkyrduh um .
Kane ka mut ba ka jingiap ka dei ka jingmih na ka pop .
Ban iada na ka jingkhapngiah palat , ka town council ka la shah tang ban shong haduh hynriew ngut ha kawei ka iing .
Ngi dang iai bteng ban peitngor ha kylleng ki lynti VIP lyngba ki drone .
Hooid , ka long kaba shisha ha kawei pat ka rukom ruh !
Ki pulit jong ka thain ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ha ka jingkylli ba kyrpang jong u MLA ka Congress u Abul Kalam Rasheed Alam , u myntri u la ong ba baroh ki long T.1, 348 tyngka . 13 klur la mang na ka bynta ka kam pynthymmai ia ka NRC .
Kumta ngin iehnoh ia ki tiar ne ki rukom riam kiba ngi sngewtynnad hynrei kiba lah ban khang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kiba ngi kwah ban sakhi .
To tip kham bniah shaphang ki jingngeit biej jong ki nong Vietnam da kaba sngap ia kane ka podcast :
Mahbub Hossain : Ka pyrthei ka la iaid lyngba lai snem ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka jingeh ha ka bam bad ka jingeh ha ka bor ding ha ka pyrthei .
Ka RBI ka khmih lynti ba kan pynduna ia ka sut ha u bnai Iaiong .
Don kiba bunkam palat ban khuslai shaphang U Blei . Ki khein ia u ba u long uba jngai palat ne uba ym lah ban ioh ia u ban leh ia kano kano ka bynta kaba don jingmut ha ka jingim jong ki .
Ha kajuh ka por kiwei pat ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ki la shem ia ka lynti sha ka drama shad : ka jingshah lehbein , ka jingsynshar hima , ka jingsynshar phareng , ka jinglong trai jaka , ka jinglum jingtip .
Batai balei ba ki jingthoh kiba thikna bad ka jingkwah ban wanphai ki long kiba kongsan .
" U nongmihkhmat jong ka China u la ong ha kawei ka jingialang hangne ​​ba " " katto katne ki paralok India " " ki la ai jingmut ban pynlong ia ka jingialang lailiang mamla kaba kynthup ia ka India , China bad Pakistan , kaba long ka jingmut " " kaba tei bha " " .
Ka sngi pyniap jong u Guru Tegh Bahadur , u Guru ba hynniew jong ki Sikh ka dang rakhe ha ka sngi Balang ha kylleng ka ri .
U la iohi ia ka jingma kaba khraw , em ?
Ka jingdon stock jong ki Symbai ha ka por ba shisha
Nga don ka jingkyndit na ka bynta jong phi .
Watla ka jingthied ia ka plan CI ka long kaba kongsan hynrei kam lah satia ban bujli ia ka jingdonkam jong ka polisi ai jingsumar ba man ka por .
U Vidyasagar u la thaw ia ka jingrwai katkum ki kyntien jong u Santosh Varma bad u Nishad Ahamed .
U JEHOBA U Nongsiew kylliang ia ka snam , U Jisu Khrist , u la jan ban shoh .
Bad kam dei ruh ka jingthmu jong u .
Ki pulit ki la siat da ki bom teargas hadien ba ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA ka la kylla long kaba thombor ha Seelampur
Ka jingbun ki blang ha Germany ka nang kiew .
Kam shym la long ka kam kaba suk ia u Shri Narayana Guru ban ioh ia kane ka jingjop ha ka liang ka jingpule ne ka jingpyrshang jong u ban weng ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ka jingbym lah ban ktah .
Hynrei ka studio ka don 10 ngut ki nonghikai .
Ki shipai India ki la siat jur da kaba pynjot ia kawei ka jaka sah jong ka Pakistan kaba don pyrshah ia ka thain Rajouri .
Nga tharai ba ka long kaba donkam ban iathuh ia kine ki jingiathuhkhana .
U Dhoni u la sah khlem shah rem ha ka 18 tarik katba ka India ka la jop ban beh 161 .
Hynrei u Perry u la shah weng noh na ka jingialehkai namar ka jingmynsaw .
Ki lute ia ka iing bad ki leit sha u Robin .
Ale ! to ngin leit sha Uttar Pradesh .
Bad kane ka dur kaba bud ka kren lut :
Ka NHRC ka la tyrwa katto katne ki jingpynkylla ha ka aiñ ban weng ïa ki jingeh ba la pynpaw ha ki katto katne ki rynsan pyrthei .
Hynrei ka long kaba suk bad ka .
U Dr R K Tyagi u heh ka tnad ophis II jong ka Chennai , ka BIS u la plie paidbah bad u Sh .
Ka Neena Gupta ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam kaba ka kam pynbyrngia ka la ioh .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kirandeep Singh bad u Gurjeet Singh .
Ka liengsuiñ ka kynthup ïa ki jingpynrung ba thymmai tam bad ka dei tang ma ka ka liengsuiñ ban hiar thma kaba don ïa ki jinglah bapher bapher kiba pynlong ïa ka ban long kaba biang na ka bynta kano kano ka kam .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhang dam ha katei ka thain .
Ka don ki briew kiba don 7, 258 ngut.
Ia ka pisa jong ka kompeni la buh kham bunsien ha ki stock kiba heh kynthup ia ki kompeni kum ki Infosys , ki Reliance Industries , ki ICICI Bank , ki HDFC Bank bad ki Tata Consultancy Services .
Ka jingpyrshang jong ki ka dang sahkut .
Ki doktor ki la lap ba u khunlung u don ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ka la pyllait, ka la pyniap ia u pilot, ka la hap hangne.
U don ka ktien jong u kaba im ha u . namar ba phim ngeit ia uta uba u la phah .
Ka ong ba ka India ka shim katto katne ki sienjam ban thaw ia ka rukom im kaba pynlah ia ki nongbei tyngka
Reliance Jio Rs 309 plan .
Ka Gaza Strip ka don ha khappud bad ka Duriaw Mediterranean shaphang sepngi , ka Ijipt shaphang sepngi bad ka Israel shaphang shathie bad mihngi .
Haduh saw ngut na ki shiphew ngut ki nongshong shnong jong ka Delhi ki dei ki nongwan buhai shnong .
U MP ka BJP u la rah ia ka mat um ha Delhi ha Parliament
Ynda la poi ka por kaba biang , thikna ba un leh ia kiei kiei kiba kham khraw .
" " " Baroh arngut ma nga bad u Kantilal Bhuria ngi la leh politik la slem bah ."
Kumno ngan shet kylla ia ki briew jong nga ?
U Sisir Adhikari jong ka seng Congress u la jop ia u Deepak Mondal uba long u nongsynshar laitluid ha u snem 1982 .
Katno sien u la iohi ia la ka kmie ba ka pynkhreh ia u kpu ba la khleh da kaba shim ia ka bynta jong ka doh ba la khleh ba la pynim na ka jingshet kaba la dep bad pyndonkam ia ka kum ka jingpynkhreh ?
Ka wah Thirumanimutharu ka iasoh bad ka wahduid ha ka jaka Nanjai Edayar ha Namakkal .
Nga sngew shlur ia kane .
Jymmang , 2016 , kaba pynduh noh ia kumba 1500 tylli ki kyndon kiba la rim bad kumjuh ruh ka jingpynshisha da ki ophisar ba la pynrung kyrteng .
Kane ka dei ka jingpyni ia ki phlim Bollywood .
Ka Foundation ka la tyrwa ban noh synniang haduh 20,000 tylli ki tiar pynkhluit Oxygen sha ka Ri India .
Ki jingiakren kim long kumba kin kut noh shen .
Kham bunsien , haba kano kano ka buit ka la poi sha ka jingpyndonkam ba kongsan , ym ju khein shuh ia ka kum ka jingstad thymmai . ia kane ka jingjia la batai kum ka jingktah jong ka AI .
Ia ka jingialehkai la pynkynriah shipor sha ka ACB 81 .
Hato ngi bud ia ka nuksa jong u Paul da kaba pynrit mynsiem da kaba khein ia lade ba ngi long kiba kham poh ban ia kiba rit tam na ki para jong ngi ? Da kaba pyrkhat ba kiwei pat ki long kiba kham halor .
wan kren tamil .
Ka UFBU ka pyrshah ia ki jingpynkylla ha ka tnad bank bad kiwei kiwei ki mat .
U nongioh pateng ia ka khet jong ka Gondor .
Nga long uba bha pura bad ngam don jingeh ei ei .
Ka dor jong phi kan long Rs 99 .
U khaw ba la shalan shabar ri un hap ban long uba lait na ka khyndew , ki symbai jong ki khniang , ka sniehdoh jong u kba , ka sniehdoh kaba lait bad kino kino ki jingthung ba la tyrkhong jong u khaw .
Ia ka jingujor la ujor ha thanat jong ka Jayanagar ha ka thain Koppa .
Ka ktien ba la pyndonkam ka dei ka ktien Kazakh , wat la ka ktien Russia ka dang long kaba la pyndonkam bha ha ka jingiakren kaba man ka sngi .
Balei U Blei U la pynlong ia ki nongthoh jong ka Baibl ban thoh ia ki jingduwai kiba la jied bun jait kumne ?
Ujor mukotduma ha SC ban pan FIR , leh pyrshah ia ki pulit kiba donkti ha ka jingshah kynnoh leh beijot ha Hyderabad .
Lber 2020 ha ka jingjia jong baroh kito ki nongshim ram kiba la siew lut ia ka pisa ba la buh lypa bad pynbeit ryntih ne khang ia ka ram jong ki haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2020 .
" " " Ka Left ka hap ban kham khlain ha India " .
Kane ka khot ia ka por kaba bha , ka jingpyrshang kaba kham bun bad ka jingkyrshan jong ki para bangeit . Ka mynsiem nongsdang jong ki ka pynshlur ia nga .
Kaei kaba pynlah ia ka ban pyndep ia kita ki kam da kaba kum kata ka jingaiei bad ka jinglong janai ? Haduh katta katta , ki bniat jong ka .
Kumta la ujor ia kane ka dorkhas kaba mynta kaba pan ban pynkynriah ia ka jingtohkit sha ka tnad tohkit ba hakhmat eh .
Pynhiar mynsiem , pynkiew ia ki kti sha jrong halor ka khlieh bad pynhiar mynsiem .
Ngi la kyrpad ia ki pulit ban peit bniah ia kane .
Ka jubab kan pyni lada ia ki jingtip la khein kum kiba shisha , kiba ialam bakla , kiba bakla , kiba iasaid ne kiba lait na ka jingpynbna bad kynthup ia kino kino kiwei pat ki jingtip kiba iadei bad ka kiba don .
Ha u bnai August , ki shipai ki la lap ia ka met iap jong u Havaldar Gaya Prasad jong ka 15 Rajput Battalion .
Ka ai ia kaei kaei kaba kyrpang na ka bynta baroh .
U Shahid u pynpaw ba ia ka jingpyni ia ka phlim Rangoon la pynbeit da u director u Vishal Bhardwaj khamtam na ka bynta u kpa jong u .
Ka jingtreikam jong ka jingbatai jong ka jingpyntip paidbah
Ngi don shibun ki jingialehkai kiba la buh por .
Ym pat tip na kano ka jaka ki thied ia ka kyiad jong ki .
La pynbna ruh ia ka result jong ka HSE bad VHSE .
Ha ka jingkren lyngkot : ngi iohsngew , ngi klet . ngi iohi , ngi kynmaw bad ngi leh , ngi sngewthuh .
Jose : Ki briew na Kozhikode ki suk ban leh pyrshah .
Ngim don jingtip kumno ka jingbthei ka la jia .
U Vishwanathan u la kamai 9 ron na ki 17 tylli ki bol ha katei ka jingialehkai .
U Jones u la ïalehkai 52 tylli ki Test na ka bynta ka Australia bad u la kamai 3 631 ron ha ka 46 ron . 55 bad 11 tylli ki spah snem bad 14 tylli ki sanphew .
La kynnoh ba katei ka jingjia ka la jia ha u bnai Risaw , ha kaba ka tnga jong u ka la leit sha ka jaka ba ki kha ha Bihar ryngkat bad ki arngut ki khun kynthei jong ka , ki la pyntip sha ki pulit .
Ka DLF ka la die ia ki jaka kiba shongdor T.294 klur hapoh ka quarter jong u bnai Iaiong 2019.
Sa shisien pat la iarap , la ialam bad la hikai ia ki da u Grimm .
U Titania u dei u bnai Uranian uba heh tam bad uba heh tam , bad u dei u bnai uba phra uba heh tam ha ka pyrthei sngi .
U kpa jong u u Nayeb Ali Khan u dei u trai jaka trai jaka .
Ka jingiadei jong u bad ki riew pawnam jong ka ri sepngi ka la iaid shabar jong ki kam shipai ruh kumjuh .
Lada ngi don ki khynnah kiba dang rit , ka jingpoi ha ka por sha ki jingiaseng ka wanrah ia ka jingeh kaba kyrpang .
Ngam shah ia kane ka jingkhawai shongkurim ban long !
Nga la bat skhem ia lade hynrei hapoh nga la nang tyrkhong .
Ban pynkynmaw , la pyni paidbah ia ka Apple iPhone SE ha u bnai Risaw , 2016 .
Ki kyntien ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ngi .
Kham bun ki jingrwai ngi la rwai ha U . P . Nga tip ba ki la long ha ka ktien Urdu .
Kim ioh ia ka dor thied kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ki jaka nongkyndong ha ka jingmut kaba kyllum ki don ki skul rit bad ki skul heh .
Ka thup jong ki nongbym siew ka RBI kynthup ia ki paralok jong ka BJP : U Rahul Gandhi
Hapoh u Rama II bad u Rama III ka kolshor , ka shad ka poitri bad halor jong baroh ka theatre ka la poi sha ka thong .
Hooid , ki jain jong phi ki kren bad kiwei bad ki iathuh ia ki shaphang jong phi .
1 , 180 ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath .
Ka jinglut jong ki mar rep ka la kiew .
Ka dei ka sien kaba ar jong kane ka lympung kaba la pynlong ha India hadien ba kaba nyngkong la pynlong ha u snem 2016 .
Ka kynhun jong ki mar print bad pack , Hosur .
2019 ka ICC Cricket World Cup ha England
Ka Mallya lyngba ka UB Holdings kan bat 14 ngut. 9 percent ka bhah ha ka USL bad kan dang bteng ban bat ia ka kyrdan chairman hadien ka jingpyniaid .
Baroh kiba ioh pang ki kynthup ia 77 ngut ki bar jylla .
Kane ka por ka la iohi ruh ia ka jingpynroi kaba stet bha ia ka rukom hikai ba kham shalor .
Haba pynbna halor ki nong India kiba la wanrah biang na Iran , u Jaishankar u la thoh ha ka Twitter : 234 ngut ki nong India kiba sahkut ha Iran ki la poi sha India . kynthup ia 131 ngut ki samla pule bad 103 ngut ki nongleit jingleit , la thoh u myntri ha ka twitter jong u .
Ka jingsngewkhia ia kiba duk tam na kiba duk
Ia ka phyllaw ha Puri kaba la shah pynjulor jur yn sa pynbha pura ha ka 12 tarik u Naitung .
Ka India ha ka lynti ban long ka ri kaba phra ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei : PM Modi
Ki eksamin PSC bad ki skulbah kim shah ktah .
" " " Ha ki 40 snem jong ka jingphiah ia ka ri ym shym la lah ban shna tang 60 meter ka jingkieng halor ka wah Karatoya kaba don markhap bad ka shnong Arjunapur ha ka thain Shibganj municipal jong ka Bogra . " " "
Kane ka phlim ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka khaii pateng .
Katba ia u Roshni Moolchandani uba dang khynnah tam na India uba la khlad ha katei ka liengsuin la thang ia u hangne ​​ha ka sngi Saitjain ha ka jaka thang briew jong ka Jebel Ali .
Ka jingpynieng kyrteng jong u Joshi ka lah ban iarap ia ka BJP ha kaban khring ia ki vote jong ki Brahmin ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh 2017 .
Ha ka snem 1989 u la thoh ha ka diary jong u : Kaei ka jingmut jong kiei kiei baroh kiba bieit kiba jia sawdong jong ngi ?
Wat kwah ban long uba khlem akor , hynrei ngam don ha ka jinglong ban pynbyrngia .
Ngam tip la phi la mad ne pynlong mad ia nga , cut ia ka call !
Ïa kane ka kali Aprilia SR150 yn sa pyllait paidbah ha iew India ha ka 22 tarik u August , bad yn sdang ban pynpoi shen hadien 2020 .
Ka shithi rogatory ka dei ka jingkyrpad jong ka iingbishar sha u paralok ha ka ri nongwei na ka bynta ka jingiarap ha ka liang ka iingbishar .
Kumta nga la kylli ia u kumno .
Ha katei ka sngi la pynlong ruh saw tylli ki jingialehkai kabaddi .
Ia ki samla pule kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar .
Ki sboh bad ki dawai pyniap khniang ba la shna da u Rohan bad u kpa jong u .
Ka Deepika kaba wan ha ka kyrdan kaba 22 kan ïakhun pyrshah ïa ka Alejandra Valencia kaba wan ha ka kyrdan kaba 11 jong ka Mexico .
Wat lada phi iap ruh , ka jingiadei jong phi bad ka pyrthei kan dang sah .
U Godavari u la iasoh bad ka Seng ki Shakri jong ka Ri India .
Ka India ka dei ruh ban thaw ia ka lynti kaba jrong na ka bynta ka leit ka wan kaba neh bad kaba iadei bad ka mariang bad ki lad ban buh ia ka bor ding .
Ka Seema ka don saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ha ka rta kaba kumba 8 snem , nga la nang kiew katto katne .
Ha kata ka por la pynrung kyrteng tang ki samla pule lieh .
Ha ryngkat bad ka US , ngi la thaw ruh ia ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka lyer , kaba thmu ban pynkiew ia ka bhah jong ka lyer ha ka bor ding ba kongsan jong ka ri India .
" " " Kiwei pat ki 45 tylli ki projek ba kongsan ha ki Jylla Maharashtra , Madhya Pradesh bad Odisha , ki dang iaid shakhmat bha , bad ki lah ban long kiba lah ban pyndep shwa ia ka por ba la buh . " " "
Ngi leh bad kiwei pat ki jylla jong ka pyrthei , kiwei pat ki nongbah jong ka pyrthei hynrei ngim ju leh hapoh la ka jong ka ri .
KI JINGKYLLA HA KA PYRTHEI BAROH Ka jingïathuhlypa kaba la thoh ha u Mathaios lynnong 24 ka kdew ïa ki jingjia ha ka pyrthei ki ban long ka dak kaba bun jait .
Da ka jingstad kaba thymmai tam , mynta lah ban buh ia ka snam ba la pynkhriat ha ka nitrogen kaba jylliew junom .
U tip shen ba shen ka wahduid kaba ki la leit jngoh kan sa shah pynjot shen ban plie lad ia ki kam pynroi .
Ki la khlad 5 ngut , arngut ki la mynsaw jur ha ka jingtyngkhuh surok ha Rajouri .
Ka Goa , namar ba ka don ha ka jaka ba shit bad hajan ka duriaw Arab , ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba slap ha kaba bun na ka snem .
Kiwei pat ki riewtymmen ki shim ba u Akhilles bad u Patroclus ki long tang ki paralok ba iajan bha .
" " "Ngin sa lehkmen mardor hadien ba la dep ki eksamin jong ngi," " " " la ong uwei u khynnah skul." " "
Kine ki kynthup ia u ASI u Joginder Singh , u ASI u Rajpreet , u ASI u Dilbagh bad u Head Constable u Amrik Singh .
Nga dang dei ban iakren bad ka .
Ha u snem 2009 haba nga dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat ngi la pynim biang ia ki jingkynmaw ia ka dorbar bah jong ka Haripura Congress kaba pawnam .
Mysuru : Ka Darshan ka ak phlim Sandalwood kaba don hapdeng ka jingïakynad kaba thymmai ha ka jingïashong kurim bad la ïathuh ba ka don ha ka Hotel Sandesh the Prince ha ka nongbah Mysuru .
Phi lah ban peit ia ki ha kano kano ka por ha kano kano ka jaka .
Ka nongrwai Katy Perry ka la pynpaw shaphang ka jingkylla ha ki hormone bad ka jinglong jingman jong ka ha ka por ba pun khun .
shakhmat ha ki network jong ki thain jong ka .
Ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mat SYL ka long kaba dei ban iaroh .
Baroh na ngi ngi don ia kata ka jingshaniah .
kita ki dur bad kita ki khmat ki peit biang ia nga lyngba ka telebishon .
AAP , ki nongialam ka Cong pynïasoh bad ka BJP .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la lap ia ka met iap .
" Katkum ka ain , ka sorkar pdeng ka la shim ia ka jaka kaba heh 60. 70 akar kaba ker sawdong ia ka jaka ba la ialeh pyrshah bad ka la thmu ban tei " ia ka Ram Temple bad ka Mosque " " .
" Mynta ngi tip ba me tip ia kiei kiei baroh bad ngim donkam iano iano ruh ban kylli ia me . Da kane ngi ngeit ba me la mih noh na U Blei." " "
Ka jingpynbeit ka don bad ha ka jingshisha ka long kaba suk bha .
" Ngi leit ban pynshisha ba ka jingieid bad jingsngewrit ha ka dohnud jong baroh ki nong India ka dei tang ka lad ban tei ia ka jaitbynriew " " u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Tag : U Mohmed bin Zayed Al Nahyan
U Amit Shah u rung ha ka sien kaba nyngkong eh sha ka dorbar myntri sorkar pdeng .
Hadien ka dur khmat jong ka jingngeit niam ka jingsniew kaba shyrkhei ka pynlong , pyndonkam bakla bad pynkylla khongpong ia ki jingngeit hyndai .
Nga ngeit ba lymda ngi sngew sarong ia la ka pateng bad ka kolshor ngin ym sngew don jingthrang ban pynneh pynsah ia ka .
Ka rai ka ong ba ' dei ban pynbeit ia ki jingeh ba shisha jong ki nongrep bad ka Centre ka dei ban weng noh ia baroh lai tylli ki ain rep . '
Hadien ba u la koit , u la leit phai biang sha ka kam .
Ka jingshah siat jong ka liengsuiñ shipai um jong ka Pakistan da ka India hadien shibnai , ka la thied katto katne ka jingtieng ba ka lah ban mih ka jingïakynad .
Ka jingkiew dor jong ka taiew kaba kut ha ka 17 tarik u Jymmang ka long ha ka 5 . 64 percent ka kham heh khyndiat ban ia ka 5 . 6 percent ha ka taiew ba la dep .
Ka jinglum jingtip ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh ban pyndep , ong u myntri ka tnad treikam jong ka jylla u Moloy Ghatak .
Hynrei donbok ba ha ki sngi ba khatduh jong ka jingim jong u u la thoh ar tylli ki jingthoh kiba kongsan .
Yn sa aiti noh shen ia ka kaiphod .
Ki tnad jong ka mariang jong ki jylla bad ki tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ki jylla ki dei ki tnad ba la jied ban pyndep ia kane ka kam ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka jingpyni dur ia ki khynnah ka long kaba be-aiñ ha kiba bun ki jaka jong ka pyrthei .
Nga ruh nga leh , er , ka kam .
Saw ngut ki khun kynthei jong ka bad uwei u khun shynrang ki la shongkurim bad ki don la ki jong ki khun .
Ia kane ka kot la pynmih da ka National Archives of India , ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi ryngkat ka jingiatreilang bad ka Oxford University Press .
Mynsaw u Virat Kohli ha ka kti hynrei u dang leh bha
Ym tip ba u la iam haba u la tip ia ka jingiap ka kmie jong u .
Kumno u tnga u lah ban shong bad la ka tnga kat kum ka jingtip ?
Ka jingtreikam ka dang bteng haduh ban da pynmih ia ka kot pynshisha ba khatduh jong ka jingmynjur .
Phi kwah ban pdiang ne kyntait ?
Ka Jylla ka la ioh ia ka skulbah kaba nyngkong eh ha ka snem 1971 .
Kiwei pat ki ri kiba don ki jingkhang thymmai ki long ka Kyrgyzstan , ka Myanmar , ka Tanzania bad ka Sudan .
Haba la mih ki khubor ba ki nongleh kam sniew ki ioh ia ki jingpynbna telebishon , la khang ia ki feed sha ki hotel .
Ka Killa Abdullah ka dei kawei ka jaka kaba rit ha khappud kaba jngai kumba 44 mail na Quetta ka dei kawei pat ka jaka kaba ki Taliban ki iatreilang bad ki ISI .
Ka PMO ka la ong ba u Modi u wan sha Assam tang ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Bun ki nongpynbna ki don ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
U Myntri Rangbah barim ka Bihar u Jagannath Mishra .
La donkam ruh ia ka jingmynjur na u Mayor jong ka nongbah New York u John Lindsay bad ka dorbar jong ka nongbah New York .
Kane kam dei kaba shisha , um pat ju leh ia kano kano ka kam runar ong u Neymar Santos da kaba kynthoh ba u khun jong u u dei u nongshah pyndik .
Ka Dubai kan tei ia ka jaka hotel kaba jrong tam ha ka pyrthei
Ka India ka la jop da 34 ron .
U Shri Tomar u la kyntu ia baroh kiba donkti ban pynthikna ba kane ka dor kan long zero khnang ba ki SHG kin long ka nuksa kaba bha tam ia kiwei pat ban bud .
Shisien ba u YS Jagan Mohan Reddy u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla , ka jingpyrkhat kan long beit halor ka jingpynrung kam ia ki ophisar jong ka IPS .
Kane ka dei ka jingpynbeit ba la ai jingbam da ka gap ba la pyniasoh lang bad ka antenna ba rit ba sawdong.
U Secretary jong ka tnad Biotechnology u Shri M K Bhan mynta ka sngi u la pynbna ia ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka jingwad bniah ia ki jingthaw ba im .
Ki briew ki wan shane na ki jaka kiba jngai ban thied ia ki jhur .
Kitei ki lehnoh ki la phet krad hadien ba la shah siat .
Nga sngew ba ki sngewtynnad ban bei tyngka ha Bangladesh .
" " " Baroh ka jingiaseng " " ka la ong : " " Thik kat kum ka ktien jong phi ka la aiti ha ngi ban leh . " " "
Karnataka : U president ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka roadshow ha Yelahanka .
Kaei kaba la ioh ia ka jingpyrkhat jong ki bad jong ngi ?
Ka Rajshahi Katholik Diocese kum ka nuksa ka don ia ka YouTube channel , kaba ka pyndonkam ban sam ia ki jingialap , ki Mass Sunday bad kiwei kiwei ki khubor na u Bishop .
Ha ki spah snem , ka India ka la long ka kolshor kaba ki jingjop ne ki jingkylla pud jong ki hima jong ka kim shym la lah ban pynduh .
U lok jong nga u long kum ka lok jong phi .
U la sngewkhia shaphang ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka sorkar pdeng ka la lah ban tei pat tang 43 tylli ki skul .
Ngi hap ban trei na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ka jaitbynriew da kaba klet noh ia ki jingmyntoi shimet kiba rit .
Khlem artatien bun ki nongpang ki ngeit shisha ba kane ka jingsumar kan pynkoit ia ki .
Ha ka por bam ja miet
La kumno kumno kumba u la poi da ka jingaiei U Blei kan long kaba dei ia u ban pynbeit ia kane ka dj .
U tip ba lada u mih na ka jingshngain jong ka iing jong u , un sa shah shoh biang .
Ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un plie ia kane ka jinglehkmen , ong ka khubor .
Ka jingai bor ka hap ban pyrshang bha .
Ki briew ha Punjab ki la sngewsih ia ka jingbamsap , ka jingbym don kam don jam bad ka jingleh be-ijot .
Ki sufi kim shym la ialap ia ka jinglong mar ryngkat , hynrei ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniasoh ia ki jaka shong jaka sah kiba rep bad ki kolshor kiba kham heh kiba mynta .
Bun ki briew ki ngeit ba lait na ka jingiadei para briew , kam don ei ei kaba bakla ha ka jingiadei para briew hapdeng ki paralok ki bym pat shongkurim .
Kumta ka rukom synshar baroh kawei kaba mynta ha ka sain hima sima , ka ioh ka kot bad ka niam kaba la pynmih ia ka jingleh donbor kaba jur bha ka dei ka jingmih na ka jingsynshar jong u Soitan ym na ka jingsynshar jong ki Blei .
Uwei pat u MLA ka Trinamool Congress u la pyniasoh bad ka BJP
U CM barim u Parkash Singh Badal bad u heh ka SAD u Sukhbir Badal ki la leit sha ka jingialang marwei marwei na ka bynta u kyrtong ka SAD u Charanjit Singh Atwal .
Napdeng ki nongmudui ka IUML , ka TMC , u nongialam jong ka Peace Party bad ka Congress u Jairam Ramesh .
U dang ak kum u pulit ba shlur ha ka phlim .
Nalor ba ki pulit ki la talasi ha ki jaka iew kiba bun briew , ki la talasi ruh ia ka jaka ieng bus bad ka jaka ieng rel .
2 ngut ki pulit shah siat hapdeng ki jingiakhih ha Ferguson
Mynjur ki MP Muslim jong ka Sri Lanka ban pynkylla ia ka ain shongkurim bad pyniakhlad jong ki Muslim
La kha ia ka ha Bijoypur ha Comilla ha Bangladesh .
Ka Samsung ka pynjlan ia ka jingjop ha ki phone ba smat.
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 99 , 125 .
La ong ia ki heh sorkar ban pynsted ia ki projek kiba heh
U myntri u la pyni ia ka roadmap jong u ia ki kam kiba u dang shimkhia ha ka Jylla ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingpyniasoh ka la shah pynthut ha kiwei pat ki software ha ka kompiwtor jong phi .
Ka kynthei kaba shong halor ka painkhana bad ka panty ka la buh shapoh .
Hadien ba u la pyndep ia ki jingsdang jong ka jingrwai Carnatic , u la rung sha ka Kerala Kalamandalam ha ka rta kaba 17 snem .
Ka jingïadei hapdeng u Raje bad ka longïing jong u Manvendra Singh ka la nang sniew bha hadien u snem 2014 , haba u kpa jong u bad u nongïalam barim ka BJP u Jaswant Singh u la shah kyntait ban ïoh tiket sha ka elekshon Lok Sabha .
U ophisar ba synshar un ioh ia ka takma ksiar bad ki ophisar jong u kin ioh ia ki takma rupa .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka jaka namar ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei hadien ba la paw pyrthei ia katei ka jingjia .
Kiei kine ki artylli ki Council ?
U Mugabe jong ka Zimbabwe um lah ban pynpoi ia ka dorkhas iehnoh kam .
Dei u Bobby Deol uba la ïoh nyngkong ïa ka bynta ba kongsan .
Nga la shu iohsngew shaphang ka . . . Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit kim shym la pyntip ia nga shaphang ki briew kiba la donkti ha katei ka jingjia .
Ka jain kam lah ban long kaba jem ne kaba eh than , lym kumta ka nar shna rong kan ym lah ban bthei ia ka .
Ka Trisha Krishnan ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam jong ka South Indian Cinema .
Baroh ki nongshong shnong khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam ne ka iing ka sem , la leh ia kajuh . kumta ki nongshong shnong ki kham suk bad kam shym la don ka thma .
baroh arngut ki shynrang bad kynthei ki kwah ba u shyntur un long uba jrong
Naduh u snem 196061 la sam ia ka khusnam Frank Worrell Trophy sha ki nongjop ha ka Test series hapdeng ka Australia bad ka West Indies .
Na ka bynta ki para ri jong ngi ka Mann Ki Baat ka lah ban long ka jingpyntip .
Bad kata ka dei ka lynti rel jong ngi .
Ki nongseng ia ka ri Israel kum u David Ben Gurion ki la kam kum ka jingthmu jong ki ban thaw ia ka ri kaba laitluid , kaba synshar paidbah bad wat kaba synshar paidbah .
Ha ka Wimbledon ka Radwaska ka la shah bat ha ka kyrdan kaba lai .
Pynban ngi dei ban sngewkmen namar ka jingiaishah jong ki .
Ka jinglong jong u ha ka phlim Sanju : Ka Dia Mirza ka thoh ia ka bynta jong ka Maanayata Dutt , ka tnga jong u Sanjay Dutt .
Kawei na ki tamasa ba kyntang tam jong ka Ri India , ka Maha Shivaratri ka long kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
La khmih lynti ba ka jinghap slap kan long haduh 5 haduh 10 inshi , ha ki jaka ba kyrpang kan long 25 inshi halor ki lum Cayman , Jamaica , Haiti bad Cuba .
Ka BJP ka la pynphriang ia kane ka canard .
Khatduh eh ka la tyrwa ia ka kyrteng Bangla .
Pyrshah ia ka bor synshar lynti rel hadien ka jingiakhih paidbah ha Elphinstone President ka MNS Raj Thackeray .
U Blei , ngan pyniap na ka bynta katto katne ki armor mynta hi .
" " " Ym don mano mano ba kham duna ban ia uwei pat ha ka nongrim jong ka jingkha ."
Ka jingiasam ka pyniasoh lang ia arngut ki briew , bad ka iarap ia ka jingieit ban shim tynrai bad ban san .
Don kiba pyrshang ia ki rukom sumar kiba kham thymmai kum ka jingai injek ia ka melanin .
U thmu ban kyrshan ia ka Congress .
Baroh ar ki long ki jingpynpaw .
Hynrei hadien ka HC ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
" " " Ki kyrtong jong ka BJP bad ka AAP kim dei ki jingialehkai na ka bynta jong nga ."
U Arjun Kapoor u dei uwei na ki aktor ba dang khie dang san ha Bollywood uba la thmu ban paw ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Panipat .
To long uba thikna To long u nongsngap uba bha .
Shwa ba katei ka dukan sha kan wan ha katei ka jaka 17 snem mynshwa , la pyniaid ia kawei ka dukan shon dur da u paralok jong u VK Sasikala .
Ka Waitlam , ka Helmet bad ka Waitlam Kaei ka jingiada kaba ka waitlam kaba heh ka ai ia u shipai Roman ?
Ka jingpan jamin jong u nongshah kynnoh Sukesh Chandrashekar ka la shah weng noh , la ong ka kashari .
" " " Ki jingdawa jong ka Synjuk ki long ki bym don jingmut ."
Ka ain ka don ka bynta kaba kongsan hangne ​​.
Ngin sa ialeh ban pynbha ia ka pyrthei kaba ngi kwah ban iasoh .
" Da kaba pynpaw ia kajuh ka mon , u PM Narendra Modi u la buh ia lade ia ka thong ban pynlong ia ka ri kum ka ioh ka kot kaba 5 trillion USD ", la ong u Gadkari .
Ki pulit ki dang pyrshang ban sei ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Ki heh sorkar jong ka thain kynthup ia ki pulit bad ki nongpynlip ding kiba trei mon sngewbha ki la pynkhuid ia ki surok na ka bynta ki tiar jingiarap bad ki kali kit mar .
Kynmaw ruh ba katba phi dang iakren ia kane ka sobjek , phi plie ia u nongsngap jong phi ia ka phang jingtip kaba kongsan tam kaba don .
Shisien u Prasenajit u dang pynkhreh ia ka jingknia mrad kaba khraw .
Ha ka por ba pyllait , ia ka bor jingshit ba rieh jong ka umphniang um la pynpoi sha ka suinbneng na ka sla ha kaba ki mih .
Ka la long ka jingkhot burom .
" " " Kane ka jingpynkylla kan kyntiew ia ka Make in India , kan iarap ia ka jingshalan shabar ri bad kumta kan kyntiew ia ka kam katba ka ai ia ka jingmih kaba kham heh . " " "
Balei ba ym shym la shim khia ?
U nongmihkhmat jong ka ri India ha Riyadh u la iakynduh ia ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Aramco ban pynthikna ia ka jingpynpoi marbam sha India .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki la mih lang ha kawei ka phlim .
Nga mut ban ong, hato u rwai ia ka kyrteng jong u.
Ka ophis jong u Lokpal ka thmu ban peit ia ki jingtohkit pyrshah ia baroh ki heh sorkar , ki myntri bad wat ia u myntri rangbahduh .
Ka jingshah rem kaba khraw tam na ka bynta ka India ka dei kawei pat ka jingshah rem na u kapten u Virat Kohli uba dang don ka jingïalehkai kaba shyrkhei bad ka bat ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat sha ka New Zealand .
Kin sa rah ia ka rep ka riang shakhmat ha ki por ban wan ruh .
Ha ka jingjia jong u Sayed Mohamed Masood , uba shah tohkit halor ka buit thok kaba heh kaba la pynlong na Mumbai lyngba ki kali limousine jong ka sor , katto katne ki jingtip ba bniah la ïasam da ki bor synshar jong ka Switzerland ha ki por ba la dep .
Katba ka Neha Shitole bad ka Shivani Surves ka thma khriat ka la jur bha ha iing.
Ki visa ki dei ban leit sha ki nongwei ha ki kam kiba donkam ia ka jingnang jingstad kaba kyrpang , kum ka kam saian , ka kam shna jingshna ne ka kam shna kompiwtor .
Ar tylli ki sim rit kiba don ki shyntur kiba lieh ki shong halor ki nar lyngkhot .
Kham mynshwa ka iingbishar ka la bthah ia ka bor synshar district ban shimti ia ka iingmane .
Haba kynthoh pyrshah ia ka Shiv Sena , u MLA ka BJP u Surendra Singh u la ong , Kumno ka Shiv Sena ka lah ban hiar thma ia kane ka mat ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Salman Khan Films bad ka Arbaaz Khan Productions bad la buh ban pyllait paidbah ha ka 20 tarik u Naiwieng 2019 .
U nongpynmih franchise jong phi un iarap ia phi ban wad bad rai ia ka jaka kaba bha tam na ka bynta ka kam jong phi .
Nangta ka dulir ka la sah khlem briew bad la iehnoh sa 38 snem .
Kumno ka nuksa u Abraham kan ïarap ïa ngi ban sngewnguh ïa kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ngi ?
Peit ia ka khana jong ka Neetu Kapoor hangne ​​.
Ka Larson ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam , ka khusnam BAFTA , ka khusnam ksiar bad ka khusnam Academy kum ka nongak phlim ba tbit tam .
Hynrei ynda ka la phai sha U Trai , yn weng noh ia ka jingtap .
Balei ? Namar ngi pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Blei da kaba kohnguh ia ka Ktien jong u , bad ka Ktien jong u ka hukum ia ngi ban ieit ia la u paramarjan .
Ym don jingkylla ha kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ka jingnoh synniang na kiwei pat ki tyllong kiba lah ban pdiang sha ka Komiti jong ka Jingbha jong ki Samla Pule .
Kham mynshwa , ka Varla Ramaiah kaba wad tiket sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh la ong ba ka la shah jied ha u Naidu ban iakhun ia ka elekshon Rajya Sabbha .
Kaei kaba pynshisha ba ka jingtrei jong ki apostol ka long na U Blei ? Kaba phylla ka long ba ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingai jingmut jong u Gamaliel .
Balei ba uno uno un pynlut por ban pynlong ia ki shabi jingkhang ban rit ? ong u George .
Ki bynta jong ka ain jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka ri America ki la batai ia kane ka bynta ha u snem 2000 kum ka nuksa jong ka Iingbishar kaba kyrpang kaba aiti ha ka jingpynbeit ia ki jingiakynad ha ka kam .
Ki shu pyrshang shitom ban leh ia kaba bha tam ha baroh ki jinglong , na ka bynta ka burom jong U Blei , bad ki iehnoh ia ka jingmih ha ki kti jong u .
Dei Uba pynlong ia phi ha ki kpoh katba U mon . Ym don blei lait noh tang ma U Uba donbor baroh bad Uba stad .
U la ong ba ki sienjam ki dang shim ban pynthikna ia ka jingpynthymmai .
2 lak bad ka base model kaba pyndonkam da ka diesel ka shongdor Rs 100.
Ka Beximco ka la kam ba ka dei kaba nyngkong eh ha Bangladesh ban pynmih ïa une u dawai generic .
Dih bun ka um bad to buh ia ka um .
Ki ain bad ki rukom treikam ha kaba iadei bad ki hok bad ki kamram jong ki nongpang ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Phi tip , lada nga la niah kali , kata kan jin da la long kaba ma shibun .
To ngin pynheh ia ka synap bad peit ia ka jingpyni kartun ia kaei kaba jia .
Hynrei ki jingpyrshang missile bad nuclear ba dang shen da ka thain shatei lam mihngi ki ai ia ki jingma kiba ju jia ka jingkhia kaba kham heh .
Lada ngi la phong da ka jain jong ka jinglong rit mynsiem ngin burom ia kiwei pat .
U sah hapoh iing .
U khun ksiew jong u MLA ka Congress u Srinivas Murthy u la shah kem ruh namar ba u la sam ia ka jingthoh ‘ pynjah burom ’ ha ki social media kaba la pynmih ia ka jingkulmar ha kane ka nongbah hynnin ka miet .
Ki bymngeit hapdeng jong phi ki kham bha ban ia ki ? Lane hato ka don ka jingïada na ka bynta jong phi ha ki Jingthoh Bakhuid ?
Ka jubab jong ka ka long ngam tip .
Ban pynshlur ia ka jingwan rung jong ki nongbei tyngka , ka Sorkar Rajasthan ka la shim katto katne ki polisi bad ki jingpynshlur na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot jong ka .
Hynrei tang katto katne bnai shuwa , ha u bnai Iaiong 1989 , kajuh ka kot khubor ka la pynmih ia ka jingpule kaba pynkut ba ka por jong ka jingkhang ka lah ban kham jrong lai snem ne palat .
Kum u myntri pla tyngka bad u khlieh jong ka seng kaba heh tam ha ka ri , u la don ha ka jaka kaba biang bha ban leh kumta .
Ki jaka buh jingthoh jong ka Smithsonian ki la roi da ki jingpynmih jong ngi , ka art jong ngi , ka jingstad jong ngi bad ki jingmut jong ki riewpyrkhat bakhraw jong ngi .
Nga ai jingmut katto katne na ki .
Hynrei ka Congress kam lah ban pdiang ia ka .
Ka Gotham ka don ha ki kti jong phi mynta .
Ym don ka synshar paidbah kaba pynshitom ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ha kano ka liang ngi ialam ?
" " " Nga sngew sarong shibun ba ka khun jong nga kan ioh ia kata kum shi bynta jong ka jingshem jong ka haba ka la san ha ka nongbah kaba ithuh ia ki trai ri trai muluk . " " "
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ki bor ka koit ka khiah ki la leit jngoh ia ki jaka bad lum ia ki sample .
Ki lum ki long ruh ki jaka sah jong ki katto katne ki mrad bad ki jingthung kiba kham bun hapoh Africa hynrei katto katne na ki lah ban shem ha Europe .
1 kyrdan ha ka kyrdan test jong ka ICC
Hynrei kam shym la long ka jingpynbeit kaba jylliew bha .
Ha ka dong mihngi jong ka rynsan ka don ka jingtei kaba laitluid , kaba la ithuh kum ka madrasa kaba rit .
U Commander in Chief ka Royal Thai Navy u la leit ban ia kynduh ruh ia u Raksha Mantri badonburom ha ka 19 tarik u December 2018 .
u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang .
Kumta kumno ngin iarap ia kiba duk ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki ?
Haba wan sha kane ka jingialehkai ka Japan ka la lah ban pynliem ia ka Cameroon ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka .
Ki jingialehkai kin long ha YMCA ha Chennai .
U Mohammad Irfan u bym sngewtynnat ia u coach u Mickey Arthur .
U la long u myntri rangbah jong ka Uttar Pradesh .
Kiew Dor Petrol , Diesel Ha Kaba Lai Sngi Ba Kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa pyllait ia ka kot lyngkdop IMPRINT India bad aiti ia ka kopi ba nyngkong sha u President ka ri India .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 379 , 380 bad 482 jong ka IPC pyrshah ia ki phra ngut ki briew ha thanad jong ka Bhogpur .
Ki briew kiba wan ki lah ban shem ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba pynlong ia ki ban koit ba khiah bad ba khlain ha ka jinglong mynsiem .
" Ka kyndon 31 ka pynlong kam runar ia ka jingpynmih ia kano kano ka jingthoh kaba pynthut ia ka " " jingiatylli ha ka imlang sahlang " " lane " " kaba byrngem ban pynsniew ia ka ain bad ka suk ka sain , " " kaba lah ban pynshitom haduh 10 snem . "
Hadien kata , ki bangeit ha U Trai ki la nang pynbun , ki kynhun shynrang bad kynthei .
Hangne ​​ngi tip haduh mynta :
Ia kane ka tempi la shna da u maw shyiap uba rong pink bad la buh ia ka bleithaw jong u Swaminarayan u nongseng ia kane ka kynhun niam .
Kaba ar kan long ka karkhana shna kali , la ong u nongpyniaid jong ka tnad shna kali , u Pawan Goenka ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Lai ngut ki pulit bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la ong u heh sorkar .
Ki ar tylli ki team kiba jop na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka semifinal .
Ka RSS ka pyrshang ban seng ia ka jaitbynriew Hindu .
U Hyder Ali u la kha ha Budikote . u long u khun ba phra jong u Fath Muhammad bad uba ar na ka tnga kaba lai jong u .
Katkum ka jingpynskhem jong u , u Shah bad ka iing ka sem ki don ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor T.422 klur bad ki mar ki mata ki bym lah ban iaid kiba shongdor T.78 klur .
U kpa jong u u Lt Col Karmveer Singh u la leit sha ka ïing bishar ban pyndam noh ïa ka FIR .
Ha ryngkat bad kane ki kynhun kiba kynthup ïa ki ophisar jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ka tnad Horticulture bad ka Mandi Board ki la pynlong ïa ka jingjurip man ka por ha ka Jylla .
Ka dei ka jingjop jong ka Liang Pyrshah .
Ka Apple kan pynbha ia ki logic board jong ka iPhone 8 khlem jingsiew ei ei
Hynrei kumno pat ha kane ka sngi , .
U Myntri Rangbahduh u dang buddien bha ia ka Biotechnology .
" " " Ka dohnud jong nga ka la iathuh ia nga ba nga lah ban leh kham bun na ka bynta U Jehobah " " ong u Richard . "
Ki arngut ki nongïalam ki la pynpaw ruh ïa ka jingangnud bad jingkyrshan jong ki ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh hapoh kane ka thaiñ bad shawei pat , la ong ka khubor .
Ka jingai sngewbha jong u Gandhi ia ka pyrthei .
Pyrshah ia ki pulit ia ki nongiakhih Puthuvype u Jacob Thomas
U Ramesh Kumar u la tender ia ka jingrisain jong u .
Ka Zarina Wahab kum ka kmie jong u PM Narendra Modis ha ka phlim bioph jong u .
U la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong da kaba kamai 101 point na ki 103 ha ka jingialehkai ba la kyrshan da u riewstad jong ka Calcutta ha ka snem 1925 .
Lah ban pynbun shuh shuh sha ka 700 tylli ki test ha ka shisngi .
Namar ba ka kynhun ka donkam ia ki nongialap jong ka Hima , ka Dalia bad ka kmie jong ka ki la iasoh bad ka .
Na ka bynta jong nga kata ka long ka jingkren bein .
U Abraham u la lah ban ïoh jinghikai hi na u Shem kumno ka long ban lait im na ka jingshlei um ha ka pyrthei .
Ka jinglong ka ri jong ka Malaysia ka iadei bad ka jinglong ka met bad ka jinglong briew jong ka Malaysia , ka ri kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Kumta, ka jinglong kam long satia kajuh na ka bynta baroh ki nar.
Set sha ka ' true ' ban pynlah ia ka jingpyni ia ka jingpynkynmaw cache ha ka jaka pyntip jong ka panel jong phi .
Ka Pakistan kam pynbeit ia ki lynti jong ka ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
U Abraham bad ka Sarah ki la tymmen bad ki la rangbah bha . bad ka la sangeh noh ban long bad ka Sarah katba kum ka rukom ki kynthei .
U Modi u la ong ba ka Japan ka la ai ram kaba T.88 hajar klur ha ka dor 0 . 1 percent ka jingsiew na ka bynta ka projek .
Hynrei ia ka jinglehkai la phiah ha ki ar bynta .
Nga sngew ba u Sushant u lah ban pyniap ialade namar ka jingsngewsih , la ong u K K Singh ha ka jingpynbna jong u .
Bun ki samla ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit .
Namar ba phim shym la kohnguh ia ka ktien U Trai bad phim shym la pyndep ia ka jingbitar kaba jur jong u halor ki Amalek , kumta U Trai u la leh ia kane ha phi mynta ka sngi .
50 , 000 bad ki jingpyniaid bank kiba palat ia ka Rs .
Balei ngi don kum kine ki jingsngew kiba jynjar ?
Bad da kata ka jingmih ki la sdang ia ka kam pynthymmai bad pynroi ia ka jaka ri jingri .
Ka sorkar Khan ka la don hapoh ka jingpynbor na ka Liang Pyrshah bad ki katto katne ki myntri ban pynbor ia ka India ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka hadien ba ka India ka la weng noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
La lap ba ki dur ki long kiba sniew , kiba pynjah burom ia ki kynthei bad kim iahap na ka bynta ki khynnah bad ka jingpyni paidbah khlem jingkhang , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
La ujor FIR bad ki kyrteng jong ki 20 ngut ki nongshah kynnoh .
Ar tylli ki liengsuin lieh bad saw ha kawei ka surok .
Ha ka jingïohi ïa kane ka jingkitkhlieh ba la pyndap , ka INS Patanjali ka la shna ïa ki lad ki lynti na ka bynta ka jingsumar ba man ka por ïa ka jingbun ki nongtrei shakri bad ki longïing kiba shaniah ha ka hospital .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT IA UTTAR PRADESH HA KA 15 BAD 16 TARIK DECEMBER 2017 .
La pynbna ba u la khlad noh da ki nongtrei jong ka kali kit nongpang 108 .
Naduh kata ka por ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long kaba jylliew bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpynmih phlim u Dinesh Vijan bad u nongpyniaid phlim u Krishna DK bad u Raj Nidimoru .
Ka jingkhih jong ka pisa bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ruh yn buddien da ki nongiashim bynta , la bynrap shuh shuh ki riew shemphang .
Kaei kaba nga la ïoh jingtip lyngba ka jingpule jong nga ka la pynkylla ïa ka jingïohi jong nga shaphang ka jingbym janai jong ki para bangeit . Ngam buh shuh ia ka jingthoh jong ki jingbakla .
Hadien kata ka la weng noh ia ka jingkyrpad .
U la shongthait na ka kam sorkar ha u snem 2006 kum u secretary jong ka tnad pynroi sor .
JINGPYNBNA : Ka jingdih sikret ka lah ban long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang da u Amitabh Bachchan , u Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Iakhih ki nongtrei ka BJP ha Haroli
Ai ia nga ar tylli ki lyngkhot shini .
Ka jingtohkit ka la pynmih ia ka jingpynkut kaba pher .
" " " Phi la ithuh ia u ha ka por ba phi dang rit ? " " "
Kine ki jingbam ki riewspah ha ki vitamin bad ki mineral ki ban iarap ia phi ha kaba pynkhlain ia ka bor met .
Ka Nargis Fakhri ka i kumba ka don ha ka por kaba eh ban ïakhun ïa ka jingim shimet jong ka .
Ka jinglum pisa jong u Kabir Singh ha ka sngi plie jong u ka long 20 tylli. 21 klur tyngka .
U Hardy u la sdang ia ka kynhun ialehkai on bad off bad u Triple H , kaba la pynlong ia ka jingialehkai kaba don burom hapdeng jong ki arngut .
Ka President ka Nepal ka Bidhya Devi Bhandari kan ai ia ka kyrdan burom ha u General Naravane .
Ia ka jingeh jong ka jingpyniasoh ban pyntreikam ia ki ATM khlem jingeh yn pynbeit da ka Sorkar Jylla ha ka jingiatreilang bad ki nongpyniaid ia ka network bad ki bank .
Raman Singh , na ka bynta ki kam pynroi kiba la leh ha ka Jylla ha kine ki shiphew snem ba la leit noh .
Hato ka BJP ka don eiei ban ai lait na u Narendra Modi ?
Ki plate jong ki kali jong ka Ri India .
Pyllait ka Congress ia ka thup ba khatduh jong ki 6 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana
Da kaba ban jur ba ka jingtest bad ka jingsumar ha ka por kaba biang ka long kaba kongsan , u Captain Amarinder u la ong ba ka long kaba kongsan ban pyntip sha ki hospital hapoh 72 kynta naduh ba la sdang ki dak jingpang .
Ki katto katne ki skul , ki kolej bad ki klob ki la pynlong ia kane ka jingrakhe .
Ia kane ka smartphone yn pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon Processor .
U la paw shai ba ha kata ka por u la don ha ka jinglong kaba bha .
Washington : Ki la don ki jingkylla ha ka jinglong jong ki nong Pakistan ha kaba iadei bad ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u myntri kam pohiing jong ka US u Jim Mattis .
Hynrei kumno ngan iehnoh ia ka jingleh niam ?
Ka Pabna Medical College ka dei ka skul ai jingsumar jong ka sorkar ha Bangladesh , kaba la seng ha u snem 2008 .
Ki nongpyniaid jong ki bank paidbah bad ki bank shimet , ki nongmihkhmat jong ka IBA , NPCI bad UIDAI .
Nga sngewtynnad shibun ia kane ka phlim , bad nga khmih lynti ia ka .
Nga ruh nga la sdang ban leh kumjuh mynta .
Ha ki por ba mynshuwa U Jehobah u la khot ia ki dkhot jong ka jaitbynriew Israel ban long ki sakhi jong u , hynrei kim shym la lah ban pyndep ia kata ka bynta .
Ki para hangne ​​ki la nang khlain . Bun khamtam ki samla ki la nang pynbun ia ka jingshakri jong ki .
Ka jingbthei ha ka karkhana pynmih ding ha Mexico
" Ka pyrthei ka la lyngngoh bad ka la kylla long kaba la lyngngoh ." " "
Hynrei ki hap ban mad ia ki jingeh kiba khraw namar ka jingduna ki nongtrei .
Ka Pakistan , Sri Lanka bad South Africa ki la kyntait ban kyrshan ia katei ka jingthmu da kaba ong ba ka pynlong tang ia ki lai tylli ki ri kiba kham khlain bor .
Kaba kongsan ka long ba ka ain ka dawa na ka MOH ban ai katto katne jait ki jingshakri ha ka koit ka khiah sha ki nong Palestine kynthup ia ka jingiada , ka jingpeit bniah , ka jingpynkoit , ka jingpynbha bad ka jingsumar kyrkieh .
Ia kane ka sienjam la thmu ban iarap ia ki nongshna tiar hapoh ka ri ban kyrshan ia ka Make in India .
U Vivek Oberoi un ak kum u nongleh bymman ha ka phlim Lucifer
Hynrei ka sorkar kam shym la shah ia ki jingiakop ne ki jaka ai jinghikai tad haduh ban da pynmih hukum shuh .
Ka jingiakren jong u PM bad ki secretary
Ha kane ka sngi ka Kong Sodhi ka la ai ia ki syrnod ai khublei sha ki 25 ngut ki nongtrei kiba la ai snam ym duna ia ka 25 sien .
Ka Alice Boyd Adams ka la kha ha Fredericksburg ha Virginia , ka long ka khun marwei jong ka Agatha Erskine Boyd Adams bad u Nicholson Barney Adams .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba phi la kdew ia ka mynta ka sngi .
" " " Ha ka jaka ban shah pynbor ban bud ia ki kyndon ba la buh da kiwei , ka India ka dei ban ialam ia ka pyrthei ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , u la bynrap . " " "
U Aamir Khan ryngkat bad ki aktres jong ka ‘ Dangal’ ka Fatima Sana Shaikh bad ka Sanya Malhotra .
Ki la don shibun ki jingpyniaid ha kata ka jaka ha kine ki snem ba la leit noh , bun na ki la leh ha ki jingkhein kiba heh bha .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka UGC , AICTE , ICSSR , IGNCA , IGNOU , JNU bad ka SGT University .
Ka Indira Gandhi ka la synshar kum ka Myntri Rangbah haduh 17 snem .
Ngi la ioh ka lad ban leit jngoh ia ka Bengal Club hynnin ka sngi .
Ka thmu ban pynsuk ia ka rukom ai ia ka kot pynshisha ia ka jingim .
Ngin ai ia ka jingieit jong ngi , ngin ai ia ka jingshakri jong ngi bad nga ngeit skhem ba ki paidbah ruh kin ieng hajan jong ngi .
Ka kynthei ka la don ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingshit bad ka jingsma .
ha ka por ba slap , shim ia ka jingbam shabar .
Nangta pyni la kawei pa kawei ka unit ka thew ia ka jingjrong , ka jingkhia , ka jingkhia , ne ka jingheh .
Hynrei ngi dei ban leit sha ki da kaba phikir bha .
U Rani Mukerji u dap 40 snem mynta ka sngi .
" " " Ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew ka dei ka Dussehra , kaba pynduh jait ia kawei pa kawei ka jingsniew jong ka imlang sahlang ka dei ka Dussehra , ka jingkut ki nongshun jong ka ri ka dei ka Dussehra , ka jingiada ia ki kynthei ka dei ka Dussehra . "
La pynjari ia ka pakhang shnong miet ha ym duna ia ka 10 tylli ki district jong ka Maharashtra , katba ka sorkar Punjab hynnin ka sngi ka la pynduna ia ki por pakhang shnong miet ha ki hynniew tylli ki district jong ka jylla .
To U Khrist un don ryngkat bad phi .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia utei u samla ba la shah kynnoh ha katei ka kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka sorkar ban jubab halor kane ka mat ruh .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia haba uwei u nongthoh u la kylli ia U Jisu : Kaei ka hukum kaba nyngkong eh ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kiar na baroh ar .
" " " Ka jingim jong nga baroh kawei ka la long kaba eh shibun ."
" " " Ngi burom ia baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki Archbishop ha kylleng ka ri , kynthup ia ka jong ka Kolkata . "
" Ka dur ba nyngkong jong ka aktress Yami Gautam na ka phlim jong ka kaba dang wan " " Uri : Ka jingshah surgery " " ka la mih .
Ha ka sekhon , nga klet noh ia ka kam pynpra ba la tehlakam jong u Tyler bad nga lyngngoh haduh katno kata ka suloi ka long kaba khuid .
Hynrei kam ju long kumta shawei pat .
Mumbai : Ka kynthei ka pan jingiarap na ki pulit pyrshah ia ka jingshah pynshitom ha u tnga lyngba ka twitter .
U Karunanidhi un ym shym la shna ia kum une u nongpynmih syntiew .
La ujor sha ka tnad ba dei peit hynrei ym pat leh ei ei .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar u Md Ruhul Quddus bad u nongbishar u Mahmudul Hoque ki la buh ïa ka tarik ha ka sngi Balang hadien ka jingbishar ba khatduh halor ka kyndon ba la pynmih kham mynshwa ha kaba ïadei bad kane .
U DR . BABASAHEB AMBEDKAR Nangta u Dr . U Ambedkar u la kynthoh , Baroh kum kine ki jingpyrshang jong ka Congress ki long kum ban ailad ia ngi ban phong jain thymmai ha ki por lehkmen .
B . : Katto katne ki jingiapher barit na ka jingthoh jong ka Washington Times , kaba la ai kyrteng U Obama ka samoi kaba ar ka pynpaw ia ka jingeh ia ka Israel .
Ka HC ka la maham ia u P C George ba um dei ban pyrkhat ba u lah ban kren eiei pyrshah iano iano .
Haduh 200 ngut ki samla pule ki la ai snam ha kane ka camp .
Katba ka jingbun briew jong ki Grik ha Astoria ka long 22 579 ngut ha u snem 1980 hynrei ka la hiar sha ka 18 127 ngut ha u snem 1990 namar ka jinghiar ka jingwan buhai shnong bad ka jingduna ka jingkha khun .
Ia ka eksamin la pynlong ha ki ar tylli ki shift bapher bapher mynstep bad mynmiet .
U slap u wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki jingthung jhur , ki jingthung jingtep .
Ki blouse ki lah ban don ki jingkyntur ruh .
Ka jingim jong nga kam pher na kiwei pat .
U donkti ha ki 19 tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingdawa pisa , ka jingrahbor , ka jinglute , ka jingtuh bad ka jingphet krad na ka jingshah set phatok .
Ka jingtuh kam dei ka kam kaba thymmai .
Yn sdang ia ka jinghikai Art hangne ​​naduh kane ka session .
Ki bahaïing jong ka ki la kam ba kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka jingjop jong ka jingïasuk ha ki snem kiba hadien .
Phi tharai ba u Bholi un mynjur ?
Ki nongtrei kiba duk ki la shah ktah jur tam .
" Ka la ong ba la pynshlur da ka " " jingsngewrit kaba jur ia baroh ki kynthei kiba la ialeh bad shah shitom " " . "
Ka Nongthawain ka Liang Pyrshah jong ka Bolivia, ka Jeanine Anez, ka la pynbna ialade kum ka president ba shipor.
Ka ben kan shim ruh ia ka mat ba kongsan hi kum ka dorkhas kaba la ai kyrteng Ka jingwad jong ki kynthei Muslim ia ka jingiaryngkat .
Ka la ong ruh ba yn shah ia ki jingrwai , shad bad ki jingleh jadu ha ka jylla naduh u bnai ban wan .
Kane ka jingdonkam kan ailad ia ki nongpyndonkam ban pyndam noh ia ki khubor jong ki hi hadien ka por ba la buh .
Baroh ar tylli ki jylla Tamil Nadu bad Karnataka ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka rai .
U Martin Guptill u la shah weng noh ha ka T20I .
La leh ia ki jingpynbna ba kyrpang bad la pynkhlain ia ka jingpahara .
Kine ki ar tylli ki jaitbynriew bapher bapher baroh ar ki la noh synniang shibun sha ka kolshor jong ka nongbah .
Ka kan mihkhmat ia ka ri India ha ka jingiakop itynnad .
Ka Remote kam dei shuh ka tiar kaba eh ia ki .
" Hadien ba la bishar bniah ia ki jingmyntoi ba la shu iakren , balei phim kylli ia lade , ' Kumno nga jubab ia ka jingkhot U Jisu : " " To wan sha nga " " ? "
Ki jinghap slap ki la pynlong ia ka jingshlei um jong ka . . .
Ialam ia ka kam jong phi sha ka kyrdan kaba kham shalor
" Lada ka long kumta , ka la long ka kam kaba khia " " , u la ong . "
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ka jingbun ki dieng soh jong ka ri America mihngi , kaba don haduh saw klur tylli ki dieng , ka la shah pynduh jait noh da ka jingpang khniang .
Ki party AIADMK , BJP bad ki party Left ki la wan lang ha Parliament pyrshah ia u nongialam ka DMK .
Nion ha ka link jong ka Skul jong ka Jingpule kaba plie kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Ym don nongialam uba la pyrshang ban pynthikna ia ka jingwanphai biang jong ki Pandit Kashmir sha ka them .
Kane ka kompeni ka la pynmih ruh ar tylli ki thuk thuk thymmai kata ka Renegade Commando Classic bad ka Renegade Commando Mojave ha iew ha India .
U la kyrpad ruh ia ki briew ban iatreilang bad iarap ia ka sorkar ban pynthikna ia ka jingsumar ia ka mariang bad ka mariang jong ka Jylla .
Da kaba iohi ba kam don kano kano ka jingkiew ha katei ka kam , ka Tewani ka la leit sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka Twitter ban pan jingiarap .
“Kata ka jingthmu jong ngi,” la ong u Kohli.
" " " Na ka bynta kito kiba kwah ban bam doh ki don katto katne kiwei pat ki jait doh kiba ki lah ban bam " " u ong " .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka jingkren jong ki nongshah pyniap yn sa buh jingthoh ha khmat u majistor ha ka sngi Nyngkong .
Ka shnong Seoni ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Kane ka bynta ka la kut ha kaba u Salman Khan u la pynpaw shaphang ka jingshah beh shnong kaban sa jia ha ka bynta jong ka Sngi U Blei jong ka Bigg Boss 14 .
Kitei ki arngut ki la pdiang sngewbha ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Yahaira Leanne ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Vijay Krishna Acharya , la ak ruh ïa ka phlim u Aamir Khan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh ha ka bynta ba kongsan .
Kane ka rukom ka long katkum ka jingmut jong kiba bun .
Ka kamra shet kaba khuid bha bad ki khiew bad ki pliang
Ka jingkhia jong kawei ka sniang ka long naduh 175 haduh 275 kilo .
Ki jingeh kiba dang ïaid shakhmat ki lah ban pynslem ïa ki jingpynmih kiba dang wan kum ka Corolla Altis 2014 bad ka Etios Cross .
La iohi ia u kpa jong u Aditya bad u nongrwai Udit Narayan ba u tyngshain da ka jingkmen ha katei ka dur .
Ka Kapil Sharma kan kylli ia ka Yami Gautam hato ka kwah ne em ia u Rajkummar Rao ha ka jaka jong u Ayushmann Khurrana ha ka phlim Vicky Donor 2 .
Katkum ka jingong jong ka IMD , kawei pat ka eriong dewbilat ka lah ban lynshop ha ki bynta jong ka Uttar Pradesh bad Rajasthan ha kine ki 48 kynta ban wan namar ka jingmih ka eriong ha katei ka thain .
Ki la pynpoi ia ki jingshisha khyndiat khyndiat sha ki bor bishar , kiba don ki jingbyrngem ba la tap lane tang ba kim shym la kren ei ei ruh em kaba kam ba ki don ka jingkynmaw lypa .
Ym don khusnam na ka bynta kiba jubab hok ia ka jingkylli .
U kpa jong ki u AKM Shamsuzzoha ruh u la shah jied kum u nongthaw aiñ na kane ka juh ka konstitwensi ha u snem 1973 .
U la shah thombor ha ki koidi ha kawei ka phatok ha Lahore ha u bnai Risaw 2013 bad u la khlad noh hadien katto katne sngi .
Kumno ka pyrthei mynta ka la dap tang da ki kam thombor ?
Hynrei ban buhrieh ia ka jingsngewsih kaba khraw ha ka dohnud jong phi .
Kine ki arngut ki la ïakhun ïa ki jingïalehkai kiba jylliew bad kiba jynjar da kaba suk bad ki la pynjlan ïa ka jingïalam ha ka kali Mahindra XUV 500 jong ki.
Ka jingialang jong baroh ki kyrtong bad ki MLA jong ka party kan long ha ka taiew ban wan , hadien kane ngin sa thaw ia ka buit thymmai jong ngi , u la ong .
Ka jingdih ia une u soh kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang snam .
Ka UDF ka sdang ban khanglad ia ki Secretariat . Ka nongbah ka shah ktah ha ka jingkhapngiah kali
U iakhun na Malkajgiri hangne ​​.
Ka Maharashtra ka la kyntait ia katei ka kaiphod bad ka la dawa ban bishar bniah biang .
Ka sorkar halor ka jingshah pyndik ha ka kam CBI
Ka Mahindra XUV500 Sportz Limited Edition La Pynmih Ha Ri India.
Ka la kyrpad ruh ia u ba un ym pynthut ia ki sakhi ne pynkhih ia ki sakhi .
Ka piracy website ka Tamilrockers ka la pynlong ia kane ka phlim ban ioh online ban shim .
Nalor kane la pynlong ruh ia ki camp ba kyrpang ha steshon rel , jaka ieng bus , ki jaka leh niam bad kiwei kiwei ki jaka .
" " " Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ia ki kyndon khajna kiba khia bad kiba kyllain , ki kyndon jong ka mariang bad kiwei kiwei kiba lah ban pynlong ia ka kam khaii ha India " " " " kaba pynsngewsih bad kaba rem dor " " " " " " " " " " " " " "
Ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban trei na ka bynta ka lawei kaba bha jong ki para ri jong ngi .
Ha ka jingmut kaba kyllum , ki samla jong ngi ki kham sngewtynnad ban kynmaw ia ka sngi paralok , khlem pep .
jong ki kali dewiong No . jong ki kali jong ki mar umphniang 1 .
To ngin ia pyrkhat katto katne na kita ki nongrim ba kongsan .
Ka jingtei kaba don katto katne ki bike shabar
Ki Komiti ki don ia ka bor jong ki nongbishar jong ka sor ne ki nongbishar jong ka kyrdan ba nyngkong katkum ka ain pynshitom bein , 1973 .
La pynïaid da u Omung Kumar bad u nongïalehkai biopic u PM Narendra Modi u ak u Vivek Oberoi kum u nongïalam ka la paw pyrthei ha kylleng ki lad pathai khubor naduh ba la pyllait ïa kane ka trailer .
Ka nongbah jong ka Spain bad ka nongbah kaba heh tam ka long ka Madrid . kiwei pat ki jaka sor kiba kongsan ki kynthup ia ka Barcelona , ka Valencia , ka Seville , ka Zaragoza , ka Mlaga , ka Murcia , ka Palma , ka Las Palmas de Gran Canaria bad ka Bilbao .
Ka Nagpur kan dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka jylla ban don ia kum kane ka jingthung .
U CEO ka Malala Fund ruh u don ryngkat bad ka bad la khmih lynti ba kan ïashim bynta ha ka prokram Meet the Malala ha Pakistan .
U Trai jong ki bneng bad jong ka pyrthei bad baroh kiba don hapdeng jong ki , bad U Trai jong ki jaka baroh ha kaba mih ka sngi !
Ngi la pynduna ia kiwei pat kiei kiei ha ka jingim khnang ba ngin lah ban sah ha ka kam pioneer .
" U la jubab " " Ngan iohi bad iaid biang bad thang ia ka thuk thuk jong nga " " ".
Hapdeng u snem 1999 bad 2010 ki long 10 sngi .
Ka jingïalang ka la long kaba bha shisha .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpynroi ia ki khynnah .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak sha kiba haïing hasem jong uwei pa uwei na ki briew kiba la ïap ha katei ka eriong .
Ym lah ban ithuh na ki sakhi ba la buh jingthoh ha ka 28 tarik u Jymmang 2004 la ka jingpyrshah ba la shim ka long halor ka jingpdiang ia ka kot hi ne shaphang ka rukom pynshisha jong ka .
Ia kine kiei kiei baroh yn sa tohkit da ka ED , la pyntip ki tyllong khubor .
Haba kylli ia ka kam jong u ha ka lawei , u la ong ba un dang iai bteng ban trei kum u nongialam jong ka seng kumba u la leh mynshwa .
Nga hi U Jehobah ngan pynsted ia ka ha ka por jong ka . U Isaiah 60:22. Hato don ki sakhi ba kane ka jingiathuhlypa ka dang iaid lyngba ka jingpyndep mynta ? Hooid shisha !
Ka la long ka jingleit kaba jynjar bad kaba pynhun .
Ka Eden Gardens ka don kumba shi lak ngut ki briew katba ha Mumbai ngi don kumba 65 hajar ngut eiei , u la bynrap .
Um dei u Tirthankara kum u kpa jong u , lane u Chakravarti kum u hynmen jong u .
Ka Bangladesh , India , America , UK etc ki dei ki ri synshar paidbah .
Ka kyrwoh ka ong ba ha Kerala ka Arya Samaj kan kyrshan ia ka Left Democratic Front .
Bun ki jingpanmap na ka bynta ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad bad ka jingsawa kaba ngi la don ha kane ka Hangout .
Hynrei ha ka por jied Vice President ka Sena ka kyrshan ia u kyrtong ka NDA .
" Haba U Jehobah u dang jied ia u briew uba bit ban synshar ia ka Israel , u la ong : " " Nga la shem ia u Dabid u khun U Jesse , u briew uba la pynsngewbha ia ka dohnud jong nga . " " "
Ka Chennamma ka la im ha ka jinglong jingman bad ka la ap ia ka por jong ka .
Lano phin wan phai bad iakynduh ia ka ain ?
U ju sngap jar jar katba ka Barbara ka iam khlem sangeh bad ka pynkylla ia kijuh ki jingpyrkhat kiba sngewsih kiba ka la pynpaw mynshuwa .
Ia ka Bence la pyndonkam ruh kum ka kyrteng kur ha ki katto katne ki kolshor .
Ka iingbishar ka lah ban ai ia ka rai jong ka tang hadien ba la iohi ia ki sakhi .
Kumjuh ruh , ka jingheh jong ka show ka long kaba heh bha .
Nga la ong ia phi , ngam tip kumno ban pynim ia phi .
Ka dawai Wockhardt ka dei ban siew kylliang ha u bnai Lber 2009
Ka la rah 120kg ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka ha ka bynta ban shim khia , kaba la pynlong ia ka ban poi sha ka kyrdan ba nyngkong .
U la jop ia ka elekshon khlem da don ba ialeh pyrshah namar ba ym don kiwei pat ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon .
Ka jingïakhun jong ka Indian Premier League kaba ïohnong bha ha u snem 2021 kan sdang naduh u bnai Risaw mynta bad kan dei ka samoi kaba 14 jong kajuh ka samoi .
Ki nong India ha Australia ki don haduh hynriew lak ngut ki briew .
Ka Deepika kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil ka Romi Dev ha katei ka phlim .
Tang ki briew kiba sngewsih kin phai shawei pat , .
Ha ka jingshisha ha u snem 2016 ki seng nongtrei ha KVIC ki la pynpaw tyngeh ia kane ka kam kalendar ha ki bor pyniaid bad la pynthikna ba kan ym jia biang ha ki por ban wan .
Ka jingtreikam jong ki mashin bad ka bor briew ka hiar da 50 percent namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bad ka jingduna ka lyer oxygen .
Kine ki jingkhein ki la kiew palat ar shah haba ianujor bad ka jingmih jong u snem ba la dep .
Sangeh noh ban leh ia ki kam thombor shimet pyrshah ia nga : U Vadra ia u PM Modi .
Ka don sa kawei pat kaba nga kwah ban kren tang shi minit .
Ka jingbakla kaba ar jong ka sngi ka la jia ha ka over kaba saw jong ka inning .
Nga thmu ban buh ia kine ki jingkylli ha khmat ki paralok samla jong nga .
Ka Pakistan kam shym la shim khia ia u Hafiz Saeed bad kiwei pat ki lehnoh : Ka khubor jong ka FATF .
Kane ka jinglut , u la ong , ka long haduh shiteng na ka jinglut ban pynher lada ia kajuh ka mission hap ban pynher na ka jaka pynher nabar ri .
" U Donald , u tymmen basan la bun phew snem , u ong : " " Ki briew ba la thung ki dei ban sumar ia ka jingiadei jong ki bad U Blei ."
Ka bol phutbol , ka bol phutbol , ka bol phutbol , ne ka bol phutbol seng ka dei ka bol ba la pyndonkam ha ka jingialehkai phutbol seng .
Mynta ka dang ak ia ka bynta jong ka kmie ha ka phlim telebishon Kulfi Kumar Bajewala .
Kynmaw ba ki paidbah jong ka ri India ki la jied ia phi ban weng ia ki jingeh kiba ki nongshong shnong jong ngi ki iakynduh .
Ka Huawei Honor 6X ka smartphone ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ha India .
U Vinoba Bhave , u Dada Dharmadhikari bad kiwei kiwei ki briew kiba la mih na ka jingstad pyrkhat jong u Gandhi ki la ithuh shai ia ka bor ba kyrpang jong ka ktien bad kumjuh jong ka jingthoh .
Ka jingim jong u ka long ka jingai mynsiem ia nga , la pynkynmaw u Modi .
Nga kwah ia u Sollozzo , lane ngin leit sha ka thma . . .
Lyngba kane ka jingkren u la buh saw tylli ki jingdawa shwa ka jingialang jong ka Jatiyo Parishad ha ka 25 tarik u Risaw .
Ki nongtrei ki don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka Jylla .
Oh , phi la shem ia ka jingsngewtynnat , doktor .
U president ka BJP ha Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan
Ki la don ki jingïakynad kiba jur bha kiba la jia hapdeng kiba bun ki nongïakhun ha kane ka taiew .
Ki tnad rel Bilaspur , Raipur bad Nagpur ki hap hapoh ka Bilaspur Zone bad ka lynti rel shadien ka Rajnandgaon ka hap hapoh ka tnat rel Nagpur .
Ka wah ka don ka jingdonkam ha ka histori .
Ha ka sngi kaba bud 24 ngut ki la iap .
Nalor kata , la ri ia ki jingri kum ka lad ban ioh bam bad kum ka jingtrei .
Nga tip ia u kum u briew uba sngewthuh bad uba pyrkhat bad nga thikna ba u pynpaw ia ka jingsngew , lehse , kaba la iasam lang da kiba bun kiwei pat .
Ki tiar pynbthei kiba la suba ba ki don la phah sha ka ophis jong ka CNN ha New York
Phi lah ban sngewthuh ia ka jingshlur kaba khraw kaba la pyni da u Mr . U Baldwin bad U Sahep Samuel Hoare .
Ka Honeypreet Insan ka dei ka khun ba la ri khun jong u Ram Rahim Singh uba ka jingshah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot ka la pynmih ïa ka jingïakynad jong ki paidbhur kaba la pynïap ïa 36 ngut ki briew ha kylleng ka jylla Haryana .
Ha kata ka jingleit u la rung shapoh ki um jong ka wah Tagus ban pynshisha ba kim shym la jakhlia wat la ki don kiba kynnoh ba ki long kiba pyrshah .
Katba ngi dang leh ha kane ka rukom , ngin sa iaid ha ka jingstad sha kito kiba shabar .
U la ong ba la pynlong ia ka jingialap kaba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Ka Sara Ali Khan ka la pynmih ia kane ka dur .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingwad sap ha Tamilnadu ki prokram kin long ha ki 6 tylli ki nongbah kum ka Chennai , Coimbatore , Madurai , Trichi , Salem bad Thirunelveli .
U kpa jong u jawan u la wan phai dang shen na ka jaka leit jingleit jong ki Islam ha Iran .
La pan jingmut na u kapten test u Virat Kohli shwa ban thung ia u .
Ieid ia phi junom la junom .
U Clement u la ong ia kata ha u snem 1990 ha ka jingthoh ha ka Wall Street Journal katba u Hersh pat u kren da kaba pyrta jam ha ka kot jong u kaba iadei bad ka behavioral finance .
Kane ka app ka long kaba laitluid bad lah ban shim na ki phone iOS bad Android .
Ka jingim jong ki khun jong nga ka la shah pynjot .
U nongap u ai khusnam ia ki arngut ba don ki bniat jong ngi da ki symbai kiba don ha kti katba ki nongpeitkai ha ka jaka ialehkai barit ki dang ia risa kti .
U Khristan u dei tang ka bor . u siat bha ia ka bol da baroh ar tylli ki kjat , hynrei Im kham tbit ban ia u .
" Hadien ba u la poi sha ka 10,000 tylli ki jingmareh test , u la ong " " Ka dei ka por kaba sngew sarong shisha ."
Namar kane ngi la leit katto katne sien sha kane ka bynta jong ka Bolivia .
Halor ka jingpynlong ia ka jingshaniah hapdeng ki paidbah , u Chawla u la ong ba un pyndonkam ia ki kor ki bor bad ki social media ban pyndap ia ka jingiapher hapdeng ki pulit bad ki paidbah .
Ka mut ka jingmut jingpyrkhat Swadeshi kaba pura , ka jingkut jingmut ban wad ia ki jingdonkam baroh ha ka jingim ha ri India bad kata ruh lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshong shnong .
44 Phi kynmaw ia ka kyrteng jong u angel uba nyngkong uba la leh pop ?
U myntri u la pynthikna ruh ba la pynlong ia ka jingiakren dang shen ban pyniasoh ia ka laisen niah kali bad ka Aadhaar card khnang ban tehlakam ia ka jingai laisen ar tylli .
Haduh mynta ym pat lah ban tip la u la shah kem ne em ha ki pulit jong ka Dubai .
Ia ki tarik ba thikna yn sa pynbna shen .
Ia kane la pynsngew sha ki heh jong ka seng , u la ong .
Ban pynskhem ia kane ka mat , u Galileo , u stad saian na Italy u la leh katto katne ki jingpyrshang .
Da kaba kwah ban leh ia la ka bynta ha ka jingshakri ia ka Hima , u Wilhelm Hildebrandt u la pan ia ki kopi jong ka Kot Ki Nongpule Baibl man u bnai ha ka ktien Phareng .
U la ong ba ka NHSRCL ka la ioh 537 tylli na ka 1, 387 hectare ka jaka kaba donkam ha Maharashtra bad Gujarat .
ka ri France ka la pynroi bha ia ki lynti surok .
Kane kan ym long tang shisien , hynrei kan jia man la u snem .
Ngi leh aiu ia ka por kaba ngi la ioh katba ngi dang iaid ?
U Sanders , u nongmihkhmat ba la slem tam ha ka histori jong ka dorbar dorbar jong ka US , u la kwah ban iakhun ia ka kam President na ka seng Democratic .
Ka mynsiem jong ki shynrang ka long kaba rit .
" Ha ka 20 tarik u Lber 2014 , ka la pynpaw lyngba ka Facebook ba kan paw ha ka album ba thymmai jong u Calvin Harris , " " Motion " , ryngkat bad ka jingrwai ba thymmai kaba la ai kyrteng " " Shabar " . "
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1946 , ka NBC kam shym la pyni ia ka jingialehkai baseball .
Ngam tip la ka don ne em ka jingmut kaba jylliew ha ka .
Hynrei ha ka snem 1919 ki briew kiba sah kiba la pynsleh ki la leit noh da ka jingkmen kaba thymmai ban pynbna ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Lada jia ba um lah ban jubab mardor , un duh noh ia ka bor jadu jong u .
" " " Wat shuwa ka jingeh ha ka liang ka pisa jong ka Russia ha u snem 1998 , ka GDP jong ka Russia ka long shiteng na kaba ka la long ha ki snem 1990 ba sdang " " " .
Ngi la shim ia ki sienjam ha kiba bun ki liang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Nga la iohsngew na ki nongwan phai ba phi don ha ka lynti ban leit phai sha la iing .
Ka dohnud kaba thok jong ngi , kum ka umsaw kaba pynher ia ka lieng pyrshah ia ki maw , ka lah ban pynher ia ngi sha ka jingiadei kaba sngewsih ha ka jingsngew .
Haduh 3 900 snem mynshuwa U Blei u la ong ia u ban knia ia u Isaak u khun ba marwei jong u na ka tnga jong u ka Sarah .
Ka liengsuiñ 17 jong ka Malaysia Airlines ka la bthei ha jrong jong ka dong mihngi jong ka Ukraine bad baroh 298 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap.
Wat ki nongkyrshan ba radbah tam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki ong ba ki don shibun ki jingïasyriem hapdeng jong u bad ka PM barim ka Indira Gandhi .
Na u Mawsiang sha u Mawkordor .
U la kyntu ia ki nongrep ban rep ia ki jingthung kumba la ai jingmut da ka sorkar .
Ym don kiwei pat ki ri kiba lah ban urlong .
Ki nongbat ia ka jingbuh pisa jong ka ri ki lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Ban shna thymmai ia ka surok ka shongdor T. 75 lak shi km .
Ai ia nga ia kata ka suloi lym kumta ngan sa pynpra ia ka kti ba la tim jong phi .
Ha India , ki riew shemphang kin ong ba ka long kaba donkam bha .
Une u briew u la shah sumar ha General Hospital ha Sector 6 .
U la pynthikna ba ka India kan kyrshan pura ia ka agenda jong ka jingialang jong ki myntri pule puthi jong ka G20 .
Ka jingialehkai ka la pynlong ia nga ban ioh ia ka jingithuh bad namar ki jingai jingkyrshan pisa kiba nga la ioh na ka bynta ban jop ia ki takma ha ka pyrthei , nga la noh synniang ban tei ia ka iing kaba bit dor na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Namar kane bun ki samla pule ki shah shitom .
Namar ka jingdon ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Iso ka lah ban ialam ia u briew ban nym sngewnguh ia kiei kiei kiba kyntang .
Ki briew jong ka thain ki dang ngeit ba ka dei ka dienjat jong u Bhima uba khlain bor hi .
" 18 Kito kiba ialap ia ki nongphetwir ki donkam ban long " " kiba husiar " " bad wat " " kiba stad . " " ".
' 50K ki shnong kim don mobile network '.
Ka rai jong ka seng khaii pateng jong ka SAARC ban khot ia ka jingialang jong ka SAARC ban bei tyngka man la u snem ka long kaba pdiang sngewbha .
Kaei ka sla kaba bud ? Gosh , haba nga dang don ha ka rta jong phi , ngam lah ban leh kumta . '
Ka dei ka nongbah kaba kyrpang bad kaba mynta .
U dont uba sngewbha ia kaei kaei .
Pyrshang ban pyntreikam ïa ki jinghikai jong ka Baibl ba la ïakren ha kane ka jingthoh .
Ka Riti Synshar ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam , bad ka Sorkar ha ka jingmut kaba kyllum ka burom ia kane ka hok ha ka jingtreikam . hynrei ki don katto katne ki jingkhang .
Kane ka dei kawei na ki 12 tylli ki jaka pule jong ka FDDI ha ka ri .
" Ym don burom shuh ha ka ." " "
Yn buh ia u mot kum ka jingkynmaw ia u Bhilala uba la khlad noh .
Ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei ka dei kawei na ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba la saphriang bha .
Ka Finland ka don ruh ia ka histori kaba pawnam ha ka jingialehkai .
Kumno shaphang shabar jong ka iing ?
Ka Manglaya Sadak ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Indore ha ka jylla India .
Ki radiologist kiba sngewthuh ia ki kaiphod jong ki ki dei ruh ki riew shemphang kiba ka jingshakri jong ki kam wan da kaba rem dor .
Ka jingthep vote lada donkam kan long ha ka 24 tarik u August naduh ka por 9 baje mynstep haduh 4 baje janmiet .
Harem ka kyntien Arab kaba mut kaba la khang ne ka jingker kaba kyntang .
Ha kane ka rukom ki nonghikai ki lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki khynnah skul jong ki da kaba bha tam .
Ka jingtei ia ka Kamra treikam ha ka tnat treikam jong ka imlang sahlang ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 57 . 50 Lak lah pyndep .
Bad ngan shun ia phi ban pyniap ia kiwei pat ki nongthied jong nga baroh da kaba shu jia ryngkhat .
Ki nongwan ki dei ban wan ha kano kano ka por .
Bad lada kata kam pat biang , .
U Trump um shym la ong la u mut ia ka U . S . ka jingiakhih jong ki shipai .
Em , hynrei lada phi jab ia ki da ka fork , ki sngew .
Ka bor synshar ka la pynphai biang ia ka pisa kaba T.29 lak .
U Amir u la ïalehkai nyngkong ïa ka Test pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Galle ha u Kyllalyngkot 2009 .
Ha kaba iaid shakhmat kane ka bynta kan dang iai bteng .
Ka jingphah ia ki shabi sha ka server shabi . . .
Ka kmie tymmen jong ka ri Bilat ka la ioh nyngkong eh ia u dawai coronavirus katba ka UK ka sdang ban pyntreikam
Ka khubor ka la paw noh kloi ha ki kot khubor ha ka ri baroh kawei .
Wat la ka jingim u Adam kam shym la kut haduh ki spah snem hadien hynrei u la sdang ban iap naduh ka sngi ba u la pynkhein ia U Blei .
Ki share kiba la hiar bha ki long jong ka Reliance Industries , ka ICICI Bank bad ka Cipla .
Nga dang shakri hangta kum u rangbah balang . Ngi leh katba lah ban ïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ryngkat bad u Taimur Ali Khan Pataudi .
Wat hapdeng ka jingpynsangeh paidbah ha New Delhi , u Modi u la phah ïa ki jingkhublei ba thikna ha ka sngi rakhe ïa ka ri Pakistan sha u PM jong ka Pakistan , u Imran Khan .
Kat kum kawei ka khana pateng , u Muhammad u dei u briew uba nyngkong eh uba u Ali u la iohi katba u dang shim ia u khunlung ba dang kha ha ki kti jong u .
Mynta ka TVS Motors 1 klur tyngka.
" " " Nalor kata , ka aiom shongkurim ka la sdang bad ka jingpyniakhlad para briew kan long kaba eh ban pynneh ."
Ka jingdawa ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah kaba kham heh ka nang kiew .
Ym don jinglehkai na ka bynta ki khynnah skul satia .
Kitei ki jingrisaiñ ki long hadien ba lai ngut ki SPO ki la shah rahbor bad shah pyniap ha ka taiew ba la dep .
Ha Machilipatnam u Narasaiah Naidu lem bad kiwei pat ki nongialam ki la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia kane .
Nyngkong eh u pulit u dei ban don ka daw ban ngeit halor ka nongrim jong kum kata ka jingujor , jingtip , ne jingsuba ba u briew u la leh ia ka kam runar .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Mukesh Agnihotri u la ong ba ka jingiakren kam long kaba lah ban long katkum ka Rule 67 .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la nang sniew ha ka sngi kaba lai lynter
U la plie ia kiba bun ki kam pynroi bad un kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka BJP jong ka thain Awadh .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha Police Lines ha Khanna .
Ka jingmih boro ka hiar ha ka ri
Ki Muslim kiba sah ha India kim don ei ei ban sheptieng na kane ka Bill .
Namarkata , ka lad jong ka jingsaphriang jong ka ha ki jaka ba la ktah ka long kaba duna bha .
Hadien ba la ioh jingtip ki nongtrei bording ki la poi shata .
Ha ka jingshisha , ka Amalia ka la lah ban sdang lai tylli ki jingpule Baibl ha kata ka park . Ka Janice ka la pynlong ia ka jaka trei jong ka kum ka jaka ialap .
Pyndep ia ka jingtohkit AI hapoh 6 bnai : SC sha CBI
Kumba 1 00 000 tylli ki jaka ai jingshakri ia ki nongshong shnong ki pynpoi ia ki jingshakri IT sha ki paidbah .
Hooid , ki Babilon hyndai ki hap ki kdew sha kane ka jingpynjot ha ka lawei .
Ka jingshah pynpra rel ka la pynjulor ia ka lynti rel kaba 100 mts kaba la pynlong ia ki 8 tylli ki rel kiba don ha katei ka lynti ban shah pynsangeh noh .
Ki pulit ki la register case bad phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Da ka jingstad bad ka jingtrei shitom jong ki , ki samla kiba la pyndep ia ka University ki lah ban iarap ia ki nongthied ha ka ri bad shabar ri ban ioh ia ki mar bam kiba kham bha bad iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka rukom synshar thymmai kaba la pynbeit thymmai ka la long ban ieng ha ki ar tylli ki nongrim , ka komiti pdeng ha ka kyrdan jong ka ri bad ka bor synshar ha ka kyrdan jong ka distrik .
32 Ki jingdro kum ka jingdro dur , ka jingdro dur bad ka jingdro dur ki pynpaw ia ki durkhmat jong ka kolshor Tamil jong ngi .
La pynngat ia ki 14 ngut ki nongshah kynnoh
Hynrei phi lah ban jied lym kumta .
Ka dei nyngkong eh ka jait dud , ka jingrit jong ka ka pynlong ia ka ban ym bit ban pynmih doh .
Ki jingkheiñ ki dei shi bynta jong ka jingkheiñ ïa ka jingïaid kali jong ka TomTom 2018 , kaba la pynmih da ka kompeni shna sat nav ka TomTom ha ka sngi Balang .
La khmih lynti ba ki Karkhana Shini kin pyndep ha u bnai Nohprah 2015 bad ha kiwei pat ki Karkhana Shini yn pyndep ia ka jingtrei kawei hadien kawei .
U Miyazaki u la bishar biang ia ka phang jong ka histori jong ka liengsuin ha ka phlim jong u ha u snem 2013 Ka Iyer ka kiew .
Ka jinglah ban pyndonkam ia ki kompeni shell na ka bynta ban pyndonkam bakla ia ka pisa rong saw ym lah ban pynduh , la ong u myntri sorkar pdeng u P P Chaudhary .
Ym tang ba ki jingrwai jong u ki long kiba itynnad hynrei u la buh dak ruh kum u nonghikai ba kyrpang ia ki katto katne kiwei pat ki nongrwai .
Ka jingthep vote ban jied ia ki sarpanch bad ki panch na ka bynta ki 13, 276 tylli ki gram panchayat ha Punjab kan long ha ka Sngi U Blei hapdeng ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara .
La jied ia u da u President ka ri Mexico .
Ngi la shim ia ki prokram kiba bun jait ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki khynnah bad ka hok jong ki khynnah .
Ka India ka dei ban pynlong ia ka daw kaba iadei pyrshah ia ka jingialeh pyrshah jong ka China bad shibun ki ri kiba don ha kylleng ka duriaw China South , ka Australia , ka Japan bad ka US .
Ki khynnah skul hangta kim lah ban leit sha ki jinghikai online .
Haba pynkynmaw ia ka jingktah jong u Kapil Dev ia u ha ka por ba u dang rit , u Pathan u la iathuh ha ka ESPNCricinfo , " Ngam tharai ba don u riewshlur ha ka jingialehkai uba kham heh ban ia u Kapil Dev ha ka por ba nga dang rit ."
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ki result jong ki lyngba ki website ba thikna , wbchse . nic. ha , ki jingmih . nic. hapoh .
Ki ram iing jong ka HDFC kim dei shisha ki ram iing kiba rem dor bad kiba bha tam ha ri India .
U Tomoyuki Matsuda na Japan u la ioh ban khur ia ka nam rupa da 239 . 7 .
Ka ‘ Dhadak’ ka dei ka jingpynkylla dur na ka phlim Marathi kaba la pawnam ‘Sairat’.
Pynrung ia ka kyntien wad bad nangta nion find ban sdang .
Balei kin ai pisa ia ki kam lehnoh ?
Ka Sonakshi Sinha ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha Bollywood .
Ka Vistara ha ka jingïateh kular ïatreilang hapdeng ki liengsuiñ jong ka Qatar Airways .
" Ka BJP kam don hok ban pan vote ha Hyderabad namar kim shym la leh eiei na ka bynta ka Hyderabad " " ka la ong ha ka Republic TV .
Nga la leh shibun ki kam kjat .
Kumta , nangta na kane ka jingbatai to ngin ia leit sha kane .
" " " Ka iingbishar ka la ong ruh ba ym lah ban pynbor ia u kpa bad ka tnga jong ka khynnah ban wan mih ha khmat ki lad pathai khubor ba la thoh ne ba la thoh lad pathai khubor , la ong u Imroz . "
Ka CAG ruh ka hap ban kiew sha ka CAG plus .
Ka jingiap ka dang sah haduh 397 ngut haduh mynta .
Katno ka jingma ia ka mobile jong phi ?
Namar ki daw kiba pher nga la iehnoh ia ka kam .
Sabarimala : U Hartal u la shah khot ha Kerala hadien ba la shah kem ka nongialam kynthei Hindu .
Ka jingkynthoh jong ki paidbah ka long kaba bha .
" Hynrei ki la leh aiu ? , " ", ! " " ".
Ki pulit ki la kem ia u hynmen barit jong une u rangbah bad ki la register case katkum ka 302 , IPC .
Ka jingpynthikna ia ka jingroi kaba neh , ka jingpynduh ia ka jingduk , ka jingpynkiew ia ka jinglong jingman , ka jingkyntiew ia ka jingpynmih karkhana , ka jingai kam bad kiwei kiwei .
Hynrei ka komiti kam pat iakynduh wat tang shisien ruh haduh kine ki sngi .
Ki nephron ki don ar tylli ki jingjrong bad ki jinglah ban pynlang ia ka shini bapher bapher : ki nephron kiba jrong bad ki nephron kiba lyngkot kiba don ha ka tduh .
Nga don ka jingmut ba u aktor um long ei ei khlem ka jinglehkai .
Bun ki sim rit ha ka tnat kaba heh ryngkat .
Hadien kata ki nong Turkey ki la wan phai biang sha kata ka shnong .
U la ong ba yn pyrshang ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki thanat bad ki jaka pulit ha ka Jylla bad yn pynbiang shuh shuh ia ki lad jingiarap sha ki nongtrei ba la buh hangtei .
La khang pyrshah ia ka jingdie kyiad .
Dei ban ai jain thymmai bad jingbam bha ia ki khynnah kiba duk ha ki tamasa , e . g . , ka Eid , ka Puja bad kiwei kiwei . bad ruh ban pynshlur ia ki paralok ha kane ka kam .
U President ka TPCC uba dei ruh u MP ka Nalgonda u N Uttam Kumar Reddy .
Ki khynnah ki nang kham pyrkhat ia lade .
Hato phi tharai ba u Tom u lah ban nym lah ban leh kumta ?
U Jeeva u ai jinghikai bad pyni ia ki dur ha kiba bun ki kolej hapoh bad sawdong jong ka nongbah Coimbatore kum shi bynta jong ki kam jong ka Fine Arts club .
Hynrei ki briew ha ka Twitter ki don ka jingmut kaba pher halor kane ka mat baroh kawei .
Na ka bynta ki Aguaruna kam shym la kamai ei ei ia ki .
Ka Jodie ka don marwei ha ka kamra . U dei ban leh aiu ?
Ha ka snem 1917 la jied ia u Abdur Rasul kum u secretary jong ka Bengal Presidency Muslim League hynrei u la khlad noh ha kajuh ka snem ha ka rta kaba dang 45 snem .
Ka kham bha ba phin kiar na kaba kren bein .
Kumta , te kaei kaba kan leh bad kata ka bor kaba palat . kumta baroh kaba la nang jah rngai .
Ka la dei ka jinglehniam kaba don histori .
U la noh synniang ruh da ki jingthoh bad ki jingbishar bniah sha kiba bun ki kot khubor jong ka pyrthei .
Ngi khmih lynti ba ka jingkhih kan nang kiew stet namar ka aiom lehkmen kaban sa wan .
Hadien shi taiew ba u nongmihkhmat jong ka Pakistan u Abdul Basit u la ong ba la pynsangeh noh ïa ka jingïakren ba bniah hapdeng ki arliang mamla , ka ophis bar ri jong ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka jingkhang ban ïakren ka dang plie .
Ka India ka la kyntait ruh ia ka jingkam jong ki Pakistan ba ka la siat ia kawei pat ka liengsuin Mig 21 kaba la hap hapoh jong ka India .
Nga kwah ban pan ia ka thup jong ki kot ba la tyrwa ha kaba kut jong ka Awake !
Ka lah ban wanrah ia ka jingmynsaw .
" " " Ki jingtohkit ki la lap ba kiwei pat ki kynhun kiba iashim bynta ha ka jingthep bidding ki dei shisha ki trai jong u Nisar Khatri trai jong ka FA Enterprises " " ong u Vivek Joshi Deputy Superintendent of Police ka ACB , Raigad "
Ka rukom shim dur jong ka Bara kaba la hikai hi dalade ha kaba ka ring dur ia ka met kynthei ha ka jingjngai kaba jan ka pynpaw ia ka jingsngew bym sngewtynnad ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la kem ia u Gopalakrishna Gowda ba 78 snem ka rta bad u khun jong u halor ka jingpyniap ia u Amit .
Ka don ka jingpyrkhat kaba nang kiew ha kaba pynroi ia ka jingiadei bad ka jingbun ki nongthied kiba duna ne kim ju leit sha ka tnad bank .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 : Rs 1 . 48 lak cr na ka bynta ki lynti rel , ka jingpynheh ia ka jinglah ban buh hakhmat eh .
Ka jingpule Baibl bad ka jingpyrkhat ruh ka iarap .
Ka kyrteng jong u ka long u Homi Bhabha .
Kyntait ka Appeal Division ia ka jingkyrpad jamin ka Khaleda Zias
U Myntri Rangbah u la pyntip ba yn ai jingmut ruh ïa ki Sorkar Jylla ba kin wan lang ha ka mynsiem ba shisha jong ka Cooperative Federalism .
U don ka jingthngan ban leh bha .
Ha ka number kaba lai ka dei ka Passion , kaba dei ruh na ka sem kulai jong u Hero MotoCorp .
Ka jingrwai ka dei ka kyrteng jong ka EP ba nyngkong jong ka kaba la pynmih ha ka 8 tarik u Risaw bad ka la shah pdiang sngewbha ha ka jingïalang baroh kawei .
Kumno phi iohi ia ka jinglong jingman ?
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingthoh pyniap ialade ka la kdew ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kum ka daw kaba la pynlong ia katei ka sienjam kaba palat pud .
U Kapil Dev u la thaw biang ruh ïa ka dur ba pawnam jong u Natraj ba la ring ha madan .
Kaei ka jingnoh synniang jong ki sha ka roi ka par jong ka ri ?
Kaei kaba phylla ka iapher katkum ka jaka , ka por bad ka jingtbit jong ki riew shemphang .
Ha kylleng ki ri kiba la shah kylli jingkylli , ka jingkhein kaba 74 percent ka ong ba ka long kaba kongsan bha ia ki briew ban long kiba laitluid ban leh ia la ka niam .
Hynrei ki jingshisha kim lah ban kylla .
Kata ka dei ka jingeh kaba ngi don ha South Africa .
Bun ki la duh kam katba kiwei pat ki kam ki iakynduh ia ka jingkhang .
U myntri rangbahduh u dei u nongialam jong ka board .
Ka India ka la jied ban pynjahthait ia u Ravindra Jadeja , Ishant Sharma , U Umesh Yadav , Naman Ojha bad u KL Rahul na kane ka jingiakhun ryngkat bad baroh kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun touring party kiba don bynta ha kane ka jingiakhun .
Ka ngeit ba ki briew kiba lieh ki la thaw ia la ka jong ka pyrthei .
Ha ka Kavishri AS College ka Khanna ka wan ba nyngkong katba ka GGN Khalsa College ka Ludhiana ka wan baar katba ka SCD Government College Ludhiana ka wan ba lai .
Hadien ba phi la setup ia ka Apple ID jong phi bad pyndap ia u passcode , phi lah ban register ia ka dur khmat .
Haba pynshai sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u myntri ka tnad planning u AHM Mustafa Kamal u la iathuh ba baroh phra tylli ki projek la mynjur mynta ka sngi kiba kynthup ia ka jinglut kaba la antad ban kot sha ka Tk 345 . 67 klur tyngka .
Wat ki khynnah Dalit ruh ki shah pynphai biang khlem jingsngewsynei lada ki nud ban leit shajan ka pump kti ne ka tyllong um kaba dei jong ka jaitbynriew kaba halor .
Ia ki jingiakop la pynlong naduh ka kyrdan 1 haduh 12 hapoh ka kyrdan ba rit , ba heh , ba ar bad ba heh .
U Anurag Kashyap u la iehnoh ia ka Twitter , u ong ba ki Thugs kin synshar bad ka kam runar kan long ka rukom im kaba thymmai .
Ka don arngut ki para , kawei ka para kaba kyrteng ka Neelam bad uwei u hynmen uba kyrteng u Rajeev .
" " " Ha ka lab mynta ka sngi , ka jingiakren hapdeng jong ki ha ka ktien kaba pher na ka ktien phareng la khang . " " "
Kane ka jingmih ka dei ka jingjop kaba heh tam jong ka India ha ka jingialehkai Test shabar jong ka Asia .
Ka video jong ka jingtreikam ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
U dont ban iehnoh ia ka ha ka khyllipmat .
" Ngi kyrpad ia baroh ban kiar na kino kino ki kam kiba kum kine " " la ong ka kyrwoh ."
U Mr . Manager phi iohi ia ka jingsma jong ki khnai ?
Ka Gunesha barit ka la pynhap shisien ia ka sniehdoh na u dieng sohjew , na kaba la mih u bsein .
U chairman ka ISRO u K Sivan u la dep ban ong ba ka Chandrayaan 2 ka dei ka jingjop kaba khraw .
U ong : Nga sngewtynnad ban trei ia ki jingmut .
" Ngi ialeh ban pynbiang kam ia phi hynrei u CM Nitish Kumar ji u bunkam ban pynim ia la ka kam da kaba die ia ka Bihar." " "
La pyntreikam ia ki bor pahara kiba jur ha katei ka jaka .
U Lat barim ka jylla Jammu and Kashmir u Lt Gen S K Sinha u la khlad noh mynta ka step ha kawei ka hospital hangne ​​hadien ba u la pang shipor .
Katto katne na ki khana bad ki kot jong u la pynlong kum ki phlim bad ki drama stage .
Bad ka jingsngewrit bym lah sangeh jong U Blei Jehobah kan pyndep ia ka hapoh ka por jong ngi .
" U la leh ia ka kam kaba sniew kaba sniew " " "
Hynrei nga dei ban leit sha ka lynti jong nga .
Ia kane ka khynnah kynthei la pyllait im da ki nongshong shnong na ka tyllong um .
Ka pod jong ka liengsuin ka long baroh kawei kaba la shna da ka rnong .
Ki kyndon jong ki bynta 14 , 15 bad 17 kin treikam ia u nongpyntreikam , nongpyniaid ne kiwei pat ki nongmihkhmat ain kumba ki treikam ia uno uno u briew uba la kdew ha kita ki bynta .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad jong u Arnab Goswami ban weng noh ia ki FIR , Pynkylla ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Kane ka dei ka mat kaba hapoh jong ka tnad bishar .
Uta u khun u la ong ha u , Ko Pa nga la leh pop pyrshah ia ka bneng bad ha khmat jong phi bad ngam bit shuh ban khot ia nga u khun jong phi .
" Da kaba la bthah da U Trai Jisu Khrist , u Paul u la wad ban ai sakhi ia u nongsynshar uba donbor tam ha kata ka por haba u la pynbna : " " Nga ujor sha u Kaisar ! " " ".
U briew uba don ki headphone ha ka ryndang jong u bad uba bat ia ka lyngkhot lyngkhai .
Paralok , Hadien ka thma Kargil , ka kynhun shipai suin jong ngi ka la pan ia ki liengsuin kiba mynta .
Mynshwa u Brad Pitt u la shongkurim bad ka khlur jong ka phlim Friends ka Jennifer Aniston .
U Chouhan u la pynthikna ruh ia ka iing ka sem ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba siat ia ki nongiakhih .
Ha ka snem 1927 , ki trai jong ki karkhana shna kyiad I . B .
Ha ka por U Jisu , ki briew ki ialeh pyrshah hapoh ka jingkit kaba khia kaba la buh halor jong ki da ki nongsynshar Rom kiba pynshitom bein bad ki nongialam niam kiba leh riti bad kiba arsap .
Ka jingkhein lypa ka pyni ba ka jingkhluit kaba jur kan nang kiew ha kaba kut jong kane ka taiew .
La pynbna lama ia ka rel Kisan ban kit ia ki mar rep na Andhra Pradesh sha Delhi
Ka jingduna jong ka account kaba mynta ka nang heh .
Paralok , Bun ki tamasa ki la buh lain ha ka por ban wan .
Haba kylli shaphang kane ka jingleh sngewtynnad , ka Girija ka la ong : Ka long kaba sngewtynnad ban ïatreilang bad kane ka kynhun bad ka kynhun kaba phylla man la ka sngi .
Ngi la leit jngoh ia u man ka por bad ngi la pule ia kino kino ki kot khubor Watchtower kiba don .
Ka Army ka la pyndonkam ruh ia ka jingshakri jong ki kulai sniffer ban wad ia ki lehnoh .
Hynrei kata ka jingpyrshang ka la hap noh .
U la bynrap : Ym don kum kata ka jinglong . Ym ju don .
Ka don shibun kiei kiei na ka bynta ki nongialehkai ban ioh jinghikai na u .
Wat la kane ka sawa kumba ka long kaba rit bha hynrei dei ban pyrkhat bun kiei kiei haba khein ia kine ki ar tylli kiei kiei .
Ha kata ka por u Hara Chandra Ghosh uba long ha kata ka por u samla pule jong ka Hindu College bad hadien uwei na ki nong Deroz ba pawkhmat , u la shongkurim ia uwei u bahaïing hasem jong u .
Hato ka BJP ka dang kyrmen ban pynkhyllem ia kane ka sorkar bad wan ha ka bor ?
Na ki 28 tylli ki LDC kiba la pynïasoh ïa kane ka Scheme 21 tylli ki ri ki dei na Africa .
Kam shym la khanglad ia phi ban sei ia kita ki drone , wat la katta ruh .
Ki dor ha Delhi ki long kiba rem dor tam napdeng baroh ki metro bad kiba bun ki nongbah jong ki jylla .
U la trei hangne ​​bha shibun bad ki briew baroh katba u dang trei bad sngewbha .
Uwei uba nga la coach u kham jylliew ha ka sap .
Ka Railways ka sngew sarong ia ki katto katne ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri .
La pyni ia u ha ka iingbishar kaba la phah ia u ha ka jingshah set phatok .
Ha ka jingpeit bniah u lap ia kawei ka kamra kaba rieh .
Pynkynriah kam ka sorkar Karnataka ia 20 ngut ki ophisar IPS ha ka jingpynkylla kaba khraw
Ha kane ka phlim u Satyajeet Dubey u ak kum u khun jong u Sanjay Dutt .
Nalor kata , dei ban jied ym duna ia ka arngut ki shynrang bad arngut ki kynthei .
Pule ia ka jingbishar jong ngi ia ka Moto G6 ban tip kham bniah shaphang ka tiar .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Gunjan Saxena ka nongniah liengsuiñ kynthei na ka kynhun ba nyngkong eh jong ki nongniah liengsuiñ kynthei ban shah pynrung ha ka tnat shipai suiñ .
Hynrei u la bynrap ba kum u president jong ka seng um lah ban ong ba ka BJP ka lah ban bei tyngka ia baroh ki jinglut jingsep ha ka seng bad ka elekshon na ki jingnoh synniang jong ki nongtrei jong ka .
Ka jingpynbna kaba shai halor kane ka kam kam pat mih .
Kum ka nuksa , u Paul u sneng ia ki Khristan namar ba ki leit sha ka iingbishar ha khmat ki bym ngeit .
Ngi la plie ia ka jingkhang na ka bynta kine ki briew , Will .
Ki khlur phlim kim ju don ka por jong ka jinglong kyrpang .
Ki don haduh 35 902 ngut kiba dang don ïa u khñiang jingpang coronavirus katba kiba la ïoh jingkoit bad la mih na ki jaka sumar ki long 15 266 ngut , ong ka tnat ka Koit ka Khiah .
Kan ai ia ki ia ka jingmut kaba pura shaphang ka India bad ka jingpher jong ka .
Ha ka por jong ka khlam , u la ong ba la nang khlain ia ka mynsiem nongshong shnong .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingsngewthuh jingmut kaba la pyntbit ka iarap ia ngi ban pynbeit ia ki jingkylli shaphang ka kam .
Ki don napdeng ki 15 tylli ki kompeni ha kylleng ka pyrthei kiba la ioh jingbit na ka tnad peitngor ia ka koit ka khiah jong ka US , ban pynmih ia ka dawai Sildenafil Citrate , ka dawai kaba la ai kyrteng kum ka Viagra .
Ka jingmih na ki karkhana ka kiew 4 . 8 na ka shispah ha u Sept 2020.
U syiem Ali bin Al Hussein uwei na ki hynmen jong u Abdullah bad u president jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Jordan , u la ong ba u syiem u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri Jordan .
18 Shakri ia U Jehobah Da Ka Dohnud Ba Sngur !
U Sahis u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Jharkhand na ka thain Jugsalai kaba don ha East Singhbhum district .
U Hiren u la long u nongpyniaid ba rangbah ha kawei ka kompeni shna umphniang bad gas ha Sharjah .
Pynkhreh Ka Myanmar Ban Leit Sha Ka Jingthep Vote
Hooid , u nongleh beijot u donkam ban ioh jingiarap ruh . Man la u snem da ki spah hajar ngut ki briew ki kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Haba ki test ki nang kiew , ka jingiap ka nang hiar .
Ka la ong ba ka India ka don ka jingiadei kaba jan bha ha ka khaii pateng bad ka jingwan bei tyngka kaba heh bad kine ki ri .
Ha u snem 2010 ka sien kaba nyngkong jong ka SAFF Women ’ s Championship la pynlong naduh ka 12 haduh ka 23 tarik December 2010 ha Bangladesh .
La ngi don kano kano ka jingtip ngin iatreilang bad ki , la ong u Raju haba kdew sha ka CBI .
Katkum ka jingong u Robert Fuller , ia ka jingjia jong ka SBNR lah ban pyni kum ka jingkhleh lang jong ka jingkiew stet bad ka jingthngan ba phylla , ka jingbym lah shah ia ka jinglong riewblei jong ki balang ba la seng .
U dei u nongpule phareng .
Ia ka jingpyni ia ki jingthoh ba kongsan jong ka pyrthei yn pynlong ha ka jaka buh jingthoh jong ka jylla Bhopal .
Nga la ong ba nga la iohsngew ia ka .
Da ki 11 ngut ki apostol kiba iaineh , U Jisu mynta u seng ia ka jingbam kaba kyrpang kaba pynkynmaw ia ka jingiap kaba un sa mad shwa ba kane ka sngi kan kut noh .
Ha ki lai snem kiba hadien la hikai ia u da u nonghikai shimet .
Ki pulit ki la kurup ia ka pistol ba la shna da ka ri , ar tylli ki suloi kiba dang im bad lai tylli ki suloi kiba thylli na ka kti jong u .
U CP Amitesh Kumar , u DCP u Neelotpal lem bad kiwei ki heh pulit jong ka sor ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
" U Andrew Keen , u kritik jong ka Web 2. 0 , u kynthoh ia ki katto katne ki jingmut jong ka Kolshor Laitluid ha ka kot jong u, Cult of the Amateur , da kaba batai ia u Lessig kum u " " nongsynshar ia ka jinglong trai jabieng." " ".
Ki jingpyni ha ka jaka buh jingthoh , ka kot ka ong , kin ai ïa ka jingïakynduh kaba jylliew , da kaba pyndonkam ïa ki buit stad ban pynïasoh ïa ki phra tylli ki jingsngew jong u nongwan jngohkai .
Ki nongpyniap Rajiv Gandhi kin nym shah pyniap , la pynkynmaw biang ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Joe , kaei kaba nga la ong shaphang jong phi ba phim dei u kpa jong nga . . .
Ki don palat shi lak tylli ki lieng rit kiba iaid ha ki um jong ka ri India man ka sngi .
Bad na ka bynta mano ka jingkhring ?
Ki dkhot ka ward jong ka Panchayat Union ki long kiba beit beit .
' Ka JMB ka la don jingthmu ban lute ia ki tiar na ka ktem Naval '.
Ia ka jingbishar ia ki pisa la leh da ki ophisar ba tbit jong ka Reserve Bank .
Hynriew tylli ki kynhun NDRF ki don ha UP .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Warner Bros . Ka Teleshon , ha ka jingiadei bad ka Sur bad ka Jingpeit jong ka Ri Jingphylla .
Ia kynduh u Anand Sharma ia ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka UK Ia kynduh ia u PM jong ka ri Bilat
Kaei ka jingngeit kaba phylla ha khmat ka jingiap kaba la jan !
U Khlieh Nongsynshar Dr . Abdulla ,
Ki pynlong ia ka jingpher baroh .
Um kwah ba kawei ka taiew kan iaid khlem da iashim bynta ha ka kam ialap , u leh kumta wat ha ki taiew ba khatduh jong ka jingim jong u .
Ka jingtei ia ka iingmane bah Cologne ka la sdang ha ka snem 1248 hynrei la pynsangeh noh ha ka snem 1473 , khlem da pyndep .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw balei ba u la skip ia katei ka jinglehniam .
" " " Ka jingtrei shitom jong kiba bieit ka pynlong ia ki ban sngew jynjar ," " ong ka Baibl . "
Ka Japan ka la ithuh ia ka sorkar thymmai jong kata ka ri .
La pyntreikam ar tylli ki kali pynlip ding ban tehlakam ia ka ding .
Ka nongshna phlim ka Zoya Akhtar , ka aktor ba la rim bha ka Rekha , ka nongthoh jingrwai ba rangbah bad ka nongpyniaid phlim u Gulzar bad u nongpyniaid phlim u Subhash Ghai ruh ki dei napdeng ki nongthep vote ba nyngkong .
Ka la ieng ha ka dor Rs 8 . 06 lak klur ha ka 31 tarik Risaw 2019 .
Kam long kaba phylla ba ki kmie ki kpa kiba lieh kin ri ia u khun uba lieh , kaba mut ba ki sumar ia u tang shipor .
Hato u Mouni Roy un wanphai biang sha ka TV hadien ba un mih nyngkong ha ka Bollywood da ka phlim ' Gold ' ?
U ADC u Surabhi Malik da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Ka por ba la ailad ban iadon bynta ha ka kam .
Hato phi kum u Jeremaiah phi iakynduh ia ka jingsngewsih ne jingpyrshah ha kaba pyndep ia ka kam shakri jong phi ? Peit sha U Jehobah . To bteng ban bud ia ki jingbthah jong u , bad U Jehobah un siew kylliang ia ka jingpyrshang jong phi ruh kumjuh .
Ha baroh , ki la charter palat 40 tylli ki liengsuin .
Hapoh kane ka skhim yn thaw ia ka prokram ai jinghikai kaba kyrpang na ka bynta ban hikai ia ki samla Adi Dravidar kiba la pyndep ia ka jingpule ban jop ha ki eksamin bapher bapher jong ka ri .
U Mukul Roy ka BJP , lai ngut kiwei pat ki shah kem halor ka jingpyniap ia u MLA ka TMC .
Ha phatok ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew bad la ai jingkyrmen lamler ia u ba un shah pyllait hynrei ym shym la bishar wat ia ka mukotduma jong u ruh .
Ka India bad ka Afghanistan ki kynnoh ba ka Pakistan ka ai jaka rieh ia ki kynhun lehnoh Taliban na Afghanistan , Haqqani network bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh , kiba pynlong ia ki kam thombor ha kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingbam ba jem ka kynthup ia ki soh kiba thymmai , kiba la tyrkhong , ne kiba la pynlong kristal bad ki cake ba la shet ha ki rukom shna kiba jylliew .
Da kaba pyrkhat ia kata , shim por khyndiat ban pyrkhat kumno ka jingiap jong ki kmie ki kpa jong phi ka la ktah ia phi .
Kita ki long u Brahmani , u Vaishnavi , u Maheshwari , u Indrani , u Kaumari , u Varahi bad u Chamundi lane u Narasimhi .
U la pule ha ka skul Hare bad ' kolej hindu bad u la long u dkhot jong ka kynhun samla bengal .
Arngut ki briew kiba shong halor ki kulai ha kawei ka lyngkha .
Ka jaka : La rai da ka tnad ophis . bunsien ka long ka Ïing Hima kaba don hajan .
Namar ngim tip shano kin shah ialam bakla .
Ngi la ai kyrteng ia ka ka Skul Sorkar Hajipur .
ki dieng kiba mih lang la khot ki estate . lada ka don ha ka jaka kaba heh ha kiba bun ki jingkhein la khot khlaw .
Ka khusnam ka kynthup ia ka sertiphiket bad ka song pisa kaba T.10 hajar .
Kumjuh ruh ka long bad ka ktien jong ka thain .
Ka Lady Gaga ka la pyni ia ka jingshad ha stage .
Ngi lah ban tip aiu shaphang ka jingriewblei da kaba peit bniah ia U Jisu ?
Ka plan ka kynthup ruh ia ki jingkhot sur khlem jingsiew bad 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Ka Congress ka la thikna ban wan ha ka bor .
Ka khun jong u Paul Walker ka iai bteng ban trei .
U Pujara u la shah pynhap tang 16 ron ha ka por ba ka India ka la ïalehkai marwei ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha Antigua .
Kane ka la long kumta na ka bynta ki kynthei bad ki shynrang .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkumar Rao .
Hato u la paw shisien ba u la sngewsih ?
Hynrei ngam don ka lad .
U Bhagat Singh , u Raj guru , u Sukhdev , u Chandrasekhar Azad , u Netaji Subhash Bose bad katto katne kiwei pat ki nongialeh laitluid ki la ioh ia ka jingiap martyr .
Lada bam man ka por , ka pynkhuid ia ki jakhlia na ki shyieng .
Kine ki dei ki jingpynkhreh ba jem kum ka rnong ban ia ki jingpynkhreh dawai .
Kane ka buh jingeh ia ki nongleit nongwan khamtam ia ki tymmen , ki kynthei bad ki khynnah .
To sumar bha ia lade , ba phin ieit ia U Trai U Blei jong phi .
Nangta u batai ba kine ki ryntieh bad ki jingjia ha ki komik ki long baroh kiba shisha .
Ki don lang 14 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain na ki 288 tylli baroh ha ka jylla .
" Haba ai khublei ia ki nongthied ha kane ka sngi , u R S Kalsi , u nongpyniaid ia ka kam khaii bad jingdie jong ka Maruti Suzuki u la ong " " La pynmih ia ka Baleno da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingsngewtynnat bad jingdonkam jong ki nongthied ha ka pyrthei " .
U Myntri Rangbah u la ong ba shen yn sa plie ia ka Portal ban ithuh bad pynroi ia ki sap ha ka jingialehkai jong ka ri .
Ka jingiakhih jong ki Banker ka la rung ha ka sngi kaba ar , ka jingtreikam ka la shah ktah .
Ka komiti jong ka iing dorbar kaba la leit jngoh ia ka Kochi ha ka taiew ba la dep ka la bishar bniah ia ki kam jong ka .
Ka Honor 9X ka wan ryngkat bad ka battery kaba heh bha kaba 4,000mAh.
Ka tnad pynkylla sniehdoh ka la pynlong 78 tylli ki jingpynkylla sniehdoh jong ki briew kiba la iap .
Na kine baroh , 386 ngut ki la mih na hospital bad 30 ngut ki nongpang ki la khlad noh .
Hynrei ngim dei ban sngap ia ki , ngi dei ban iaid shakhmat .
Namarkata , ka long kaba kham kongsan shuh shuh .
Ka jingthiah ha madan ha ka kpoh jong phi .
Hynrei hadien kane , u nongshah kynnoh um shym la phah ia u shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Ki Hindu Bengali ha ka jingmut kaba kyllum ki bud ia ki jingngeit bad ki rukom leh kiba hap hapoh ka rynsan kaba jylliew jong ka niam Hindu .
Ka kompeni dang shen ka la pynmih ia ka smartphone jong ka kaba la tip kum ka Black Shark .
Sngewbha pynrung ia ka URL kaba biang .
Hynrei ym jngai than na ka kyrdan amino acid hangno hangno hapdeng , hynrei ym thikna kata kaba ngi la ju kren shaphang jong ka .
Hadien kata ka taiew , la khot biang ia u na ka ram jong u .
Naduh ba u la rung sha Delhi , u la ïalehkai man ka por na ka bynta ka kynhun ba nyngkong bad u la shem ïa ki kjat jong u ha pdeng madan , ka jaka kaba u dei shisha .
