Ka Luton ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha ha duriaw , kum ha kiba bun ki ïew jong ka ri Bilat , bad ka jinghap slap ka long kaba rit ha baroh shisnem .
Ngin sa shim ia ki ha ka jingshaniah .
Ka la pynlut haduh 1 Lak tyngka ban pyrshang ban pynim ia la u khunlung .
Ha ka jingkylli kaba kyrpang , u heh shipai u la ong ba um khmih lynti ia ka thma kaba rit bad ka Pakistan .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shim ia ka app na ka Google Play Store .
La weng noh ia u Pahlaj Nihalani kum u heh jong ka Central Board of Film Certification
Ka Eliza O Neill ka la ioh ia ka nam bad ka Juliet ha Covent Garden ha ka snem 1814 .
Ka dei ka sur kaba khatduh eh kaba u Jeehwaen Koumor u la pynmih .
Hadien ba ka la ak kum ka nongialeh laitluid kaba jop ka R Lakshmi Bai , yn sa iohi ia ka Kangana Ranaut ba kan ak kum ka pilot jong ka shipai suin ha ka phlim ban wan jong ka kaba kyrteng ‘ Tejas ’ .
Kata ka dei ha ka snem 1997.
Lym kumta ka jinglut ha kaba leh ia ka kam kan kiew bad ka dor jong ki mar kan kiew .
Ki jaka pule ba u la seng ki la pynkupbor ia ki briew ha kane ka bynta jong ka Tamil Nadu bad ki la tei ia ki kam jong ki hajar ngut ki samla shynrang bad kynthei .
Ki ar tylli ki jinglong kim ia pyrshah .
U sngap hi ia ki jingduwai jong ngi . Ka jingsngewkhia kaba ieit bad kaba shimet kaba U Jehobah u pyni kumta ka pynjan ia ngi sha u .
Na ka bynta u nongtied kti , ka jingkem ka nang kham kongsan namar ba ki don ki lad ba ka bol kaba sngem kan tuid na ka kti .
Ia kane ka phlim la thmu ban mih ha ki jaka peit phlim ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Ka distrik ka pawnam ruh ha kylleng ka ri India kum ka jaka die marbam kaba kongsan na ka bynta ka khaii pateng jong ki dohkha .
U blang rong saw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa u kham rit bad kham sngap jar ban ia u blang rong saw uba kham bun bad u kham sngewtynnad ban wad jingbam marwei ha ka jaka ban wad jingbam ha ki kynhun .
Ka long ka dawai kaba pyndonkam ha kaba pynlong ia ki polymer , ki dawai bad kiwei kiwei ki kynja met .
Ka ri Bilat ka buh jingthoh kumba 100 ,000 tylli ki jingjia bym shym la pyniap briew hynrei kiba la thmu ban dih bih man la u snem ha ka jingbun jong ki jingpyrta ba sngewsih ban pan jingiarap .
Ha katei ka jingshah thombor , shiphew ngut ki briew kynthup ia utei u briew uba la shah siat , ki la iap .
U Shri Naidu u la ong ba ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ka ri ki shong ha ki tyrpeng kiba lah jong ki nongtrei sorkar .
Peit ia ka jinglong Peit ia ka jinglong khnang ba uwei u lah ban iohi la ki jingktah kiba la kwah ki jia ne em .
Kane kan iarap ban pynsted ia ka jingpynrung liengsuin shibun eh .
Nga tharai ba kata ka la bakla .
New Delhi , Nov 06 : Ka Kashari Bah Delhi ka la weng noh ia ka jingpan jingbit jong ki pulit ban ujor FIR pyrshah ia ki nongiasaid ain ha ka jingjia ha Saket District Court .
U Khaled Hosseini ryngkat ki aktor na ka phlim The Kite Runner , u Bahram bad u Elham Ehsas .
Ka map jong ki jingleit jingwan jong u Paul ka long tang kawei na kiba bun ha kane ka kot lyngkdop ka ban iarap ia u nongpule ban iohi ia kaei kaba iadei bad ka Baibl .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u kaun , u arahar , u duma .
Hynrei wat bam hangne ​​.
" Ki arphew tylli ki bynta jong ka jingkitkhlieh ba la aiti ha ka Sorkar Wales , ba la tip kum ki " " sobjek " " , ki kynthup ia ka rep ka riang , ka roi ka par , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka iing ka sem , ka sorkar shnong , ki jingshakri ha ka imlang sahlang , ka kam jngohkai pyrthei , ka leit ka wan bad ka ktien Welsh . "
Ka jingkwah kaba khraw tam jong nga ka long ban bteng ha ka jingshakri pioneer haduh kaba kut , da kaba leh katba lah ban pynbna ia ka kyrteng bad ki jingthmu jong U Jehobah .
Ka nuksa kaba nyngkong ka long ka ri Switzerland .
" Ka JNU kan pynneh ia ka kolshor synshar paidbah jong ka " " ka la ong . "
Ka jingim ka long kaba lyngkot bad kaba khlem thikna , bad ym don jingtip lano un paw u nonglam khubor jong u Yama , u blei jong ka jingiap .
Kumta nga pyrkhat ba kata ka dei kaei kaei kaba nga la iohsngew baroh shilynter bad ka long kaba dei eh .
Dei ban pynheh ia ka dor jong ka umphniang .
Ka kynthei ka dang shet jingshet halor ka ding kaba plie ha ka kamra
Ha ki katto katne ki jylla , ki bank kin khang shuh shuh .
Ka Saudi Arabia ka la mih madan ha ki phainal jong ka FIFA World Cup ha ki phra sien kata ha u snem 1994 , 1998 , 2002 , 2006 bad 2018 .
Ki kwah ban sah .
U Wazir u kam ba ka Arveena ka la khlad noh namar ba kam shym la ïoh ïa ka jingbam kaba biang ha ka liengsuiñ Shramik Special kaba ki la kiew na Ahmedabad ha ka 23 tarik u Naitung .
U lah ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Shi sekhon ban her ne ban iap .
La phah ia ka snam bad ki shyieng ban test .
U Modi u dei uba la pyndep ia ka kam sain pyrthei (Post Graduate) bad u la shah thung kum u National Secretary jong ka BJP ha u snem 1995 .
Hynrei ym pat don mano mano ba shah pynshitom haduh mynta .
Shwa ia kane la pynjari ia ka pakhang shnong ha Maujpur , Jafrabad , Chand Bagh , Karawal Nagar .
Da kaba shim khia da kaba tyngeh halor kane ka jingjia u myntri rangbah ka jylla u la hukum ban sospon ia arngut ki SHO ha ka jingjia aksiden Auraiya .
2018 Ka Suzuki Hayabusa La Pynmih Ha Ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 13 . 87 Lak
Peit ia kaei kaba ngi leh .
Ngam kwah ei ei na phi !
New Delhi : Ki khlur jong ka Bollywood u Rajkumar Rao bad ka Shraddha Kapoor ki la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim shyrkhei kaba ki dang wan ban pynmih kyrteng ‘Stree’ .
" Ki nongialehkai ki pynlong kum ki " " dong " " , ha kaba ki dkhot ki lah ban iarap iwei ia iwei pat haba ki donkam bad ruh ban ia kren iwei ia iwei pat . "
Ha ka pyrthei baroh kawei , 1 . 9 billion ngut ki rangbah ki heh palat bad 650 million ngut ki heh palat .
Ka jingpynkhreh ia ki jingthoh kiba iadei bad ki khynnah kiba ialeh pyrshah ia ka ain .
Nangta ki la dei ban ioh ia u pulit ba shisha ban wad ia u .
Ki samla , kynthup ia ki nongsdang , ki lah ban ia bujli . Haba ka jingiap ka long kumba ym lah ban kiar
Kaei ka jingshemphang kaba la pynlong ia ngi ban sngewthuh kham shai ia ka jingiathuhlypa U Jisu shaphang ki sngi ba khatduh ?
Ki riew shemphang ki la jurip ia ka jaka ba la bthei .
Ki mar ki mata ki long kiba lah ban ioh ha ka dor kaba rem ha ki dukan sorkar .
Ka milad ka kut da ka dua , ki jingduwai kiba pan jingkyrkhu na U Blei , hadien kata la sam ia ki jingbam thiang ne kiwei kiwei ki jingbam hapdeng ki briew kiba don hangta .
La kumno kumno na ka bynta ki por ba kyrkieh , U Blei un ym shah .
Ka rukom hikai jong ngi kaba mynta kam lah ban leh ia kane .
U Narsinga Rao u nongialam jong ka AITUC u D . Ka Adinarayana bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Kumno ban iada ialade na ka jingjaboh ka lyer ?
Kane ka dei ka kam kaba la sdang da ki parabangeit Sindhi Punjabi kiba la shah beh shnong .
Kane ka jingkhot hajir ka long hadien shisngi ba u Ronaldo u la shah kynnoh ha ki nongmudui jong ka Spain ba u la phet krad 14 . 7 million euro ha ka khajna lyngba ki kompeni ba shabar ri .
" " " Nyngkong la khot ia ka BJP , nangta ia ka Shiv Sena bad hadien pat ia ka NCP , hynrei ia ka Congress ym shym la khot wat da u Lat ban wad bniah ia ka jingthaw sorkar . "
Hynrei ha kane ka kynti ka la don ka jingiapher .
Ym shym la don shuh kiba iap .
Kum ka nuksa , ka kopi jong ka passport , ka PAN card lane kano kano ka kot ba la pynbna da ka sorkar .
" Ka MP ka BJP ka Radadiya " ka kam " " ba ka la shoh ia u briew , ka ong ba ka dei ka jingjia kaba rit "
U Santiago Bernabeu Yeste u la long u president jong ka Real Madrid ha u snem 1945 .
Bad nangta ka jingrwai ka sdang .
Ngi iohi ia ka dur kaba jan jong u ryngkat bad ka ummat kaba tuid na ka rmiang shyntur jong u .
Da kata ka jingkren la kha ia ka Jingialang Shpah Snem .
Ki bahaïing jong u ki sngewkhia ïa ka daw jong ka jingïap jong u .
Katba kine ki jingpyrshang , ha kawei ka liang , ka sorkar ka la buh ia ka lynti ban seng ia ki karkhana da kaba wanrah ia ka jingbei tyngka kaba kham bun .
Ka elekshon bah 2019 : Sdang ka jingiakren ka DMK bad ka Congress ban ithuh ia ki shuki
U sngew kumba u leit mad .
U la kylli ia nga lada nga sngewtynnad .
Lada phi brush bad floss bha bad leit sha u doktor bniat jong phi ban pynkhuid man ka por , hynrei ka jingsma kaba sniew jong phi ka dang iai bteng , phi lah ban don ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah kum ka jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh .
Ka BSNL kan ailad ia ki nong pyndonkam landline ban ioh ia ka jingmyntoi ban phone khlem jingsiew ha ki mobile
Hooid , ym don jubab kaba suk , hynrei kawei ka daw , nga kynthoh , ka long ba ka khmat jingmut jingpyrkhat jong ngi ka lah ban trei pyrshah ia ngi .
Ka shuki dorbar thawain jong ka Noapara ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka Congress u Madhusudan Ghose khyndiat bnai mynshwa .
Hynrei ym pat don ktien shaphang ka jingdon jong ka Poco F2 Pro ha India haduh mynta .
Ka la dih ia ki dawai pynthiah bad la lap ba ka la iap . Phi lah ban tip ia kiwei pat kiba marwei kiba ka jingim jong ki ka la kut noh da kaba sngewsih .
U Saha u la pynher ia ka bol beit .
Ka jingim jong ka battery ka lah ban neh kumba 10 kynta lada pyndonkam beit haba la charge pura .
Ka long kaba sngewtynnad , namarkata , ban peit kumno kine ki jingkhein lyngkot ki long .
Nalor ba ka pynmih ia ka um kaba long shi bynta jong ka snam bad kaba iada ia u shynrang , ka sniehdoh ka don bynta ruh ha kaba tehlakam ia ka snam .
Ka dei ka dak jong ka rukom im kaba rim .
" " " Shuwa ban sdang ka jingialehkai , ka jingkynting ( toss) ka jia ban jied ia ka ' fielding group' bad ' batting group' . " " "
Kyntait ka ïingbishar ba heh duh ban ailad ban plie biang ïa ka karkhana Sterlite
Ia ki pla polythene la wanrah ha Bangladesh ha ki snem hynriewphew bad ki la kylla long ka lad kaba rem dor ban ia ka pla jute tynrai .
Ki nongbei tyngka ki dei ban leh aiu ha kane ka por ?
Hynrei ki nongleit nongwan ki la lait im bad ki la lait im khlem jingmynsaw .
Ki dukan heh ki lah ban treikam tang ha ki sngi ba la buh .
Ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha ka 1 tarik u Risaw 1935 katkum ka ain jong ka Reserve Bank of India Act 1934 .
Ka jingdon jong u sufi bad u sultan ha kajuh ka jaka ka ai ar tylli ki jingphohsniew kiba iadei dur jong ka bor synshar .
La dep ban iathuh ba ki don ki Maoist ha katei ka thain .
Ki jingjia ki la nang jur hapdeng ka India bad ka China hadien ka jingïakynad kaba jur ha Galwan Valley ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Ka Bharat ka dei ka jaitbynriew Hindu .
Ka lah ban long kawei na ki daw kiba bun .
Ka Indian Express ka la iathuh ruh ba la khmih lynti ba ka dorbar synshar jong ka MSRVP kan sa shna ia ki ain jong ki boards hadien shi taiew .
Pynlong jingialang ka BJP halor ka elekshon party
Ia ka jingpang shini la tyrwa ha ka por jong ki veda . Ha kata ka por la ithuh ia u madhumeha kum u asarva . kumno kane ka jingpang ka wan bad kiei ki jinglong jong ka .
Da kaba nang ia ki jingtip ba jylliew na ka kmie bad ki guru jong ka , ka Devaki ka la roi kum ka nongrwai kaba tbit bha .
Ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la rung ha ka Instagram bad ka long kumba ka sngewtynnad bha ïa ka por jong ka ha ki social media .
Ngi la shem ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh ruh .
Ynda u Zen Centi u la tip shaphang kane mar mar u la wan sha India bad u la kyrpad ban iakynduh ia u Gandhiji .
Ki screen ha ki jingkhang . Ki khynnah kiba shong ha madan .
Plie paidbah ia ka Dasara Festival ka Sudha Murty Chairman ka Infosys Foundation
Ngam dei na kane ka jaka tynrai, hynrei ki kam kim ju sahkut ha ki dieng, phi tip.
Ia ki jingtip ba bniah jong ka kaiphod hadien ka jingtep briew la ap .
Katkum ka jingiathuh ki heh pulit la ong ba ia ka met jong une u constable uba la iap la phah ban leh ia ka autopsy ha Anugrah Narayan Magadh Medical College .
Ka India ka la iaid lait ia ka mawjam kaba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia u COVID .
Hadien kata la rah noh ia ka met sha Thrissur Medical College ban leh ia ka jingtohkit .
Hynrei hadien ka jingjop kaba itynnad bha pyrshah ïa ka South Africa , ka Bangladesh ka la shah rem pyrshah ïa ka New Zealand da ar wiket bad shah pynliem noh ha ka England da 106 ron .
" Ban ioh ia ka jingpyniakhlad khlem ka jingmynjur jong u tnga ka long kaba eh ha Afghanistan , bad ki kynthei kiba pyrshang ban pyniakhlad " da ka jingshisha " " ki lah ban shah set phatok namar " " phet krad " " . "
Ka Monsoon ka la nang kiew sha ki katto katne ki bynta jong ka duriaw Arabia pdeng , Konkan , Maharashtra pdeng , ki bynta jong ka Marathwada bad Vidarbha , ki bynta jong ka MP , Chhattisgarh , UP bad Uttarakhand .
Sa shisien , ka jingdon jong ka selenium ha ki jhur , ki doh bad ka dud ka shong ha ka khyndew . Ki jingbam duriaw bad ki soh Brazil ki long ki jingbam kiba riewspah bha ha ka met .
Ngam tip kaei ka jingkwah ba khatduh jong u .
Ka don sa kawei pat ka sla kaba ki khot ka chromosphere halor kane ka sla .
Ka Indira ka wan phai ! pule katto katne ki jingthoh , ka jingkdew kaba shai bha ia ka jingiasyriem kaba phylla hapdeng ka Priyanka Gandhi bad ka kmie tymmen jong ka kaba la khlad noh ka Indira Gandhi .
Hynrei ym don ei ei kaba i kumba kan kylla .
Ka kompiwtor ba nyngkong jong nga ka don tang 128 kilobyte ka jingkynmaw !
Ki Muslim ki dei ban iatreilang ha kaba tei ia ka Ram Mandir bad ki Hindu ki dei ban iashim bynta ha kaba tei ia ka Mosque .
Kane ka jingpynbna ka long shwa ka jingïalehkai jong ka England ban ïakhun pyrshah ïa ka Malta bad ka Slovakia ha u bnai ban wan .
U RGV u la ring ia ka video kaba la ai kyrteng God , Sex and Truth bad ka porn star jong ka America ka Mia Malkova ha Europe .
Nangta u la leit sha ki pulit jong ka thain bad u la ujor mukotduma .
Ki lyngdoh jong ka Judah kiba shakri ha ka tempi ha Jerusalem ha ka por jong u Malakhi kim shym la ainguh ia U Jehobah ia ki jingknia kiba bha tam .
Phi ju shong ha Boston ym dei ?
Kawei ka kynthup ia ki radikal bad ki nongpynkylla .
Shiteng na ka ioh ka kot jong ka Jamaica ka shaniah ha ki jingshakri , ha kaba shiteng na ka jingmih jong ka ka wan na ki jingshakri kum ka kam jngohkai pyrthei .
" " " Nga shem ba ka jingkynthoh halor ka jingshah tynrah jong ka liengsuin hynnin ka sngi pyrshah ia ka jingshlei um ha KP ka long kaba sngewtynnad ."
Ka jingpynbha ia ka jingtreikam lyngba ka jingpynthymmai ia ki mar ki mata bad ki jingdonkam jong ka Ayurvedic Medical Council .
To ngin pyrkhat ia kane , da kaba pyrkhat jylliew .
Ia katei ka jingkhynñiuh jumai la lap ha kawei ka jaka kaba don ha ka thain Ambassa kaba jngai kumba 59 km na Agartala , ong u heh jong ka Regional Seismological Centre ha ka PTI .
Ki khlur phlim kiba ka ieit eh ki long u Mahesh Babu bad u Prabhas .
U nongjop un ioh Rs .
U Gangai kondan u la rakhe ia ka jingjop jong ki.
Arngut na ki nongleit jingleit kiba la khlad noh ha katei ka jaka ki dei ki kynthei .
Kumta , kumno phi plan ban kyndit ?
10 : 42 baje mynstep : Ka mukotduma khyndew jong ka Ayodhya : Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka la sdang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lane kin sngewbha ia ka jingpyniasoh lang jong kine ar ?
Ki don shibun ki lad kamai na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban pule ia kane ka kam .
Ka sorkar India kan ai ia ka thup jong ki nongleit jingleit sha Pakistan lai sngi shwa bad kan long kaba donkam ia baroh ki nongleit jingleit ban rah ia ka passport India kaba thikna .
" La ong ba kane ka jingkhein jong ki hadith ba la pynkylla biang ka long 2, 230 tylli . " " "
Ia kane ka jingialang la pynlong ban kynmaw burom ia ka sngi iadei bad ki paidbah ha ka ri baroh kawei .
U lah ban don katto katne ki dak , kum ka jingpang kaba ju jia teng teng .
Bad kata ka long kaba sngewsih .
La kylli ia nga lada ka long kaba lah .
Haba pynskhem ba ka jingshisha ka la jop , u Nadda u la ong , Naduh surok sha Parliament , u Rahul Gandhi bad ka seng jong u ki la pyrshang tyngeh ban ialam bakla ia ka ri halor katei ka mat hynrei ka jingshisha ka la jop .
Kumta kumno ngin pyniadei bad ki ?
Ki jylla ba marjan kum ka Madhya Pradesh bad Rajasthan ryngkat bad ka Chhattisgarh kin leit thep vote ha kajuh ka por .
Lada don kano kano ka jingeh kaba mih , lah ban kylli na ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
Ki nongialam ba rangbah jong baroh ki seng baheh ki la pynlong ia ka elekshon ban kyrshan ia ki kyrtong jong ki .
La ai ia u Grant ia ka kabu ksiar lada u iaid stet ban shim kabu ia ka .
Baroh ki Ri kiba iashim bynta ha ka RCEP kin iatreilang ban pynbeit ia kine ki jingeh kiba dang sahkut ha ka rukom kaba pynhun lang .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka kynhun ka pynkhlain ia kawei pat .
Dei tang ynda la sdang ban bom ha man la ki jaka ba ki la sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman .
Ha kaba sdang la shim ia ka Kolkata , Delhi , Mumbai , Ahmedabad bad Varanasi hapoh kane ka projek .
Phi dei ban iohi ba dang shen 101 tylli ki tiar iada la iada pura na ka bynta ki jingthied hapoh ka ri .
Ha ka sngi rakhe ia ka Civil Services Day u Myntri Rangbah u la ong Mynta ka sngi , ha ka Civil Services Day nga pynpoi ia ka jingkhublei sha baroh ki nongtrei sorkar bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki surok sor ki la shah rong noh namar ka jingbym biang ka um .
" To ngin ia shong lang bad pynbeit ia kane da ka jingiakren ", la ong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan .
Na ka jingbym pyrkhat , ka khynnah ka la ong : Phi dei ban leit sha skul jong nga nyngkong eh ha ka step jong ka sngi Nyngkong . Nga la kylli , Balei ?
PM um shym la pyndep wat tang kawei ka jingkular .
U Principal u Farid Uddin u la ujor mukotduma sha thanat jong ka Chandrima ha ka por miet halor katei ka jingjia .
Na kitei kiba iap kiba bun ki dei ki nongshong shnong ka Pakistan .
Haba u Jisu u don ha ka pyrthei , u la pynpaw janai bha ïa ki jinglong ba phylla jong u Kpa jong u uba ha bneng .
Mynta ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ha ki bynta jong ki lad pathai khubor jong ka UK ba ki ngeit ba 23 000 ngut ki briew kiba don ia ka jinglong ba shyrkhei ki sah ha UK .
U myntri ka tnat treikam jong ka Delhi u Gopal Rai bad u commissioner ba kyrpang jong ka tnad treikam u A Nedunchezhiyan baroh arngut ki la kam ba kim tip satia halor kane ka social audit bad ki la kyntait ban kren eiei halor ka jinglap jong ka .
La iathuh ba nga lah ban shah khot ban ioh jingpynshai shuh shuh da u Ophisar tohkit ha Kerala .
Ha shuwa ka long Rs 39 .
Bad katba nga nang pyrkhat ia kane , katta nga nang pyrkhat , shisha , ba kata ka dei ka jait jingieit .
Ka jingjrong jong ka ka long 755 meter na sla duriaw .
U khynnah u la pyrta ba u don ka jingpang khlieh . Uwei u nongtrei u la pynpoi mareh ia u sha la iing .
Ka policy ka thmu ia ka jingiatreilang hapdeng ki riew shimet bad ki riew paidbah ha kaba shna iing .
Dang shen , ka jinglong jingman jong ka shnong , bad khamtam eh jong ka distrik ka la nang sniew .
Ki pulit ki la rah ia lai ngut ki suba ban tohkit , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka don shibun ka jingma .
Mynta ka dang pule ha ka klas 7 .
Ki nongleit nongwan kim lah ban ioh taksi ha kad liengsuin
Bad ka daw kaba ar ka long khnang ba phin lah ban iathuh ia u , ha khmat , ia baroh kaba la jia hangne ​​mynta ka miet .
21 Ban ïai bteng ban ïaid bad U Blei , ngi donkam ban ïai bteng ban tip ïa u bad ban pyndonkam ïa ka ha ka jingim jong ngi .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u phan , u sohjew , u kew .
Ka jingpang Coronavirus palat ia ka 900 ha China , palat 40 000 ngut kiba ioh pang .
Ka jingbishar bniah ia ka jingthep vote kan long ha ka 28 tarik u Naiwieng 2018 .
Kane ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka hok mariang , u la ong .
Ka jingthep vote ha Bihar : Ka JDU bad ka RJD kin iakhun mar 100 seat , ka Congress kan iakhun ha ki 40 tylli ki konstitwensi .
Te kaei kaba lah ban sah kumne ?
Sdang Biang Ka Hero MotoCorp Ka Jingtreikam : Palat 10 000 Tylli La Die Hadien Ba La Kut Ka Por Lockdown .
IPL 2019 : Ka Royal Challengers Bangalore ka la pyndep ia ka kynhun ialehkai hadien ba la lilam ia ki nongialehkai IPL
Ka um kaba thiang ka long ka marpoh khyndew kaba kongsan bha , namar ba ka jingim ha ka Pyrthei ka shong ha ka ha kaba kut .
U myntri pla pisa barim jong ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha uba la iehnoh ia ka BJP dang shen ruh u la iasoh lang bad ki nongialam bad ki nongtrei ka AAP shabar jong ka iing sah jong ki myntri rangbah ka jylla Civil Lines .
Ka kynthei ka list ia la u lok ban die ha Facebook
Ki phlim jong u ki la don ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka phlim ba nyngkong eh la pynmih dang shen .
Ka long kaba donkam ban buh ia ka bol ha ki jaka kiba dei .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah bad u myntri ka jylla Karnataka u DK Shivakumar .
Pashow buh ia kine ha ka pla !
Haduh mynta nga kwah tang ka suit ka shor , mynta nga kwah ba phi ruh phin wan .
Ban pynduh mynsiem ia ki briew ban leit sha Jerusalem ban mane Blei , u Jeroboam u buh ar tylli ki masi ksiar uwei ha Dan bad uwei pat ha Bethel .
Ka India ka pynskhem ba ka jingweng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ka dei ka rai jong ka hi bad kam lah ban pdiang ia kano kano ka jingwan tuklar ha ki kam hapoh jong ka .
Ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ka lah ban pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng .
U la kynnoh shuh shuh ba ki nongtrei ki ioh tulop khlem akor .
Phi tip , ngi la ialeh shitom ban ioh la kumno kumno ka kynhun shipai Pakistan kaba rit ban wan .
ki long kiba skhem ha kaba pynskhem ia ka ain bad kim ailad ia ki jingbymhok .
Ka kad liengsuin kaba jan tam na katei ka jaka ka dei ka kad liengsuin Jolly Grant kaba jngai kumba 24 kilomitar na katei ka jaka ieng liengsuin .
Hynrei ka League ka la jied ban sngap jar ia ka bad ki ar tylli ki kam ba lait ha ka kynhun myntri ki dang sah kumjuh .
Ki Tilapia ki buh ia ki pylleng jong ki ha ka shyntur jong ki .
Ha kani ka deputation da em leh u Sagar Singh , u Amar Nath , u Narayan , u Manohar , u Yash Pal wa kiwi kiwi .
Ha kani ka pooja da wan sakhi lang leh ya ka Kiara Advani , u Varun Dhawan , u Anil Kapoor , u Vicky Kaushal wa u Shashank Khaitan .
Na ka bynta baroh kito ki nongpan jingpan kiba wad ia ka bai tnga , kane ka long ka jingmaham .
U PV Sindhu u dei u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka BWF World Championships .
Ngan ap ia ki jingbthah bad ngan iathuh ha HQ .
Ka jingthmu ka long ban pynbha ia ka koit ka khiah baroh kawei , ka jingbam , ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ka jinglong jingman jong ki khynnah la ong ki heh ka koit ka khiah .
La tih ia ki wah ban pyntuid um ia ki lyngkha bad kumjuh ruh ban pynbiang ia ka um dih .
Ynda la lait na phatok ki nongialam India , la sdang ka jingiakren ban aiti ia ka bor sha ki kti jong ki India .
Ka kot khubor ka dei ka nongpynmih ba nyngkong eh ia ki jingpynbna ain ha ka jylla Duval .
La pynmih ruh ia ki poitri jong u ha ki kot khubor New Statesman , The Listener bad kiwei kiwei ki kot poitri .
Hapdeng ka jingkhihwin jong u Modi ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep , ha kaba ka Congress ka lah ban jop tang ar tylli ki seat , ka NCP ka la jop saw tylli ha Maharashtra .
U nongialam ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u i kumba u la kyntait ia ka jingthmu ba khraw jong u khun bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP ban wan .
Ka jingpule kaba kham shalor ka dei kaba la bei tyngka da ka sorkar ne kaba la bei tyngka da ki riew shimet .
Hadien ba ka por ba la buh ka la kut , u sohjew u la long uba la khreh ban ot .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don mano mano ba iap ne mynsaw na ka liang ka India haduh mynta .
Ka jingwad bniah ka la nang hiar , namar ha ki snem jong ka jingbymsuk bad ka thma , kumba shi million ki la mih na ka ri bad wad jaka rieh shabar ri .
Hadien ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind , u Vice President u Venkaiah Naidu u ai jingkren ha Parliament .
U la kdew ba ki jingkylla ba dang shen ha ka board jong ka ri India la kyrshan da ka sorkar India kaba synshar bad kane kam dei ka jingmaham .
U coach jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka India u Ramesh Powar u la kynnoh ba u rangïalehkai ba la rim bha u Mithali Raj u la wanrah ïa ka jingïapher ha ka kynhun ha ka jingïalehkai World T20 kaba dang shu kut shen .
Ka mukotduma pynpra ia ka Babri : Ka jinglaitluid ka la jah , la pynngat ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Kalyan Singh .
Hynrei kijuh ki nongkhaii ki rakhe ia ka sabbaton .
Ngi dei ban bteng ban bam ia ki dohkha duriaw kiba bha tam katba lah , lada ngi don .
Ka khwar ka long ruh ka jaka ai bam ia kito ki nongrep ki bym lah ban ai bam ia ki masi jong ki namar ki daw ne kiwei pat .
Ka jingmih jong ka MP Board 2019 : Ka Board jong ka Secondary Education , Madhya Pradesh kan pynbna ia ka result jong ki eksamin klas 10 bad 12 ha u bnai Naitung .
" Haba kylli shaphang ka jinglong ain jong kum kane ka hukum treikam , u Trump u la ong : " " ki ong ba nga lah ban leh tang da ka hukum treikam ." " "
Ngin ialeh na ka bynta ka hok jong ngi haduh kaba kut , u ong .
U kyrtong ka seng Congress u Lakhwinder Rana mynta ka sngi u la thep kyrteng hakhmat u SDM na ka bynta ka shuki na Nalagarh .
Kine baroh , ha ka bynta mynta ka sngi jong ki blog shaphang ka mariang ha ki Sur Pyrthei .
Kumno la shim ia ki lad pathai khubor nongshong shnong ha ka jinglong jingman jong ki nongpule jong ka ri France ?
Kane ka pynlong ia ki kor bad ki lain kiba don halor ki jingkhang bad ki tnum .
Pynrem ia u Modi Govt u Siddaramaiah namar ka jingbym pyndep ia ki jingkular
U lah ban don bynta ha ki jingiadei kiba thymmai bad uwei pat .
Katto katne na ki kot ba la pynmih jong u ki kynthup :
Ka jingleit bad ka jinglehkai ha ki jinglong jong ki ka long kaba khraw , u la bynrap .
U la ai jingmut ba man la ka taiew , ki dkhot jong ka longïing ki dei ban jied ïa ka phang kum ka jingsngewrit , ka jingsngewrit , ka jingshlur , ka jingaiti , ka jingshlur bad kiwei kiwei . bad uwei pa uwei u dkhot u dei ban iathuh khana halor kata ka sobjek .
Kane ka phlim ka jubab ia kane ka mat ruh .
U Nadda u la ong ba ka BJP kan ai ia ka sorkar kaba khuid bad kaba skhem ha Karnataka .
Dei hangta ba nga sngewthuh ba la ai jingmut ia nga .
Kumno la mane ia U Trai Hanuman ?
Kane ka video ka la paw bha bad ka la ioh haduh 2 million ngut ki nongpeit .
Ka foam ka la tuid na ka shyntur jong u bad la iathuh ba ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Telugu kaba la tip kum ka phlim Amar Akbar Anthony .
Ka jingpynkylla Kane ka dei ka mantra jong ka synshar paidbah .
1 ngut ki la iap bad 10 ngut ki la jah rngai na ka jingshah kylla ka lieng ha Andhra .
U la ong ba ka ECI kam shym la pyndonkam ia ka kyndon 324 na ka bynta ban pynjlan ia ka lad thep vote sha ki kyrdan ba la buh .
La iaroh shibun ia u ha ka Rgveda bad ka purana .
Hynrei ngam don jingsngewsih bad ngam don jingshun iano iano ruh .
Ïa kane ka tamasa la pynïaid da u Maninder Kohli u khun jong u nongkiew lum ba pawnam jong ka Himalaya u Capt .
Kane ka jingkynnoh ka long kaba thok bad kaba khlem nongrim .
Ngam donkam ban leh kumta , hoid .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka BJP u JP Nadda .
Mynta ka Digital India ka pynkylla ia ka jingim jong ki klur ngut ki briew .
U la pynpaw ba ' ngin pynthikna ia ka sorkar kaba skhem ' ha Maharashtra .
" " " Ki sngi jong u Terah ki long arspah san snem ."
Kumta don kiba niah ia ki kali jong ki ha ka jingstet kaba shyrkhei . Kiwei pat ki niah kali khlem akor , ka jingbishar jong ki ka nang duna .
Pyllait paidbah ia ki 5 tylli ki tariff plan jong ka Airtel
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong nga ki la kyrshan shibun ia nga .
" Hadien , ka la don ar tylli ki jingpynmih Tamil , ka phlim sngewtynnad ba shyrkhei " " Muni 3 " , pyrshah ia ka phlim " Vai Raja Vai " jong u Raghava Lawrence bad ka Aishwarya R. Dhanush , kaba la pyni ia ka ha ka dur kaba kyrpang ."
Ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar ruh ka la pawnam ha ka jain jong u Michael Cinco.
" U Modi u la ong ba u sngew ba u long uba donbok ban iashim bynta ha " " ka tamasa bah jong ka synshar paidbah " " " " ha ka jylla trai jong u Gujarat."
U MLA ka BJP u Kuldeep Sengar u shah kynnoh ba u leh beijot ia ka .
Kim ju shim ia ka liang jong nga .
Ngin ym sngewsih satia namar ba ngi la jied ban long ki jong U Jehobah .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Mukhtar Abbas Naqvi , myntri ka tnat riewlum rit paid ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Don kiba la shah rong noh ha ka jingtwa khyndew katba don pat ki bym shym la lah ban pyllait im na ka thliew .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialang jong ki kynthei nongthoh kot
Haba ia nujor bad ka China u la ong ba ka ai kam ia ki 50 hajar ngut ki briew man ka 24 kynta katba ka sorkar Modi ka ai kam ia ki tang 450 ngut ki briew .
U myntri ka sorkar pdeng u la kyrpad ia baroh ki heh ki hain bad ki nongtrei jong ka tnad ban iasnohkti lang da ka mynsiem naduh ka mynsiem ha kane ka jingpynkhuid ia ka ri baroh kawei bad ban pynlong ia ka kaba jop .
Kane ka la ai ia u ia ka kyrteng hadien ka jingiap jong u U Shakri U Blei .
" Ngin sa kyrpad ia ka sorkar pdeng ba kan nym peit ia ka kum ka kam sain pyrthei , hynrei ka pyrshang ban iarap ia ngi " " ka la bynrap .
3 , u Amarjit Kaur na ka Ward No .
Ngi pyrshang bad wad bniah .
khatduh khatwai ynda ngi la poi ha ka thong jong ngi ngi sngew ba ngi la suk bha bad ngi sngew lyngngoh .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki leit sha ka kam shipai .
Hynrei ka longïing kam ïaleh pyrshah ïa ka mukotduma ha ka ïingbishar .
Ki Lum Balei Ngi Donkam Ia Ki .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ha kane ka sngi babha jong u Ganesh Chaturthi , kaba rakhe ia ka jingkha ia u Blei Ganesh .
" Ha kaba kut , u Murphy u la pyni ia ka " " Ain u Murphy " " halor u Ali ban bat ia ka kyrdan ."
Ki jingthep vote ha Bihar : Ka jingbym don ha ka lynti ïalap elekshon kam dei da ka jingjied , ong u Shatrughan Sinha .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka yatra .
La seng ia ka Rajnagar ha u snem 2009 .
Ka Centre ka la ong ba ki kyrtong kiba la ai ia ka eksamin pyrshang kaba khatduh ha u bnai Lber 2020 kin ioh sa kawei ka lad mynta u snem tangba kim dei ban shah khang ha ka rta .
Peit ba u Paul u la pynbna da ka jingkmen ia ka khubor babha .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki la tap ia ki khmat jong ki da ki jain cotton ban pyni ia ka jingsngewsih jong ki nongshah pellet .
" " " Ngi dei ban weng noh ia ki jingkhanglad kiba khanglad ia ki nong Kerala ban roi ha Kerala ."
Nga sngewkmen ban iadon bynta ha ka thup jong ki GM ha India .
U Shaheer Sheikh bad ka Rhea Sharma kum ki nongïalam
Ka sorkar Panama pat ka dang bteng ban kyrpad sha ki ri ka pyrthei ban weng noh ia ka na ki katto katne ki thup kyrteng jong ki jaka siew khajna .
Nga sngew sarong shibun eh ba ngi pdiang ia ki 25 tylli ki ri ha kane ka lympung , u la ong .
Te kane ka dei ka screen shot jong kata ka module hangne ​​, bad ka .
Kum ka nuksa , ki jingphohsniew shaphang u para marjan ba itynnad jong phi ki lah ban ai ha ka jingshisha ïa ka jinglong ba kha khun jong phi ruh katto katne ka jingleh .
Ijipt : 30 sngi jong ka jingthoh blog .
Ki kwah ia u briew , uba lah ban trei na ka bynta jong ki .
Ka Raj Bhavan , ka Secretariat bad ki ophis jong ki khlieh jong ki tnad kin don ha ka nongbah jong ka Visakhapatnam .
Hadien ka jingujor jongka , ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 376 bad 380 pyrshah ia u Varundeep .
Phi lah ban batai khyndiat ia ki nongpeit jong ngi ia kaei kaba phi mut da ka jingpynshai ialade ?
Ka Deepika Padukone ka long kaba 10 ha ka pyrthei kaba ioh tulop bun tam ha ka thup jong ka Forbes .
Ki jingtwa Le Fort II , kiba la khot ruh ki jingtwa pyramid jong ka shyntur , ki iaid lyngba ia ki shyieng shyntur bad ia ka tduh shyntur .
" U nongialam ba rangbah jong ka Congress ruh u la ong " " Mano ha ka Congress ba pyrshah ia u Rahul ji ne ia ka Priyanka ji ? "
Ki mut aiu baroh ?
Katba ka lah ban sngew phylla , hynrei kane ka long kaba shisha .
Ym don kano kano ka jingkdew shaphang ka jingpyniasoh ka Hyderabad State bad ka India kaba pura khlem da kynmaw ia ka bynta ba long ka nuksa ba la leh da u Sardar Patel ha kito ki por , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Yn pyni ruh ia ka drama .
Ka la ong ba ki kynthei ki donkam ban shim khia ban iada ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
4 Hynrei kumno U Jehobah u la niew ïa ka jingleh jong u Asa ?
Ki hap ban sngewthuh ba kim shym la lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang pyrshah ia ki lehnoh .
Ia ka 26 tarik u Nailur la tip kum ka Sngi jong ka Riti Synshar .
Ki pulit ki la kurup ia ka snieh poppy , ka kyiad .
Ka khun jong u aktor Jackie Shroff , ka Krishna Shroff, ka la pynmih ia ka dur kaba thymmai jongka, bad u samla jongka, U Eban Hyams.
Ka jaka jong ka Nepal , ki jingtlot hapoh jong ka bad ki jingialeh kiba jrong ki la pynlong ia ka jingbym lah ban roi hangta .
U la im ha ki por bapher bapher ha Lahore , Bombay , Calcutta bad khatduh eh ha Hyderabad .
Kolkata : Ka Congress ka la kyntait ia ka jingiehnoh kam kaba la phah da u President ka party jong ka West Bengal unit u Somen Mitra .
Ka long kum kata ka video kaba la shon . . .
Wat ka jingphet khajna kaba beit ka dei kham bunsien namar ka jingphet khajna kaba khlem beit .
Ka jingwad bniah jong ka skul jong ka Kusuma ka la peit bniah ïa ki 23 tylli ki dawai ba la mynjur , kiba la pyni ba ki lah ban long ki lad jingsumar na ka bynta u khniang jingpang coronavirus .
Ka IPL kaba 13 la buh ban sdang ha ka 29 tarik u Risaw 2019.
U Abraham uba la batai kum u paralok jong U Jehobah u long u briew uba don ka jingngeit kaba khraw .
U Kejriwal u dei u briew uba kyrpang, um sngewthuh ia ka jingeh.
U Paul u tip bha ba u la long u nongkren bein bad u nongpynshitom bein bad u briew uba lehbein .
Kano kano ka jingthoh ne jingpynrong rong ia ka kot dei ban pynduh shwa da kaba pynduh rong , kaba pynduh ruh ia ki jingpyndap , ki dewbilat bad ki tnat fiber .
Da kaba pyndonkam da ki tiar bapher bapher kum u maw , u pynpra ia kine ki jingshai bad nangta u sngewthuh ba ka dei ka wah .
Ki brake jong ki tyrpeng ki ju pyndonkam .
U Stan Grossman u la peit ia ka jingtyrwa jong u .
Nga la jop ia ka jingbym iahap ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat hapoh jong nga .
Ki ophisar IPS kin sa mih ruh ha ka eksamin ktien Hindi ha kajuh ka sngi .
Ka jingjia ka long kaba kham shyrkhei ban ia ka jingshah lehbein ha Delhi kaba la pynkhih ia ka jaitbynriew, la ong u kpa jong ka Victim.
Bad nangta phin sa iohi na ka bynta 7 tylli ki model ba kylla bad 8 tylli ki model ba kylla ka dor ka hiar biang .
U PM Modi u la bynrap ba ka polisi bad ka buit treikam kaba bakla jong ka Congress ka la wanrah ia ka jingpynjot ia ka jinglong ryntih jong ka ri .
Haduh ka taiew ba la dep ka dei tang ka Sunny Leone bad ka Priyanka Chopra hynrei ha kane ka kynti wat ka Sophie Choudry ruh ka la ioh ban rung ha ka thup jong ki jingrwai item ha katei ka phlim .
U PM ka Pakistan u Imran Khan ha iing dorbar thawain
Ka jinglong ka dei tang ka jinglong .
Te phin iasam ia ka jingthiah jong nga !
Kine ki jingleh jong ka jingaiei , ong u Paul , ki pynmih ia ka jingpynpaw jong ka jingainguh ia U Blei .
La phah ia ki shipai pynbor da ka liengsuin , bad kawei ka kynhun shipai Gurkha ka la iaid suki suki sha Leh da ka kjat na shaphang shathie .
Aurangabad : Ki bor synshar jong ka sorbah ha ka sngi Nyngkong ki la pynpoi ia ki jingpynbna sha ki 12 tylli ki karkhana ba kin sangeh noh ban shna ia ki pla kit plastic kiba duna ia ka 50 micron ka jingkhluit .
U Witten u dei u nongwad bniah ha ka jingstad jong ki string , ka jingkhlain jong ka jingkhih , ka jingstad jong ka jaka ba heh bha , bad kiwei kiwei ki bynta jong ka physics jong ka jingkhein .
Baroh ki dei ki nongtrei bylla man ka sngi .
Ka don ha ka jingjrong kaba 3 , 048 mts na ka sla duriaw .
U Myntri Rangbah duh ka ri un leit sha Greater Noida ha Uttar Pradesh lashai ka sngi ha ka 9 tarik Risaw 2019 .
Kynmaw ruh ba ka jingbitar bunsien ka long kaba khlem nongrim .
Ka umsaw ka la hiar ha Mumbai katba u slap uba jur u dang bteng ban lynshop ia ka nongbah .
U nongleh thok jong ngi , nga la jan thikna , u dei u nongkynmaw .
U myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja u la shah sumar ha hospital na ka daw ka jingshit met .
Ka la phong da ka jain lieh bad saw .
Hato ka doh masi ka sniew ia ka koit ka khiah ?
Kum ka nuksa , ka IndiaBulls Real Estate ka la duhnong haduh 6 percent katba ka Indiabulls Ventures ka la hiar haduh 5 percent .
Baroh kiwei pat ki nongialam ka Congress kiba dang shong ha ka dharna , katkum ka jingbthah jong u myntri pla tyngka ruh ki la iadon bynta lang bad u Jojo ban lehkai thok ia ki Dalit .
RIO DE JANEIRO : U Dipa Karmakar u la thaw ia ka histori da kaba long u nongialehkai Gymnast uba nyngkong eh na India ban rung sha ka final jong ka Olympic ha Rio Olympic Centre hangne ​​.
Ka Deepika kan ak ia ka bynta jong ka Laxmis ha katei ka phlim kaba kyrteng ka Malti .
Bun ki nong Iran ki sah hangta haba ki wan ban shah sumar .
Hynrei kine ki jingshongkha ruh ki kham lah ban bthei .
Ka jingiarap pisa kaba Rs 2 . 22 klur la ai sha ki 215 ngut ki nongpang Cancer hapoh ka pisa ai jingiarap jong u Myntri Rangbah ka jylla ha Fatehgarh Sahib district .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ka NDMA ryngkat bad ki bor shipai bad ki bor synshar paidbah ki la shim ia ki lad ki lynti ban iarap ia ki briew kiba la shah pynkynriah jaka namar ka jingshlei um .
Ïa ka met jong une u briew la pynkit noh sha hospital sorkar ban leh ïa ka autopsy .
Ka doh sniang ka dei ka jingbam ba ki sngewtynnad eh .
Mynta lada don kano kano ka economy kaba kiew stet hapdeng ki economy kiba heh jong ka pyrthei te ka kyrteng jong kata ka ri ka dei ka India .
Ka penshon jong kiwei pat ki nongialeh laitluid kynthup ia kito kiba la long ki dkhot jong ka INA la pynkiew na ka T.21, 395 sha ka T.26,000 shibnai .
Katno ka long kaba phylla kane ka mynsiem u briew !
Mynta ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim " " Sooryavanshi " " ba la pynïaid da u Rohit Shetty .
Hadien ki jingkhang , baroh ki liengsuiñ kit nongleit nongwan la pynkylla sha kiwei pat ki lynti da ka India , ong ka khubor jong ka Express Tribune .
Ha kiba bun ki khep kaba bha tam ban leh ka long ban ioh jingiarap hi .
Ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki dei ban wan na ki 100 tylli ki ri ha ka pyrthei ban iashim bynta ha kane ka Peoples Health Assembly .
Ki dawai iing na ka bynta ka sniehdoh kaba tyrkhong ha ka por lyiur
Haba iadei bad ka kriket Test , ngim donkam ban pynleit jingmut than ha ka jingbun ki strike .
Kumno phi lah ban sdang ïa ki jinghikai Baibl da kaba pyndonkam ïa ka kot Hikai ka Baibl ?
Nga la rah ia kane ka kot sha u kpa jong nga .
Ki kynthei ki shah leh kum ki kynthei .
Ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par , u la ong ba ka Bangladesh ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ka bor ding , ki jingtei , ka pule puthi bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ki pulit ki la register haduh 258 tylli ki case ha kaba iadei bad ki jingiakhih .
Ka jingroi ka ioh ka kot kam don jingmut khlem ka kam .
Kane ka lah ban dei ka jingmih na ka jingbakla jong ka kompiwtor .
La ju shim ba ka dei ka jingpher kaba kyrpang jong ka biryani ne ka polao . kumta ki kyntien akhni birani bad akhni fulaw ruh ki long kiba ju pyndonkam .
Kane ka skhim ka la iarap ban pynduna ia ka jingkha khun ha iing bad kumjuh ruh ia ka jingpang bad jingiap jong ki longkmie ha kine ki jaka .
Ka sorkar kan nym pyllait , tad haduh ba da ki hajar klur tyngka ba la lute kin ioh biang , u la ong .
Ki Baibl ha ka ktien Phareng ki ju pyndonkam then da ka jingmut kaba suk jong ka namarkata ne hynrei .
" " " Ka Australia ka dei ka liang kaba bha shibun ."
Ka long kaba eh hynrei ngi dang pyrshang .
Lah jop ? t phi ai ia kata ha nga ? ?
Ha ka 6 , 339 bad 5, 503 na ka shi lak ngut , ka Bihar bad Uttar Pradesh ki dei ki jaka kiba bun tam kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP kata u MLA barim u Vasant Gite bad u Sunil Bagul kin pyniasoh sha ka Shiv Sena .
Ka la shongkurim ia u ha u bnai Jymmang 2007 katba ki arngut ki dang don ha Australia .
Pynbeit ia ka jinglong plank ha ki kti bad ki kjat jong phi , pynbeit ia ki tyrpeng jong phi , pynlong ia ki tyrpeng jong phi kiba rit , bad pynkhih ia kawei ka kti bad ka kjat kaba pyrshah shakhmat ha kajuh ka por ban iaid shakhmat .
Ka India kum ka ri kaba don bynta ha ka jingiateh kular jong ka pyrthei halor ka hok ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ka don ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei ban iada ia ki nongshong shnong jong ka na ka jingshah lehbein ha ki hospital shimet .
" " " Ngi la pyndep lut ia ki jingkitkhlieh jong ngi baroh kiba la buh da ka Upper Yamuna River Board ha kaba iadei bad ka bhah bad ka jingai um sha Delhi . "
Haba jubab ia ki 15 ngut ki MLA kiba la leit sha ka Supreme Court da kaba kynnoh ba u Lamphang u la pynslem ban pdiang ia ka jingrisain jong ki , u Lamphang u Ramesh Kumar u la ong , ngam dei u briew uba leit ban tuklar .
Ka jingthoh lyngkot ka dei shaphang ka jingnoh synniang jong ki PSE ha ka por jong ka khlam
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka twitter ban ai burom ia u PM barim u Rajiv Gandhi ha ka jingdap 28 snem jong ka jingiap jong u .
Nga la ong ia u Tom ban leit phai noh sha la iing .
Ka US kan pynsangeh noh ïa ka ‘ jingïalehkai thma ’ bad ka South Korea : U Trump
Ngi donkam ia kum kine ki jingsdang bad ki jingjop .
Hynrei kaba la kdew haneng kam mut ba lah ban pynkhein ia ka hukum U Blei haba ki jinglong jingman ki kylla long kiba eh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongak jong ka Amy Adams , u Jeremy Renner bad u Forest Whitaker .
Kam u nongïalam lehnoh Islamist Chechen ïa ka jingkitkhlieh halor ka jingbthei bom ha ka kad liengsuiñ ha Moscow
Ka kali kam don kano kano ka jingkylla lait noh tang ka engine ba la pynthymmai .
U Sudheer Reddy u la ong ba ka sorkar pdeng ka la shim ia ka rai kyrkieh ban pynduh pisa ia ki lut 1,000 bad 500 tyngka .
Te , ka rukom peit jong ngi , ka dei ka kam jong ngi ban leh ia kane ka kam ha ka rukom kaba phi kwah ba kan long .
Ka phlim kaba la pyllait paidbah ryngkat bad ka Poster Boys , kaba ak Sunny Deol , u Bobby Deol bad u Shreyas Talpade , kaba iakynduh ia kajuh ka jingeh ha ka box office .
" Hynrei ngi la pyrshang ban sah skhem ." " "
Hynrei um shym la pyrkhat ia ka jingiakop .
Ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan pynbeit katto katne ban phah phai noh ia ki sha la ki jong ki iing ki sem .
Ki drama bad ki jingthoh theory jong u ki la ktah shibun ia ka jingroi jong ka thoh ka tar German .
Ka India kan thied ia ki missile na ka Russia
Ki lehnoh ki la pynbthei bom bad siat khlem da pyrkhat ia ki shipai .
Ka jingai jingmut ban pynitynnad ia ki kynthei : Pynkhuid beit ia ka sniehdoh jong phi bad pynthikna ba ki khmat jong phi ki long kiba biang .
U la leh ia kata da kaba thmu .
U Sarith Kumar uba trei ha UAE Consulate u la shah kem ha kane ka kam .
Kham hadien ba la sdang ka jingïakren hapdeng u MLA ka Congress u Kuljit Nagra bad u Myntri ka tnat khajna u Bikram Majithia , ka Congress ka la pynlong ïa ka jingïaid paidbah .
Hadien la weng noh ia ki na ka kali .
Ki jingpang jong ki khynnah : Pynleit jingmut ha kaba lap kloi , jingsumar .
Katto katne kiwei pat ki nongialehkai ki la mynsaw kumjuh .
Ia kane ka jingpyni ia ki jingpynmih thymmai la plie ban peit paidbah hapdeng ka por 1200 baje haduh 1700 baje haduh ka 23 tarik u Risaw 2018 .
U dei u aktor uba phylla .
" " " Ka Canada bad ki nong Canada ki don shibun ki jingkylli kiba yn donkam ban jubab ." " "
Kiwei pat ki kali ki la rung ha ka tang hadien .
Ka balloon jong u mayor u Sadiq Khan ha ka bikini ka her halor ka London . U ong peit sngewtynnad
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkiew Dor Ka Honda Activa 6G
Kumjuh ruh ka pisa ka la poi sha ka dor kaba rit eh kaba long T.56 . 87 pyrshah ia ka pisa US .
Ki don palat 25 000 tylli ki jaka die marbam ha Europe kiba ai ia ka Show Card jong phi ! ki jingpynhiar dor ia ki dkhot jong ka club .
Ha kata ka website , phin shem ïa ki kam , ki jingthoh , ki jingrwai bad ki jingrwai ba la shon , ki jingïakren bad ki kot bapher bapher kynthup ïa ka Baibl .
Kine ki long kiei kiei kiba ngi donkam ban pyrkhat jylliew .
U la bthah ruh ia ka council ban pyrkhat kyrpang ia ka jingkhuid jingsuba jong ka sor .
Ka Elisabet II ka dei ka khun syiem jong ka ri Canada tang na ka bynta ka kyrteng .
U Vice President ka ri India u la ai ia ka khusnam Vigilance Excellence Awards na ka bynta ki kam ba bha ba la leh da ki ophisar bad ki seng ha ka liang ka jingpeitngor kaba pynshitom , kaba iada bad kaba iashim bynta lang .
Karnataka : Ki don sa 116 ngut kiba ioh pang thymmai bad uwei uba iap ha ka Jylla haduh ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi . da kane ka jingdon jong ki nongpang ka la kiew sha ka 1578 ngut .
Islamabad : Haba peit ia ka jinglong jingman mynta ki shipai suin jong ka Pakistan ki la pynjur ia ka jingpahara jong ki .
Sorry kaei ka kyrteng jong u nongdro namar nga kwah ban sngewthuh ia ka rukom shna jong u ?
U Hardy u la khot kloi ia u Ramanujan sha Cambridge ban tynjuh ia ka jingtbit jong u kum u nongkhein theory uba lah ban long u nongkhein jingkhein .
Ka jinglap ka pyni ba ka jingdon jong ki mrad baroh ha Peru ka long 208, 889 tylli ki mrad , na kine 70 percent ki dei ki mrad khlaw bad 30 percent ki dei ki mrad khlaw .
Ki khana ki long kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad bha .
Ka dei ka bor jong ka jingkut jingmut jong ka India ba ngi pyniaid ia ka skhim sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei da ka jingjop ha India .
Kyntu ka EC ia ki TV channel ban sangeh ban pyni ia ki interview jong u Rahul .
long bad phi kan long kaba biang .
Ha kiei kiwei pat ki rukom nga lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong nga ia U Jehobah na ka bynta ka jingai jong ka jingsiewspah ?
U la ong ba da ki million klur la pynlut ha ka AP bad da ki lak tylli ki kam la thaw .
U DC u la ong ba ia ka surok Bhupindra na Thapar College sha Leela Bhawan bad Leela Bhawan sha Fountain Chowk la pynkhlain da ka pisa kaba T. 527 . 60 lak tyngka .
Na ka bynta jong nga ka long kaba thikna.
" " " Ka jingpynbna jong u ka long hadien ba u PM ka Pakistan u la ai jingmut ba ka Kashmir kam dei ka kam hapoh jong ka India , bad ka dei ka " " " " " agenda bym pat dep jong ka UN . " " "
Ka jingai : Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban long kiba hok ha kiei kiei baroh .
Ka jingkhein ia ka por da ka radiocarbon ka pyni ba ka Hima XVIII ka lah ban sdang katto katne snem kham kloi ban ia ka por ba la ju buh ha ka snem 1550 SK .
Pynmih notice ka SC ia u Prashant Bhushan halor ka jingkren pyrshah ia ka bor bishar
Ka dor ka long Rs 1 . 70 lak shaneng .
" " " Kane ka dei ka jingkynthoh ia ki jinglong jingman ."
Ka don ruh ka jingma ia ki shnong ba marjan .
Kwah ka Ford India ban pynduna ia ka dor ban long trai ia ki kali jong ki .
Ka dei ka Syria . Ka dei ka Libya , bad nga lah ban iaid shakhmat ’ u la ong .
U dei u nongtied bol ba stet nyngkong eh ban wan na Hyderabad ha Pakistan .
Ki nongïalehkai kum u MS Dhoni , u Virat Kohli , u Rohit Sharma bad kiwei kiwei ki kyrteng ïalehkai kriket ba pawnam ha kane ka jingïakob baroh ki lah ban shah tynjuh ha kane ka samoi ïalehkai .
Une uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Joynal Abedin 28 snem ka rta .
Ki arliang mamla ki dei ban sah lang .
Ki shu kwah ba ki Jiw ne ki kulai kin rung .
Talasi ka CBI ha ki 6 tylli ki jaka ha Delhi
Pynlong ia ka list ba thymmai jong ki nongkynduh .
Ha kajuh ka por hadien ba ki la khanglad ia ka iing dorbar ki MLA ka BJP ki la pynlong ia ka dharna shabar ka jingkhang jong ka iing dorbar bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Congress .
Wat la ka Ninebeh ka la kylla bamut bad la pyllait im hynrei hadien ka la phai biang sha ki lynti kiba sniew . Lyngba ki nongiathuhlypa u Nahum bad u Sephanaiah u Jehobah u la iathuhlypa ia ka jingpynjot jong ka .
Ki khynnah kynthei ki kham bun ban ia ki khynnah shynrang ha ki skul sorkar .
Nalor kata ki Pala ha ka ri India Mihngi bad ki hima Chalukya , Chola bad Vijaynagar etc ki la roi ha ka Deccan .
Hynrei u la shah pynbor ban mih noh na ka skul namar ka jingiashim bynta jong u ha ka jingiakhih swadeshi .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
Ka dak surok kaba saw kaba pule ia ka lynti kaba shngain
Ka snam ka iaid stet ha ka jabieng .
Ki khynnah skul na kiwei pat ki skul ruh ki la wan jngoh ia kane ka jingpyni .
Ka rong lieh kaba don halor ka khmat bad ka rong lieh kaba don ka dur jong u bnai hapoh ka khmat la pynlong da ka sniehdoh kaba lieh kaba lyngkhuid .
Ka dor jong ka jingleit kaba shi lynti kan long Rs 10 .
Ngi kwah tang ban pynbyrngia .
Kitei ki arngut ryngkat ki bahaïing hasem bad ki nongshim dur ki la leit sha ka temple Mudukuthore Mallikharjuna Swamy .
Ki la pynshlur ia ka rukom synshar jong u President kum kaba pyrshah ia ka rukom synshar jong ka dorbar thawain , bad ki la pynlong pdeng ia ka bor synshar ba pura ha ka kti jong u President .
U Romer u la risaiñ noh shen hadien ba u la pynpaw ïa kane ka jingkynnoh .
" Nga dang lah ban sngewthuh balei ba don kiba leh kumne ia u briew uba hok kum u kpa jong nga u Shujaat Bukhari " " .
U Dr Harsh Vardhan u la ïaroh ba palat ïa ka 6 . 53 klur ngut ki briew ki la shah peit bniah na ka bynta ki jingpang NCD ha ka ri .
Ka jingleit phai sha la iing jong ki nongbylla sngi , haba ki karkhana bapher bapher ki dang plie suki suki ryngkat bad ka jingpynsuk ia ki kyndon khang dam , ka la buh ia ka Sorkar Jylla ha ka jingeh .
Ka jingai jingiarap ka iarap ban pynneh ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan na ka bynta ka ioh ka kot baroh kawei hapoh ka jingpyniaid .
Ban tip ia ka jingdon jong ki bad ban pynskhem ia ka jingdon jong ki ka donkam ia ka jingtbit bad jingshaniah kaba khraw jong ki stad saian .
Ngi hap ban rai kaei ka cinema .
Nga la ioh katto katne ki kam ban leh, kumta y ' baroh tang ban pyrkhat ia la ka jong ka jong ka kam.
Naduh ka snem 1881 haduh kaba kut jong ki snem 1920 , kane ka karkhana ka la kylla kti bunsien .
U Kent u la pynbna ïa ka jingthung ïa u kum u Director ka Cricket ha ka 18 tarik Nailar 2018 .
" Khlem artatien , ki por bam ki pynjan ia ngi ." " "
Ki briew ki kwah ba ki kam pynroi kin bteng .
Nga sngew ba ka BJP ka don 282 ngut , ngi don 45 ngut .
" Ban pyndonkam ia ka offline debit phi dei ban nion " " cancel " " ban mih na ka PIN screen , bad nangta nion " " credit " " ha ka screen kaba bud ."
Ngi long kum ki nongleit jingleit bad ngi pynmih ia ka jingsngewnguh bad jingsngewsih ha man la ki jaka .
Ki jingpynkut kiba bun palat kim dei ban shim .
Kane kam dei kaba shu jia ryngkhat namar ba ki Seljuk ki la pyniar ia ka jingsynshar jong ki halor ka Persia , Iraq , Syria bad Palestine bad kumjuh ruh ha Anatolia bad Muslim Asia Minor .
" Mynta , pynban , ka jingeh ha kine ki por kiba eh ka long ban iai " " leh ia kaba bha . " " " .
Kumta , ki pynmih sur shaphang ka jingpyrshang ia une u khynnah na ka bynta ka jingleh thok .
Nga dei tang u nongpule physics uba i kumba u long uba bieit shisha ha kine ki juti .
Ngim shym la leh ia kano kano ka jingpyniapher hangne ​​.
Nga la pyndep ia ka MBA jong nga bad nga la ioh ia ka kam kaba biang .
Bad ka Italy ka jingitynnad kaba khraw ka la jop ha ka phlim bar ri kaba bha tam .
Ka Wan Chai ka dei ka jaka bah kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Elaka Wan Chai ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ïew Hong Kong , ha Hong Kong .
Ocean Ka jingjylliew jong ka um ka iarap ban tip ia ka jingshit jingkhriat jong ka .
Kane ka la jia ia ki briew jong ka Kybledere .
U Suresh Prabhu u la bthah ia ka Railway Board ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia aksiden .
Kumta ngi la plie paidbah ia ka portal ban iatreilang bad ki nongshong shnong ka MyGov .
" " " Ngi dei ban iada ia baroh ki embassy bar ri ha Belgrade hynrei kita ki ri ki dei ban pyrkhat ia ki jinglong jong ki ."
Ka long kaba shisha katba lah .
" " " U nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peit ia ka sorkar M Hafizuddin Khan u la ong ha u Prothom Alo " " " " " Ngam iohi ei ei ba la ioh jingmyntoi ha kine ki ar bnai ba la dep , tang ki jingduhnong " " " "
Ka jingkren smat jong ka Amazon ka long kaba lah ban rah bha.
U Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang ban kynmaw burom ia ka jingpyndep ia ki platform jong ka 1 . 5 lak ha ka 9 tarik u August 2020.
Ka 66 jong u De Villiers ka la mih na ki 38 tylli ki bol da kaba kamai saw tylli ki six bad katjuh saw kol katba u Mandeep u la shim 34 tylli ki bol na ka bynta ka 54 kol kaba khlem shah rem kaba u la kamai hynriew tylli ki saw bad ar tylli ki six .
ki dur bad ki video jong ka kiba man ka por ki long kiba ai mynsiem ia ka tynrai .
Ka Sunita kaba la sngewlehrain ka la pyrshang ban mih noh na ka stage , hynrei ki arngut kim shym la ailad ia ka haduh ba kin da pyndep ia ka jingrwai .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Shonali Bose bad ki ak phlim ki ak ka Priyanka Chopra Jonas , u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Hadien la shim ia u ban leh ia ki scan .
Ki la ong , Wat ai noh ia ki blei jong phi . wat ai ia u Wadd ne u Souwa ne u Yaghoos ne u Yaooq bad u Nassr.
Nga ong ia phi , kane ka dei kaba sngewsih tam .
" Nion ha u button " " Thied " " ban leit sha ka sla jingsiew ."
La bthah ia ki SP jong ka Balasore , Bhadrak , Kendrapara , Puri , Jagatsinghpur , Ganjam bad Berhampur ba kin long kiba husiar ha kaba iadei bad kane ka jingmaham .
Step 2 : Nion ha ka button jong ka jingpynrung kyrteng ha ka page ba sdang .
Ka Mumbai ka wan ha ka kyrdan kaba saw bad ka Beijing kaba phra .
Kine ki khynnah shynrang kiba la shim suloi ki pyniap ia la ki jong ki briew .
" " " Ngim lah ban iehnoh ia ki nongrep jong ngi . . ."
Sngap ïa U Jehobah katba ka Jingkut ka la jan
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la kurup katto katne ki kot ki sla kiba pynngat ia u bad katto katne ka pisa na ka kti jong u .
Hynrei ka don ka kam kaba khia kaba jia kumjuh .
Hynrei kawei ka para Khristan kam shym la kylli .
Katba dang peit ia ka sngi da kaba pyndonkam da ki filter kiba biang ki dak jong ka sngi ki long kiba kyrpang kiba wan ha ka jingpyrkhat , haba ianujor bad kiwei pat ki bynta kine ki dei ki bynta kiba duna ka jingshit bad la iohi ba ki la dum .
6 Phi lah ban kylli ‘ Lada ki Lebi kim don jaka ba la aiti ha ki , hangno kin shong ? '
Na ka bynta kane ka sorkar ka la ai jingkyrshan ia ka jingpynroi ia ki sap bad ka jinghikai ia ki nonghikai .
Nga mut ban ong, sa shisien ha ki kynhun ruh ngi la don Z n, hynrei hangta la don tang ka jingpynrung modular n, hangta, haba kane ka dei ka kynhun rit n Z.
" U la kynnoh ruh ia u Modi ba u dei u " " nongshet kylla " " . "
U Blei u kloi ban ai ia ki briew shimet ia ka dohnud ban tip ia u .
Ki khlaw ki ai ia ka jingkhluit kaba donkam na ka bynta ka jingim .
Ka jingiakynduh ia ka tnga kan kyntiew ia ka mynsiem jong u Kulbhushan Jadhav ong ka Nirmala Sitharaman .
Ka list kam lah ban long kaba sngur .
Ka jingleit ka long ban sngewthuh kham bha ia ka khlaw bad ban iasam ia ka jingshem kaba kyrpang bad kiwei pat , ka la ong shwa ban sdang ia ka jingleit .
Hangta ki kjat jong u Vikram ki la sahkut ha kawei ka lynti rel katba u dang beh ia ka Priya .
La kynmaw ia u namar ka jinglah jong u ban shim ia ki lynnong baroh kawei jong ka Baibl na ka jingkynmaw .
La pynngat mukotduma ha thanat S Rayavaram .
Ka jingpule bad jingpyrkhat ia ka Ktien U Blei ka long kaba donkam .
Ka jingmih na kine ki jingpyrshang ka long na ka bynta baroh ban iohi .
U rangïalehkai kriket ka South Africa u Hashim Amla u la khreh ban ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka Kings XI Punjab ha ka por ba dang sah jong ka IPL 2016 .
" Ha kaba iadei bad ka jingkut , u Reilly u la pynpaw , " " Ki don ka jingkut kaba itynnad shisha , ha ka jingshisha ."
Katba ka lyer ka nang mih noh ha ka por ba pyndap ia ka vacuum , ka jingkhluit hapoh ka jingda ka nang duna .
Kaei ka bynta kaba phi pyrkhat na ka bynta ka seng jong phi ?
U nongpdiang telegraph ba tynrai jong u Morse u pyndonkam da ka kor ban pynkhih ia ka kot .
Ngam tip kaei kaei kaba la pynlong ia ka ban khih .
Kum ka jingmih ngim lah ban ai ia ki jingtip .
Kawei na ki jingiatai kaba khraw ha ka ioh ka kot ka long hato ka kham bha ban ialeh pyrshah ia ka jingbym don kam kaba thymmai da kaba pyndonkam ia ka jingkiew dor kaba rit ne da kaba ap ia ki iew ban pynbeit .
Ka India ? Kumno phin iasam ia ka por jong phi ban iaid shakhmat ?
Hadien katto katne por u kpa jong u Khalil Ahmad uba la trei ruh ha Gwalior u la iehnoh ia ka kam bad u la leit phai noh sha Ambehta ryngkat bad u Khalil Ahmad .
U Shri Naqvi u la ong ba ka sorkar pdeng ka dang pyrshang ban pynthikna ba baroh ki waqf board bad ki jingthoh jong ki ha kylleng ka ri kin long digital .
Mynta ka aplikeshon ban siew biang ia kum kine ki jingdawa na ka bynta ka quarter kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw , 2019 bad 30 tarik u Iaiong , 2019 lah ban ujor haduh ka 30 tarik u Naiwieng , 2020 .
Ka Jaurasi ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don ha ka jingjngai kaba 16 km na Ranikhet .
Nga sngewtynnad ia baroh ar ki tnat .
Hato ki telebishon jong ngi ki shah pynkhih da ki jingkhein TRP bad ka jingdonkam bym ju sangeh ban ai ia ki khubor kiba sngewtynnad bad ki khubor kiba thymmai ?
U president u Recep Tayyip Erdogan u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingshah thombor .
" Kane ka dei ka jaka kaba shaphang mihngi na ka shyntur jong ka wah Vistula , kaba hadien teng teng la khot " " Prussia hi " " . "
Kumba long ka jingpher jong ka kolshor ha India , ka jingrwai ruh ka long kaba pher .
Ki don sa arngut kiba dang shu mih thymmai na Jawaharpur katba lai ngut ki nongpang na katei ka district ki la lah ban jop ia u corona virus , la pyntip u Girish Dayalan Deputy Commissioner ka SAS Nagar .
Ka Vistara ka la pynïaid 22 tylli ki liengsuiñ kit mar hapoh ka 19 tarik u Risaw haduh ka 4 tarik u Naitung 2020 kaba jngai haduh 30 , 614 km bad kaba kit kumba 144 ton ki mar .
Kumta Ngi buh ia ki nongialeh pyrshah hapdeng ki nongpop na ka bynta uwei pa uwei u apostol . hynrei U Trai jong phi u biang kum u nongpyniaid bad nongiarap .
Ka paralok jong ka Navlakhas ka Sahba Husain ha ka sngi Nyngkong ka la ong ha ka kyrwoh ba la tuh ia ki jingpeit khmat jong u ha ka 27 tarik u Nailur hapoh phatok Taloja , ha kaba u sahkut .
Ka jingtih maw bad ki jaka buh um ha ka wah Rupnarayan ruh ka dang don ha ka jingpynkut .
Ka Saina ka la rung ha ka French Open ha ka 8 tarik kaba la dep.
Ki nongleit nongwan ruh ki iakynduh jingeh shibun namar kata .
Ym dei ban kyntait ba ka China ka la iarap shibun ia ka Pakistan ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka ban shna nuclear .
Ka la don ka jingkyrduh ha ka snem kaba dang shu dep bad ka ri ka la tyrkhong katba lah .
La antad ba un slap ha kaba bun ki bynta jong ka ri ha ka sngi Nyngkong .
Bad ngi baroh arngut ngi iohi ia kiei kiei ha kajuh ka rukom .
Hynrei ka section 2 jong ka ain ka dang long kaba donkam , naduh ka snem 1914 .
Nga ngeit skhem ba ka jingmih na ka jingiakren kan long kaba iahap bad ki kyndon ba jrong ba la buh da ka riti synshar ka ri India ong u heh ka kynhun jong ka EU sha India .
Kawei pa kawei ka mar ha ka dukan ka don ka dor .
Ki kmie ki kpa ki la kyntait ban bud .
Ki kompeni liengsuin ki sheptieng ia ka jinghap slem jong ki liengsuin Boeing 737 MAX hadien ba ki la hap ha Ethiopia
Yn pyndep ia ka hapoh ka por kaba lyngkot .
Ha u snem 2003 la kynnoh ba u Bahadur u la tynrah ia ka bos DTC ha kawei ka kali Maruti hajan Pitampura ha kaba uwei u nongshong u la iap bad uwei pat u la mynsaw .
Ha shwa ban shah rahbor u la leit sha Dayalpura Bhaika .
Ki khniang jong ki blang ki bam ia ki khniang kiba im ha ki dieng kiba la shah pyniap .
Hadien ba u la rakhe ia ka Diwali mynta u snem bad ki shipai ha ka jaka khappud jong ka Longewala , u PM Modi un sa rakhe ia u Dev Deepawali bad ki paidbah jong ka thain jong u .
U Jisu u tip ia ka jingdonkam ban buh nyngkong ia U Blei ha ka jingshongkha .
La pynlong ia ki jingialang bapher bapher na ka bynta ki samla pule .
" Bad uwei na ki nongwad bniah uba don bynta ha ka jingpule kaba bniah u la ong : " " Phi lah ban ioh ia ka jingsngew jong ka jingiadei bad ki khynnah lymda phi don na ka bynta jong ki . " " "
Ka jingshna ia ka kynroh RMS kaba jrong 520 m ha Kesavanputhanthurai jong ka Agastheeswaram Taluk
Bad katkum kane ngi la thaw ia ka jingleh niam na ka bynta ki nongialam .
Kumta ki nongpang anxiety disorder bunsien ki tieng haduh katta katta ban shah sngewthuh bakla haduh ba ki pyrshang ban buhrieh ia ka jingeh jong ki na kiwei pat .
Ka jingbym lah ban check ia ka phom 26 AS .
Ka sorkar Bush ka la pynlong ia ki jingpynkylla kiba jylliew ia kine baroh ar tylli ki prokram .
" " " Sngewbha , ngam don jingmut ei ei ."
Kham mynshwa ka jinglut jong kane ka projek ka long T.79 klur tyngka .
U la thep ia kita ki run na ki 141 tylli ki bol bad u la thep 19 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
Ka kynhun ki riew shemphang ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpeit bniah .
" " " Ki ophisar pyniaid kali , ki nongsynshar jong ka county , ki nongap surok bah jong ka California , bad ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ki la don bynta ha ka jingtalasi . " " "
U la kren bniah shaphang ki jingpynkylla ba la leh ha ka polisi kyntiew ia ki karkhana , ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei ki polisi .
Ki Dileeps ki la kem ia ka jingmih na ka jingthmu jong u Kodiyeris pyrshah ia ka Pinarayi : P C George
Kumno ki ding kiba don hapoh jong u ?
" " " Ngin ym ioh ia ka jingshngain khlem ka roi ka par , ngin ym ioh ia ka roi ka par khlem ka jingshngain , bad ngin ym ioh ia kawei ruh khlem ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew " " . "
Khublei shibun ba phi la leh sbun ia nga .
U la ong ba dei ban pynheh pynsan bha ia ki jingthung .
Ka phang jong ka prokram jong ka sngi Saitjain ka long Ki Langbrot jong Nga Sngap ia ka Sur jong Nga , . . . bad Ki Bud ia Nga .
Katba ka kynhun ki rangbah ka bthah ban siew ïa ki jinglut jingsep ba man ka sngi jong ka balang , haba la khot ban siew ïa ka jingsiew kaba pher , ki rangbah ki wanrah ïa ka mat ha ka balang baroh kawei ban mynjur .
Ngam lah ban thiah ha ki baroh .
Ka BJP mynta ka la pynneh ia ka jingiajngai bad u Reddy .
Ka jingiakhih ha Iran pyrshah ia ka jingshah knieh ka Iraq
Ki jingtieng na ka jingshah pyndik jong ka NIA , ki dohkha heh jong ka ISIS ki kyrpad ia ki scout India ban thiah lyngngai .
Ka jingpyndonkam tang ar jait ki khyrdop ka long kaba suk lada pyntreikam ia ka circuit da kaba pyndonkam ia ki chip ba suk kiba don tang kawei ka jait khyrdop ha kawei ka chip .
Baroh ki la phet noh sha ki lynti bapher bapher .
Haduh Rs6 . 7 trillion tylli ki pisa T.2000 ki dang iaid ha kane ka por .
" Ka album ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe na ka bynta " " Ka jingrwai tynrai ba bha tam " " bad la jied ia ka na ka bynta ka khusnam Grammy : " " " Ka jingrwai sur ba bha tam na ka bynta ki dur ba iaid , ki telebishon ne kiwei kiwei ki lad ba lah ban iohi " " .
Ka dei ka bynta jong ka jaka ri jingri jong ka Niligiri .
Kim don jingiadei ei ei bad ka Pakistan .
Ka test kaba phi donkam ban shim ban pule ia ka PhD ha ka ktien phareng ka dei tang ka test ktien kum ka IELTS , TOEFL ne PTE .
" " " Ka jingduna um ka long ka jingeh hangne ​​."
Tang phi phin leh ia ka kam bad pynurlong ia ki thong kiba lah ban pynshisha ba ki long kiba ai mynsiem .
U la pynmih ia ka khubor ha ka kot khubor .
" " " Ki don ki dak kiba shai ba ka India ka don ha ka lynti ban rung biang sha ka jingtreikam ."
1 ka um kaba rkhiang ryngkat bad ka shini shini lane ka sha sohjew .
Ngam ju kwah ban leit sha ka thma . Ngam ju kwah ban leit sha . . .
Kham mynshwa ka dei ka sorkar Arunachal Pradesh bad mynta ka dei ka Uttarakhand .
" Wat la u Yogi u la ai burom ia ka " " jingthmu " " jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka " " buit " " jong u heh ka BJP u Amit Shah , hynrei ka burom ka dei hok ban leit sha u . "
Kata ka long kaba ki pateng jong ngi ki ban sa wan ki iakynduh .
" Ka Al Jazeera ka la lum lang ia ka jinglum lang ia ki video ba shyrkhei " " ki video ba sngewtynnad na ki surok " " "
U la kynnoh lamler ba ka Sorkar AIADMK ka dei kaba donkti ha kaba khang ïa ka Jallikattu .
Kiei ki thong bad ki jingthmu jong phi ?
Hynrei ia kane ka jingong la hap ban buh jingkylli .
Ka PM ka la pynlong ïa kane ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingleit jngoh jong ka sha Japan , Saudi Arabia bad Finland .
Honey : Ka long kaba pynsngem bha .
Ka sorkar Delhi ka la bthah ia u majistor jong ka distrik New Delhi ban tohkit ia katei ka jingjia , ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh bad ban pynthikna ia ka bynta jong ki nongpyniaid skul .
U Joseph u lah ban pyrkhat hato ki koit ki khiah ne em .
Ka sorkar ka la pynkylla kyrteng ia ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw sha ka tnad jong ka mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
U don lai tylli ki jingmynsaw kuli : kawei ha ka khlieh , ar tylli ha ka shyntur bad ka tyrpeng .
Ka tnad bor ding ka la dep sdang ia ki jingtohkit ba nyngkong eh kiba thmu ban tip ia ka jingbud ryntih kaba thikna jong baroh lai klur tylli ki kynja dawai ha ka DNA jong u briew .
Ka jingpyrshang jong ngi ka dei ban long ban pynthikna ba ym don uwei ruh u briew uba donkam snam uba sah khlem jubab .
Ka India ka donkam ban kyndit .
Ia kane ka nongbah barim kaba jylliew bha la tip kum ka Venice jong ka Mihngi .
Ki skul ki don ki paiñkhana .
Ha kaba kut ka Sensex ka la kut noh da kaba shah rem da 307 poiñ bad kamai 17 , 214 poiñ .
ym shym la thoh ia ka ha ki dweeps kiba don ia ka finch .
Katto katne na ki ki pynneh ia ka kyrdan pule kaba ha khlieh duh bad ki lah ban ialehkai bad ki skulbah kiba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
Lano ngin sa ioh ia ka dawai ?
Wat hangne ​​ruh ngi shem ia ki jingrwai ba sngewsih jong u ha ka imlang sahlang .
Ka jingkyndit, ka jingkyndit jong u Dutt.
Ki khniang kum ka nuksa kim pynsaphriang tang ia ka jingpang malaria bad dengue hynrei ki pynsaphriang ruh ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Oh , ka ryntieh rong emerald jong ka ka la jah noh .
Ka surok bah ka la poi shen sha ka nongbah hyndai jong ka Ledra .
Kan don ka jingpynduna kaba jur ha ka jingpyndonkam ia ki tiar ba pyndonkam ha ophis .
Da kaba beh ïa ka thong , ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka Sunrisers Hyderabad u David Warner bad u Jonny Bairstow ki la ai ka jingsdang kaba skhem ïa ka kynhun .
Uwei u heh sorkar u la ong ba shen yn sa wanrah ia kane ka jingtyrwa ha khmat ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana ha ka sngi Saitjain ka la pynkynriah kam ia hynniew ngut ki ophisar IAS bad phra ngut ki ophisar HCS da kaba treikam mardor .
Ki doktor ki la pynthikna ba la leh beijot ia u khynnah rit .
La bthah ia ki briew ba kin iatreilang bad ki bor pahara bad kim dei ban artatien ban pynpaw ia ka jinglong jong ki lada ki bor pahara ki pan .
" U Karl u kham long uba thikna, u sngewskhem bad u sngewkhia, u tieng ia ka " " jingshim jaka " " kaba lah ban jia : "
Kane ka dei ka jaka ba ka jingma kaba khraw tam ka rieh .
U Ben u iathuh ia u shaphang u shark .
Kumba 35 MLD um yn pynbiang na ka bynta kito kiba donkam .
Hynrei ym don shibun ka jinglong ha ki .
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal bad u Manish Tewari ki don ha ka jingiakhun katba u myntri sorkar jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhus ka tnga jong u Navjot Kaur ka la iasnohkti lang ha kane ka jingiakhun ban ioh ia ka tiket jong ka seng Congress .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la wan jngoh , ki la shna ïa ki bol fudge bad ki bol popkorn , bad ki la rwai ryngkat katba ka kmie ka dang tem piano .
Kan sa don ka jingshai kaba thymmai shen .
U MLA ka TRS u Koneru Konappas u la thombor ia ka kynthei ophisar khlaw ha kawei ka shnong ha Telangana .
Ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka Awami League ki la kynnoh ia ka BNP namar ka jingpynsahkut ia ka elekshon .
U SK Koth uba dei peit ia ka RPF u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki bom umphniang .
La dep khot ia ki tender ha kaba iadei bad ka jingshna surok bad ka kam kan sdang shen bha .
kumta kin ong bad leh aiu ?
La iakren ia ki jingeh kiba ki MSME ki iakynduh ha kane ka jingialang .
La shah ia ki karkhana ban die ia ka shini ha ka dor die kaba duna tam kaba long T.31 shi kg .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka mashin VVPAT kam shym la treikam ha ka por ba ka Dwivedi ka thep vote .
Hynrei ki pyndonkam ruh ia u .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh u Modi u la kren shaphang ka jingialang ba pura jong ka NSG ha Seoul kaba dei ban iakren halor ka jinglong dkhot jong ka India ha ka NSG .
Hynrei u la khlad noh ha ka rta kaba dang 32 snem katba u dang leit jingleit ha Kolkata .
Te , to ngin shna ia kane ka data frame .
Ki lah ban shah pynkylla thikna .
U Iqbal u ju kdew bad kynmaw ia ka jait Kashmir jong u ha ki jingthoh jong u .
La pynsangeh noh ïa ki jingshakri na ka bynta ki jaka ba kynthup ïa ki jaka sor ba la ker kynroh jong ki distrik shatei bad pdeng , ka Mandi House , Seelampur , Jaffarbad , Mustafabad , Jamia Nagar , Shaheen Bagh bad Bawana .
Ka jingpynkylla ka la long . phi kwah ban bteng kumno kumno ruh ?
Lait na kata , ka la kren beiñ pyrshah ïa nga , u nongjop khusnam jong ka ri , na ka bynta katto katne ki jingpynbna paidbah kiba rit bad ka la pynmih ïa ka jingkren beiñ ïa ka kyrteng bad ka nam jong nga .
Kiba bun ki jingpyniap briew ia ki Osage ha ki snem 1920 ba sdang kim shym la lah ban pynbeit .
" Ngin sa ia kren bad iatai halor ka CAA , NPR bad NRC " " "
La khot ruh ia ka ka madan kaba rit jong u Jehosaphat .
Ka jingpule ia kata ka jingthoh ka lah ban iarap ia ngi ban ioh jingmyntoi na ka jingbhabriew bym hok jong U Blei bad ban iai pynleit jingmut ha kaei kaba lah ban wanrah ia ka jingbha bymjukut jong ngi .
Ka dor jong ki nar ka don ha ka jinghiar .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha ka BJP .
U la pyrshah ban pynduh ia ki jingshisha bad u kwah ba yn buh jingthoh ia ka jingshisha baroh kawei .
" Ka jingthmu jong kane ka jingleit ka long ban " " pynkynriah jaka " " ban ia kaba " " beh noh " " ia u Hjar . "
Hynrei ia kane lah ban pynbeit ha ki jingpynkylla kiba hadien .
U la don ka jingmynsaw kuli ha ka shyntur jong u .
Kane ka jingpynbeit ka lah ban ai katto katne ki jingmyntoi ha ka khajna .
Don kiba rung sha ki shnong ha Teknaf .
Bun ki jingjop jong ki 11 snem ba la leit noh mynta ki don ha khmat ka jingeh .
" " " Ki jingkylla ki la khanglad ia ki jingleit jingwan marwei , kiba la shah mynshuwa " " " " U Maheshwor Neupane , u secretary jong ka tnad ka kolshor , ka jngohkai pyrthei bad ka liengsuiñ , u la ong ha ka tnad AFP .
Phi la iohi ia kaei kaba ka Miss Celia ka la ioh ?
" " " Ngim kyrshan ia kum kine ki jingkynthoh ."
" Ngan sngewsih ia phi Sir , da ka jingieit , jingsngewnguh bad jingburom kaba khraw ... junom ," " la thoh u Shah Rukh . "
Kine ki ain ki long kiba la pynkhein .
Ki don shibun ki jingeh ha ka jingialehkai hangne ​​hynrei kaba eh bad kaba sngewsih ka long ba ki nongialehkai jong ngi ki la kylla long ki nongshah rahbor ha ki kam jong ki heh ialehkai jong ngi .
Ngi mane ia U Blei uba shyrkhei ha ki jylla rong saw , bad ngim sngewtynnad ia ki nongtrei jong ka sorkar pdeng ban rung kylleng ki library jong ngi ha ki jylla rong saw .
175 ngut kiba iap .
Khatduh eh u Samuel u la iakynduh ia u khun uba khatduh , bad hangne ​​u la long u Dabid uba la jied da U Jehobah !
Kane ka dei ka jingpynkylla dur ia kiei kiei bad ka jaka jong ka Macintosh kaba iarap ban shna ia ki jingpyndonkam ba itynnad bad ba iadei bad ki nongpyndonkam .
Ki pulit jong ka Kerala ha ka sngi Thohdieng ki la kem ia 745 ngut ki briew kiba donkti ha ki kam thombor hartal bad ki la register haduh 559 tylli ki mukotduma .
Ki don palat 4 hajar ngut ki doktor kiba trei bad ka tnad ka koit ka khiah .
Nga kwah ban leh ei ei bad u khunlung jong nga . Ka jingsumar bad ka jingkyrshan ba ieit jong ka ïing ka sem bad ka balang jong nga ka la long ka jingïarap kaba shisha .
Synrap ki nong Ladakh sha ki lanot ba shah ktah ha Uttarakhand 5 lak tyngka
Ka tnad tohkit ka la ioh kurup kumba 36 lak tyngka na iing sah jong ka Anjani Sinha kaba dei ka heh barim jong ka NSEL kaba don mynta ha ka jingtohkit jong ka ain .
Ia kane ka phlim kaba la ak ruh da ki aktor na India u Sonu Sood , ka Disha Patani bad ka Amyra Dastur yn pynphriang ruh ha India .
Ki pulit ka Gohar ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 bad 337 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia u nongniah kali u Sanjay Kumar .
Ia ka rai la pynsangeh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U lah , namarkata , khlem artatien ban shim ia ka jingeh bad ban pynngeit ia ki briew ia ka jingshisha jong ka daw kaba u Narmad u la ialeh ha ka jingim jong u kaba hadien .
Ki jingpyrshang ki long ban pynim ia baroh .
Ki don katto katne ki Web site kiba ai jingtip bniah shaphang ki jingdon jong ki phlim .
U Shri Vijay Sampla u la ong ba dei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki jingsniew jong ka jingdih drok bad bun ki seng ki trei bha bha pyrshah ia ka jingdih drok .
Haba kane ka jia , ka jingbym iasngewthuh jingmut ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
Bun ki imlang sahlang ki la pynjari ia ki kyndon niam kiba pyrkhing pyrshah ia ka jingpynmih khun da kaba shim ia ka kum ka jingshim noh ia ka jingim .
Yn shah ia ki ATM ban treikam kumba ju long .
Ia kane ka jingiapher ha ka kolshor la lap ruh da ka jingpyrshang .
Ka jingkmen ka la don lyngba ka distrik ha katei ka sngi .
Ka Asus Zenfone Lite L1 kan iakhun pyrshah ia ka Xiaomi Redmi 6A bad ka Honor 7S .
Ka prokram kaba la kam da ka channel ha ki promo kum ka jingpynpaw pyrthei kaba khraw ia ka jingthmu ban pynrung ia ki Muslim ha ka kam sorkar , ka la long ka pdeng jong ka jingiakren .
Kumta la ju iohi ia ki kynthei .
Ki pulit ki la ong ba u la leh beijot ia ka ha ka sien kaba ar haba ka la dep iap .
Ki la ïakhlad noh ha u snem 2010 bad kumba long bad ka Aisha Mariam , u Sultan u la knieh noh ïa ka ïa baroh ki kyrdan , ki burom bad ka bainong ba man u bnai .
Kawei pat ka jingpyndonkam kaba ju pyndonkam ia ki CD ba pyndonkam da ki jingshai , ki hologram , ki jingsumar da ki laser , ki fiber optik bad kiwei kiwei . lah ban shem .
" Hato kata kan kham bha ia phi ? " " "
Sngewbha ban pynrit ia ka plan , Skipper .
" Hangne ​​ka jingtrei jong nga kan ym long lehnohei lano lano ruh." " "
Hynrei ki jinglong jingman kiba mynta kim long kiba iadei bad u .
Ka por ba khatduh eh ban pyntreikam ia ka lynti rel kaba long ha ka 31 tarik u Risaw mynta u snem ruh ka la kut noh .
Na ka liang jong nga , ngan kham sngewtynnad shibun ia ka jingleit shabar jong nga .
Ha ka liang ba shabar ki don ar tylli ki jingtei .
Namarkata , kim lah ban leh tang khyndiat ban synshar ia kine ki dulir bad ki la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar kaba rit halor jong ki .
Ka BJP ka la kynthoh pyrshah ia u Vadra da kaba ong ba ki jingkren jong u ki pyni ia ka jingbym shongthait ha ka iing ka sem jong u Gandhi ban dawa ia ka bor synshar .
Kumno u briew u la shah pyniap , phi wan , peit , bishar .
Bad kata kam dei kaba ngi wad .
Ia ka CBI dei ban buh hapoh ka jingpeit jong u Lokpal .
U Myntri u la ong ba un sa peit bniah ia kane ka kam hynrei kam pat don por shuh na ka bynta ka jingai khusnam .
Ka 2LT ka wan ryngkat bad ka 3 . 6 litre ka V6 enjin , kaba pynmih bor 323 HP .
Nga sngewkmen shibun ba ka ICAR ka la im ha kine ki jingdonkam kiba nang kiew bad dang shen ka la pynkylla ia ki syllabi ban pynbha ia ka jinghikai ha ka rep ka riang .
Ka jaitbynriew jong ngi ka sngew sarong shisha ia ki jingjop jong phi bad ka don ram ha phi na ka bynta ka jingshlur jong phi , na ka bynta ka jingshlur jong phi bad na ka bynta ki jingaiti lut jong phi .
Kane ka la paw shai ha ka histori jong u briew .
Ki briew kiba sah hajan katei ka karkhana beain ki la ong ba ka jingiap ka lah ban duna lada ki bor pynlip ding ki la leh kloi .
Ia ka jingpynbiang la pynkiew sha ka 90 na ka jingkhein kaba mynta kaba long 60 na ka bynta baroh ar ki jingsiew ba kongsan bad ka jingsiew bai lutksan .
Nangta ngan sa bishar bniah ia ka .
Ka Maruti ka la die haduh 5 lak tylli ki kali ha ki saw bnai ba nyngkong jong une u snem .
U Wallace , hadien ki jingtrei ba kham mynshuwa jong u De Candolle , u Humboldt bad u Darwin , u la noh synniang shibun ha ka kam pule ia ki mrad .
La talasi ia ki jaka ha Mumbai bad Delhi , ki la ong .
Kita kim dei ki jingpyrkhat ha ka ain khajna .
Ia kane la pynthikna da ki bor synshar jong ka Germany .
= Katkum ka jingtip , u Chairman Park u ju sngewtynnad ban khot sngewbha = .
Kum kane ka thong ka lah ban long ka jinglong ascetic , ka jinglong mynsiem , ka jinglong yoga ne kano kano kawei pat .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain halor katei ka jingjia .
Ka tamasa Pongal ka iadei bad ka rep ka riang bad ka jingot ia ki jingthung .
Phi ki khun ki ksiew ki bsein , uei uba la pyntip ia phi ban phet noh na kata ka jingbitar kaban sa wan ? U MATT .
" Ka nongak phlim ka Angelina Jolie ka la ioh ia ka bynta ha ka phlim ba la pynmih da u Taylor Sheridan " Kito kiba kwah ia nga ban iap " .
Ia ka passport la ai ia ka ha u Risaw 2017 , na ka bynta shi snem .
Ha ka sngi kaba ar la khmih lynti ba kan kamai kumba 13 klur tyngka .
Hynrei ka sorkar kam shym la jubab ia katei ka jingkylli ha iing dorbar .
Hynrei ki jylla kum ka Gujarat ki la kren shai ba kin pynhiar ia ka kuna sha kaba duna ia ka pisa kaba la buh da ka sorkar pdeng .
Ki nongïakhih na ka bynta ka mariang ki la kynnoh ïa u President Bolsonaro halor kane ka jinglong jingman kaba mynta da kaba ong ba u pynshlur ïa ki nongpom dieng bad ki nongrep ban pynkhuid ïa ka jaka .
Ki doktor bad ki nonghikai jong ngi ki la leit sha Africa ym tang ban wad ia ki lad treikam , hynrei ha ka jingiatylli bad ka daw kaba iadei jong ka jingroi kum ki jaitbynriew laitluid .
Lada ngi sdang ban sngew sarong ia ka pateng jong ngi bad lada ngi iehnoh ia kita kiei kiei kiba lait na ka por , bad kata ka jait jinglong kam neh ruh .
Ka jingleit kumba U Jisu u la iaid ka khot ban bud ia ka jinglong bashisha jong u .
Ka Haryana ka la sdang ban book online na ka bynta ka service bus
Katto katne ki TV show bad ki jingïalang jong ki lad pathai khubor ruh ki la ïasam ïa ki jingtip ba pura shaphang ka App , ka jingpynwandur ïa ka bad kumno ka ïarap ban ïakhun pyrshah ïa u COVID19 .
Ka jong nga bad ka jong phi kim lah ban long , lait noh tang kane .
Mumbai : Ka Bharat ka la dep ban thaw ia ka rekod ban long ka jingplie kaba heh tam na ka bynta u Salman Khan .
Kumta ki ioh ia ka kyrdan ha bneng kaba kham halor ban ia ka jong ki angel hi !
ha kane ka phlim la pyni ia u Ajith Kumar , ka Lakshmi Menon bad ka Shruti Haasan bad ha ki bynta ba hakhmat eh , ryngkat bad u Rahul Dev , u Kabir Duhan Singh , bad ka Soori ha ki bynta ba kyrshan .
Haba ki jinglut bad ki jingma jong ki mar ba la die ki long kiba la kit da u nongdie haduh ka kad lieng .
kumba ong ki puran u Ganges la khot kum u mandakini ha bneng bad u bhagirathi hapoh khyndew .
Ki iasam ia ki jingiadei niam bad ki jingiadei kolshor .
La rakhe ia ka ha ka sngi AIDS da ki samla pule jong ka Madhyanchal Profession University bad ka Patel Group of Institutions .
Lada u nongleh kam sniew u don ka pisa kaba biang , ia ka bai lutksan la ju siew ha ka rukom kaba thikna .
" " " Katba ngi dang rakhe ia kane ka sngi kaba kongsan mynta ka sngi , ngi pynkynmaw ia ka akor barim jong ngi jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
U Tom bad ka Mary ki don ha iing mynta ka sngi .
U la ong : Ka Prashant Real Gold Tower kan long ka pdeng kaba heh tam jong ka ri India na ka bynta ka khaii pateng bad ka khaii pateng ksiar .
" Ha ki 15 tylli ki tnad synshar ha ka ri ym don nongialam jong ka Congress bad ym don nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar na ka Congress . " " "
Ka Baibl ka kren shai ba dei ban beh noh na ka balang ia kito kiba leh ia kum kine ki kam . kin ym don jaka ha ka Hima U Blei .
U Anil uba la don kumba 30 snem ka rta ruh u la don bynta ha katei ka jingiakhih .
U Ramalinga u la iathuh ha ki ia kawei ka pharshi .
Ha kaba sdang ka dei ka jingiadei paralok kaba jylliew kaba hadien ka la kylla long ka jingieit .
Ym kum ka snam ba la lap ha ka jaka leh kam sniew , ki tiar DNA ki sah ban pyndonkam ha ka por bym kut .
Ia kane la pynthikna da u Manu Kumar Jain uba dei u Vice President bad Managing Director jong kane ka kompeni ha ka Tweet jong ka Xiaomi India .
Pyndonkam ia ki mask khmat na ka bynta ka sniehdoh kaba itynnad .
La shim ia ki projek bapher bapher na ka bynta ban pyndonkam ia ka um ba don ha sla khyndew bad kumjuh ruh ia ki mar poh khyndew na ka por sha ka por .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Ki heh sorkar ki la ong ba la khmih lynti ba un slap jur ha ka taiew ban wan , kaba kan long kaba bha ia ka pung .
U dei u khun ba lai jong ki kmie ki kpa jong u bad ki ieit eh ia u khamtam eh da ka kmie jong u .
Kane ka dei ka phlim kaba lai na ka bynta ka Arya hapoh ka jingpyniaid jong u Vishnuvardhan .
Ka kyrtong ka BJD ka Rita Sahu , u Pranay Sahu ka Congress bad u Ashok Panigrahi ka BJP .
Ka PayPal ka don ha baroh ar tylli ki iOS bad Android .
shong bad pyrkhat ia kata shibun .
U President ka Russia u Dmitry Medevedev u la maham pyrshah ia ka jingwan tuklar ia ki kam poh iing jong kano kano ka jaitbynriew da kaba ong ba ka don ka jinglah ban pynthut ia ka rukom iakren .
U Jagat Ram uba dei u Director jong ka PGIMER ha Chandigarh ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang kaba la long ha u Naiwieng .
Ki samla pule ki don ka hok ban pyrshah .
Premier league : Ka Chelsea ka la pynneh ia ka jingjop ha kaba beh ia ka Manchester City .
Kum kane ka jingbym shimkhia jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka hospital Sion ka lah ban wanrah ia ka jingsaphriang shuh shuh jong ka jingpang coronavirus .
Nga tip ia kaei kaba nga kwah . Nga shu lap ia ka haduh mynta .
Khatduh eh u Rubel u la liengsuin sha Aphrika ba shathie .
Bad U long Uba la thaw ia ka miet bad ka sngi , bad ia ka sngi bad u bnai , uwei pa uwei ha ka orbit kaba iaid lyngba .
Kane ka kam ka la pynmih ruh ia ka jingkhihwin ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Uttar Pradesh .
Ym lah ban iakynduh ia u hadien .
Kumta , ka la long kaba phylla khyndiat ha kaba nyngkong .
La bthah ruh ia ki skul ban ai por kyrpang ia ki khynnah skul ban pyndonkam ia ki kamra sait jain .
Bun na kijuh ki jait ki don ha kylleng kine ki jinglong , wat la ki iapher ha ka kyrdan jong ki jait jingthaw .
Khublei shibun ia ka PM Sheikh Hasina na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong phi .
Ka Malaya ka la rung mardor ha ka kam sorkar hadien ba la dep pule kolej .
Lada lap ba don kiba pynkhein ia ki kyndon , dei ban shim khia .
Ka jingialehkai ka sdang da kumwei pat katkum kumno u avatar jong u nongialehkai u iakynduh bad u mrad khlaw .
Khlad 72 ngut ki briew ha West Bengal na ka daw jong ka eriong Amphan ' : Kyntu ka Mamata Banerjee ia u PM Modi ban leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah
Watch : U Virat Kohli u la shah hikai ha ka weightlifting .
U president jong ka America u Donald Trump u shong ha ka Oval Office jong ka iing dorbar ha Washington .
Kumno phin poi shata ?
Ka jingngeit jong ngi ia kaei kaba kongsan tam ka long kaba la pynshong nongrim skhem .
Kiba iap ha katei ka jylla ki long 3 , 169 ngut .
Ka bus kylla bad mynsaw 30 ngut ha prakasham .
Pynsngewthuh ia u doktor shwa ban sangeh ne sdang ia kino kino ki dawai .
Bad shisha ka pyrthei hadien kan kham bha ia me ban ia kaba mynta .
U Rajnath Singh u la kren ha Rajya Sabha
PYNBNA SHUH : U Modi u ai khublei ïa u Donald Trump ba un long u President ba thymmai jong ka US
Kane kawei ka leit ban sting .
Ki nongkyrshan ki la ia risa shabar ka kad liengsuin jong ka Mumbai katba ka bos jong ka Team India ka la poi ha ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Ka sorkar ka treikam ha man la ki jaka bad ka shim khia kaba lah ban iohi da baroh , u la ong ha ki nongthoh khubor ha Bareilly .
Ka shnong kaba bun briew tam ka dei ka Campeche .
Ka Union Bank , ka Canara Bank bad ka Bank of Baroda ki long kiwei pat kiba la pynbha ia ka rekod jong ki .
Ha u bnai Jymmang 1984 nga la leit sha kawei pat ka ri Africa .
Ka Folake ka la ong ba ka khmih lynti ruh ia ka por ba U Blei lyngba ka Hima jong u un pynduh noh ia ki jingpang baroh .
Kiei kiei bapher bapher ban bud kum ka rukom na ka bynta ka projek ne kum kata ka kam .
Ym don mano mano ban kren na ka bynta jong u hynnin ka sngi .
Ha kawei pat ka mukotduma kaba iadei bad ka Rs .
La antad ba ka lah ban rung sha ka BJP .
Palat 200 000 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan sha kane ka iingmane man la u snem .
Lah ban pyntreikam ia ki wat la ka long kumno kumno ruh ka jingkynnoh .
Lada kim lah ban siew , kin hap ban shah set phatok shuh shuh na ka bynta shisnem uwei pa uwei .
Hapdeng ka snem 1935 bad 1939 , ka sorkar pdeng ka la thied ia ki bynta kiba heh jong kane ka jaka na ki trai jaka kum ka lad jingiarap hapoh ka jingpyniaid ia ka jingpynkynriah jaka .
Ar tylli ki bus ha surok hajan ki kali kiba don ki iing ha ka liang ba shadien .
Phi lah ban shah ia nga ban rung haba don u khunlung hangne ​​!
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka jinglut kaba T.10 hajar tyngka .
Ha ka jingialehkai phainal jong ka T20I World Cup 2016 ha Kolkata , u Carlos Brathwaite u la ioh ban thep saw tylli ki six lynter .
U la pyrshang ban ong ba ngi pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ka elekshon ruh ka la pyrshah jur ia ki jingkynthoh .
Bun ki ri kiba dang kiew kin ialeh ban pyntreikam ia ki prokram pynbha imlang sahlang kiba kum kane .
Mynjur ka UP Assembly ka GST Bill
Nga sngew ba ka daw ba shisha jong ka jingkyrduh pisa ka long namar ba ka sorkar lehse ka la rai ban pynsangeh noh ia ki pisa T.2 ,000 , u Trivedi uba .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongak phlim na Assam bad u Utpal Das .
Ha kine ki 4 snem ba la dep la pynbna 22 tylli ki NH kiba jrong 3397 tylli ha ka jylla .
U nongpyniaid jong ka phlim Baahubali u SS Rajamouli u la sngewtynnad shibun ia kane ka phlim .
Ia ki jingtip ba bniah la phah sha ka ophis jong ka Hyderabad .
Ka la don wat ka jingtyrwa ba ka Pakistan kan die 3 000 Mw ka bording sha ka India ha khappud Rajasthan .
Ka jingdon , kaba iadei bad , ne kaba kynthup ia palat ia uwei u briew , ka bynta , ka bynta , lane kiwei pat ki bynta . ka jingpynkylla .
Nangta ngi la leit sha Karnal .
U la pynshai ia ki kyrteng jong man la ka niam , man la ka jylla bad man la ka jaitbynriew , u la bynrap .
Dang shen ki social media ki la saphriang ki khubor ba ka Bank of Maharashtra kan sa pyniasoh lang ia ki 51 tylli ki tnad treikam jong ka bad kiwei pat ki tnad treikam .
Ia kane ka phone lah ban thied ha ki ar tylli ki rong ka Rose Ksiar bad ka Lieh .
Ka projek baroh kawei ka long 16 . 6 km ka jingjrong , na kine 10 tylli . 8 km ka iaid hapoh khyndew .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Aanand’s Color Yellow Productions bad ka Red Chillies Entertainment jong u Gauri Khan .
Plie ia ka India Pavilion ha ITB Berlin ka Chiranjeevi
Ha u snem 1996 ka la rung sha ka seng phlim jong u Zahir Raihan .
U la mynsaw jur ha ka khlieh jong u .
Pynmih ia ka jingpynbna , la ong ka iingbishar kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u Deepak Gupta .
U Shahid uba la kha ha Varanasi u la mih madan nyngkong na ka bynta ka India ha u snem 1979 ha ka Junior World Cup ha France .
Lada ka JavaScript ka lah ne em ban ioh ia ka Clipboard .
Hynrei wat la ki pulit ki la wad bniah ia ka shnong kim shym la lap ia ka Twinkle .
To ngin kyntait ia ka lynti ba la bud da ki nongmudui kiba ud bad pynbeit ia ki jingpyrkhat jong ngi ha kiei kiei kiba bha kiba wan ha ngi lyngba u shakri ba iaineh .
Ia ki jingrwai Jawa la rwai ha ka por ba thung symbai bad ia ka bhadu ha ka por ot .
U Dr KK Talwar u la kdew ba ki jingkheiñ jingdiah jong ka saian ki pyni ba ka jingdeng ïa ki mask ka long kaba treikam bha kum ka lockdown , namar ym tang ba ka ïada na ka jingsaphriang jong ka jingpang hynrei ka pynduna ruh ïa ka jingïap .
Haba ia nujor bad ka model ba la mih , ka Range Rover Evoque 2020 kan wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba la pynthymmai pura .
Donkam ban leh ei ei shaphang kane kloi katba lah .
U la ong ba u la duwai na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha Kashmir .
Nangta u nongbishar jong ka distrik un aiti ïa kita sha u nongthoh khubor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana .
4 Ki jaka buh kontena ha ryngkat 3 . 2 kilomitar ka rud duriaw
Ka jingbei tyngka ha ka fund kaba jem
Hynrei ngam tharai ba kan long katta .
Da kaba skhem ha ka jingkut jingmut jong u , u Vijaya u la pynrung ia lade ha ka kynhun shipai Madras ha ka rta kaba dang rit kaba arphewwei snem bad u la pyni ia ka jingshim bynta kaba radbah ha baroh ki kam ha ka por ba ai jinghikai ia ki shipai .
U la leh ia ka kyrdan ba pdeng jong u ha C . S . R . Sarma kolej ha Ongole .
Ka checklist ka kynthup ia ki kam bapher bapher jong ka kali kynthup ia ka jinglong jong ka umphniang engine bad kiwei kiwei ki um treikam ha ka kali .
Ka jingleh jong phi ka pyni ba phin iehnoh mon sngewbha ia ka jinglong dkhot jong ka Indian National Congress , la ong u Siddaramaiah .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la kam ba ka don ka jingkhih kaba kyrshan ia ka Congress namar ba ki paidbah ki la sngewsih ia ka jingsynshar bakla jong ka sorkar BJP .
U la shakri ha ki katto katne ki kyrdan ha ka Sorkar India bad ruh ha ka UN International Trade Centre , Geneva shwa ban rung kum u Symbud Myntri Rangbahduh ka Smt . Ka Indira Gandhi .
La khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un dei u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah , namar ba la kyrshan ia u da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka party national u Amit Shah .
Ngi la ioh ia ka jingieit kaba khraw ha India bad ki nongialehkai kriket bad hockey jong ka ri India kin ong kumjuh ia ka Pakistan .
Ka dei ka seng jong u hi , ka TDP .
Kumta , ka jingshah ktah ha ki jingthaw ba im ka dei ka daw bah jong ka jingpang COPD ha ki jaka nongkyndong kaba wanrah ia ka jingiap kaba kham bun na ka jingpang COPD .
Ki khubor ba une u nongïalehkai stet na India un leit shabar bad ka aktress na Southern ki la saphriang mynta la katto katne por .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ha ka jingkhawai bam ja miet jong ka Gauri Khan .
Baroh , leit sha khmat , ka Claudia .
U Jehobah u ai beit , u long uba sngewrit beit .
Ki Jingkhmih lynti ki bym shym la urlong La khmih lynti ia ka jingsumar na ka bynta ka jingpang cancer na ka bynta ki snem 1960 s .
Ka jingpyndam ia ka ' Abor ' ha ka serial No . 1 , namar ka long kumjuh kum u ‘ Adi’ ha ka Serial No . 16
Kiba bun ki projek pynmih bording kiba rit ha Kerala ki lah ban pyndap ia ki projek kiba rit .
Uno uno uba leh ia ka kam runar u dei ban shah pynshitom .
U Myntri Rangbahduh uba long ruh u Nongialam jong ka iing dorbar bad kumjuh ruh u nongialam jong ka jaitbynriew u la don ka jingkitkhlieh ban pynkylla da ka jingsngewbha .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Bad ka tnga jong u kaba don ha Shekhem ruh ka la kha ïa u khun shynrang ïa uba u la khot kyrteng u Abimelekh .
Ka long kaba eh ban pynkhriat ia ki .
Ai khusnam ia ki Jylla na ka bynta ban pyndep ia ki jingkyrpad ba kyrpang na ka bynta ka Kolshor bad ka Jingjngohkai pyrthei .
Ka rukom ba thymmai tam jong ka Graphical tab servicing bad bun ki jingpynwandur interface ba la kynthup ha ka platform jong ka Mozilla 2 , ka Gecko 1 . 9 . 2
Hynrei u la kyntait ban batai bniah mano ba dei u kyrtong .
Kaei ka jingmut jong kane ha ka ktien phareng kaba suk ?
Kumno ngi ithuh ia U Jisu kum U Shiloh bad kaei ka mynsiem kaba ngi dei ban kiar ?
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei kawei na ki .
Ia ka jingmynjur lah ban ai katkum ki kyndon ba la kdew ha ka para 8 . 2 jong ka Note .
Ka MoU ka treikam na ka bynta ka por kaba 5 snem kaba lah ban pynjlan da lai snem ryngkat bad ka jingïahap jong baroh arliang mamla .
Kane ka skuter elektrik kan wan ruh bad kajuh ka jingtreikam , ka jingstet bad ka jingjngai kumba ka Optima ER ka ai .
" ai ba kane ka khuri kan leit noh " " study note shaphang Mt 26 : 39 , " .
Ka nongïalehkai ba tbit tam jong ka India ka Ankita Raina ka ïaleh ban pynïalehkai ïalade .
La ailad ia ki nongmihkhmat jong ki kyrtong jong baroh ki seng sain pyrthei ban iashim bynta ha ka FLC , Ka jingpynkhreh ia ki EVM shwa ban thep vote , ka mock poll bad kiwei kiwei .
Ka ISRO ka la jop ban test ia ka rukom phet krad jong ki nongleit bneng
Ka jingmih jong ka iing ka sem : Rs 4 lak shisnem .
Bad wat la katta ruh , katba uwei u dang im , ka jingim kan khot .
Shuwa ba phin leit noh , pyni ia ki lai tylli ki jingkylli kiba don ha ka sla ba shadien jong ka kot lyngkdop bad kylli kano kaba pynsngewkhia ia u .
Katkum ka jingbthah jong ka komiti ba peit ia ka jingpynrung kyrteng , Rs 5 . 6 lak la shim man la u snem kum ka bai lutksan .
Ia ki nongleit nongwan la pynbiang ia ka um bad ki dawai pynkhuid .
Ka tnat treikam jong ka Nigeria ha Tel Aviv
' Nga kwah ban pynshai bha ba ka ri kam leit phai biang sha ka juk jong ki kot thep vote , ' ong u Arora ha kawei ka jingialang hangne ​​.
Kim shym la nud wat ban ai ia ka hok synshar paidbah jong ki .
Vivo z1 pro vs xiaomi redmi note 7 pro : Ka dor ha India
Katba ia kane ka phlim kaba khlem kyrteng yn pyni da u Saagar K Chandra , yn bei pisa da ka Suryadevara Naga Vamsi hapoh ka lama Sithara Entertainments .
Haduh mynta ym pat tip mano ba dei u nongpyniap briew .
U MLA u la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u KCR u la shimkhia ia kane ka mat ha ka jingialang jong ki MLA ka party , ki myntri bad kiwei kiwei ki nongialam .
Ka jingïalehkai kaba itynnad jong u Rohit Sharma da kaba kamai 82 ron ha ka madan kaba jynjar bad kaba sniew ka la pynlong ïa ka India ban ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand ha ka Sngi U Blei .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi bad pynbthei ia ki bom pynbthei ban pynpra ia ki paidbah kiba la leh donbor .
Ka Sonam Kapoor ka la pynmih ruh ïa ki bun tylli ki dur jong ka Khushi Kapoor ha ka social media jong ka .
Ha ka batch kaba nyngkong kaba la sdang ha u bnai Jymmang mynta u snem ki don 79 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng ha ka Class V bad 175 ngut ha ka Class VIII .
U la ong ba ym don jingdonkam satia ia ka bandh jong ka Karnataka .
Hynrei ki paidbah jong ka ri ki la pdiang ia ka rai .
KI LYNTI U JEHOBA KI LONG KIBA BEIK .
" " " Lai ngut ki nongpynmih bad u aktor ki dei na ka seng Bharatiya Janata . "
Kumta ha ka ri jong ngi la wan kum kine ki mynsiem kiba khraw kiba trei na ka bynta ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad na ka bynta kata ki buh ia la ka burom shimet ha ka jingma , ki bam bih bad ki shim ia ka jingma .
Ka jingpynbha ruh ka kham heh ban ia ki ar tylli kiba mynshuwa .
Ka Seng Pyrthei ka long kaba khlain , kaba hok bad kaba treikam katba ki dkhot jong ka ki pynlong ia ka .
Kaba kongsan eh ka long ba u Professor Anisuzzaman bad kiwei kiwei kiba la shah byrngem , kin ioh ia ka jingpahara kaba biang bad ruh ba dei ban kem bad ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Katto katne ki daw jong ka jingsngewlehrain ki mih na ki kam shimet , kum ka jingshah kem ha ka jinglamler ne ha kaba leh bakla .
Ka jingiadei hapdeng ki ri jong ngi ka la long kaba khlain bha .
10 Bun na ngi ngi la iai kyndit ha ka jinglong mynsiem da ki phew snem .
Kam dei ba ym shym la pyrshang kham mynshuwa .
Kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad ki bym long satia .
Uno uno uba kwah ban pule ia ki kot khubor jong kata ka por u lah ban iohi katno tylli ki jingpyniap briew la jia bad kaei kaba jia ha ka por ba ka Sorkar jong ki ka don hangta .
Balei phi kren da ka jingburom ?
To ap hangne ​​, ngan sa ia kren bad u senior jong nga shaphang kane .
Ka jingeh ha Karnataka : Khot hajir u Speaker ia ki MLA lehnoh
Ka sngi kam pat jngai ha kaba yn khein ia ka bor lyer kum kawei na ki lad bor ba la ju pyndonkam .
Ïap saw ngut ki shipai jong ka UN ha pdeng jong ka Mali
Katto katne ngut ki nongialam sengbhalang ha ka thain ruh ki la iadon ryngkat bad u .
Ka jingpyni paidbah kaba la pynmih jingïakynad bha, ka Bigg Boss 14, kan sa mih shen.
Ki nong India ha US ki iaroh ia u PM , pdiang sngewbha ia ka jingiateh nuclear .
Ka NCDC kan pynlong ruh ia ka Serological Survey ha kylleng ka nongbah Delhi naduh mynta ka sngi haduh ka 10 tarik Nailar .
" Katba uwei pat u nongiasaid ain u Prashant Bhushan u la ong ba ka rai jong ka Supreme Court ka long kaba " " histori " " . "
U aktor u la ju long u nongialehkai uba tbit bha .
Ka dei ka jingleit jngoh nyngkong eh jong u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Uns sha ka ri nongwei naduh ba u la shimti ïa ka bor synshar hadien ka jingïap jong ki kpa jong u ha kaba kut jong u snem 2011 .
Un sa paw biang ha ka por kaba biang .
Ka jingtrei ban tei ka la dep bad ki Prison ki la sdang ban treikam naduh ka 25 . 02 . 2016 .
Ka jingshalan kan sdang ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Kaei kaba lai kaba nga ieit ka long ban peit phlim .
Ia ka jingthoh la thoh da u Arash Amel .
La pyndonkam ia ka ain PD pyrshah ia ki nongtuh iing
Hynriew tylli ki trok , ar tylli ki traktor , kawei ka mashin JCB bad 32 tylli ki dewbilat nar ryngkat kiba shongdor T.1 . 31 klur la kurup da ki pulit bad la register ia ki kam runar .
To wan biang hadien shi kynta , sngewbha .
To shong , ko paralok jong nga , u la mon ia ki .
La iathuh ba u Sudeep u la kyntait ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim , hynrei watla katta u la kyntait ba la iakynduh ia u na ka bynta katei ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Selection Committee ka kynthup ïa u Myntri Rangbah duh , u Nongïalam ka Liang Pyrshah bad u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India .
U la batai ia ka Ktien U Blei ha ki katba ki lah ban sngap , ne sngewthuh , kumba ong katto katne ki jingpynkylla ktien . U Markos 4 : 33 . ianujor bad u Ioannis 16 : 12 .
Nangta ki Pulit ki la pynthiah ia u khunlung ba dang kha ha ka hospital .
DC u la ai jingkular ban pyndep ia ki jingdawa jong ki shen .
Ka thliew ding kaba lieh kaba shong hajan ka jingkhang nar .
Balei nga ai ia kane ka nuksa kyrpang ?
Ka Pakistan kam don jaka ban tuklar ia ka Kashmir ong u Rahul Gandhi .
La pynsangeh bad set ia ki ha ka por ba ki la poi ha kad liengsuin John F Kennedy ha New York .
Nga thoh shaphang ki shynrang bad ki kynthei kiba sngewtynnad ia ki shynrang bad ki kynthei .
Hato lah ban don arngut ki Myntri Rangbah ha kawei ka ri ?
DON kiba lah ban ong ba ka jingjynjar kaba kine ki briew ki la mad kum ki khynnah ka long kaba rit .
la ka jingialeh ka long kaba bha ne kaba sniew ?
U riewstad u mad ba , hapoh jong u , ka jingitynnad ka shim ia ki dur kiba thymmai bad kiba rit .
Pynkhlain ia ka tiar jong phi da kaba buh ia ka jingkhang jong ka screen da u PIN , ka password , lane ka dur .
Ha ka jingpynbna ia u , u president thymmai u la kular ban nym pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ' kaba iadei bad ka jingsynshar ri , ka jaka bad ka sobjek jong ka jingpyniasoh bad ka jinglaitluid ' .
Hangne ​​ka don ka list jong ki . . .
Kane ka pynlong ia ka jinghiar jong ka shini ha ka met .
Kumta, da kaba pyndonkam ia kane kawei hangne ​​bad lada phi pyndonkam ia kane ka rukom treikam phi lah ban pynurlong ia ka antenna da kaba suk bha.
Hadien kane ki pulit ka Mumbai ki la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ïa ka Deepika .
Ka jingthep vote ka la slem ha kaba sdang hynrei ka la nang kiew katba nang iaid ka sngi .
Ka Pakistan ka dang bteng ia ka jingpyrshang rieh jong ka ban ioh ia ki tiar ialeh nuclear .
U Harishankar Trivedi , u Ram Kishore , u Umesh Bajpai , u Shivam Trivedi bad u Shubham Trivedi ki la thang ia ka , ka la ong .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok halor ka jingkynnoh ba u la niah kali khlem da pyrkhat bha .
Ki lai ngut ki hynmen jong u kin poi sha Dhaka na England ha ka step jong ka sngi Saitjain , la bynrap biang u Azami .
Kane ka dei ka jaka ïalehkai Test kaba ar kaba rim tam jong ka England .
" " " Namar , ka jingkiew jong ka ioh ka kot mynta ka la kylla long ka jingeh kaba khraw . " " "
Mynta ka la dei ka por 6 : 15 , kumta ka la shu jah noh .
" " " Ka India ka lah ban ialam ha kane " " u la ong ."
Nga leit sha Ahmedabad mynta ka sngi .
Naduh ka snem 1913 haduh 1915 ka la trei ha ka jaka peit bniah ia ki mariang ha Pittsburgh .
Ka pyrthei jong u Adam bad ka Im ki khun ka pyrthei kaba pop bad bym janai jong u briew uba don ka jingkyrmen ban shah siewspah .
kano kano ka jingpynkylla , ha ka skhim jong ka jingpyniasoh , ia ka marpoh khyndew da ka kompeni ba pyniasoh sha ka kompeni ba la pyniasoh lada ka kompeni ba la pyniasoh ka dei ka kompeni India .
Ka jingbuh kyrpang ka dei ka hok jong ka Riti Synshar bad ym don mano mano ba lah ban pynduh ia ka .
U heh ka BCCI u Sourav Ganguly u la shah rah sha Apollo Hospital ha Kolkata hadien ba u la ujor ba u don ka jingshitom ha ka kpoh .
Nga la sngew kumba nga kwah ban pule ia kaei kaba ka la thoh , hynrei ka long kaba bakla ban pule ia ka shithi jong uwei pat , kumta ha kaba kut ngam shym la pule .
Ia kine ki kyrteng domain ba la pynlong pyrthei yn pyndonkam ryngkat bad hynriew tylli ki domain ba thymmai ba pawnam na ka bynta ka ri India .
Kumno phi leh kumta ?
Ka la don 200 snem ka rta .
Na kine ki 4 . 74 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi , 2 . 74 klur ngut ki nongrep ki don .
Ka jingpyrkhat ka dei ka rynsan kaba pyndonkam ban ioh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Pyniap u DSP : Kem ka CBI ia hynriew ngut kynthup ia u nongap u Raja Bhaiya
Ki mar kiba la sniew ne ki mar kiba la shah pynjulor ha ka um ba la pyndonkam ban pynlip ia ka ding .
Khublei shibun ba phi la shim por ban iakynduh ia ka McDonald 's India .
" Ha ki sngi kiba dang sah , ngin sa pynkhuid ia ki lehnoh kiba dang sah na Kashmir ba shathie bad katkum kata ngin iaid ban pynkhuid ia ka Kashmir shatei na ki lehnoh jong ka kiba dang sah " " . "
uba ong , ngan tei ia lade ia ka iing kaba heh bad ki kamra kiba heh , bad u ot ia u na ki jingkhang . bad la rong ia ka da u dieng sidar , bad la rong da ka rong saw .
Kine ki San ngut ki briew ki dei ki barathi jong u Amitabh .
Une u namding u lah ban kit ia ki tiar ialeh nuclear bad ki tiar ialeh tynrai .
Namar ba la khot Khristan ia ki nongbud U Jisu da ka jingpynbeit jong U Blei , ka lah ban long ba U Jehobah u la bthah ia u Saul bad u Barnabas ban ai ia ka kyrteng .
Ka shini , ka shini , bad ka shini baroh ki dei ki shini kiba suk .
U la thoh : Uno uno uba pynkhih shakhmat bad bym sah ha ka jinghikai U Khrist um don U Blei . . . .
Ka jingpyni ka long ka jingrwai ia ka jingpyni ia ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki shipai India na ka bynta ban iada ia ki pud ki sam jong ka ri .
17 Kawei na ki kam ba kongsan jong ka tnad Archaeology ka long ban copy , ban batai , ban pynbeit bad ban pynmih ia ki jingthoh .
Ha kane ka por ha ka jingialeh ki Phareng kiba sha kadiang bad sha pdeng ki la don ha ka jingeh .
Peit ia ka chart bad ia nujor ia ka plan jong ka Vodafone bad ka Reliance Jio .
Ngi la sahkut ha kawei ka ïew bad uwei u nongtong dohkha u la pan pisa shibun ban pynim ïa ngi .
Khyndiat ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ruh ki la mynsaw malu mala .
Ki kompeni shimet ban ai ka lad kaba iaryngkat ha ki satellite , ki jingpynher bad ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha ka suinbneng .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u u Blair u la i kumba u pdiang ia ka jingkyrpad jong ki , hynrei u la kren shai ba ka jingleh shipai kan sa jia .
Hynrei U Jehobah u long uba iaineh ha la ki jong ki kyndon . um ju pynkhein ia ki .
Ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane ka kam ka dang iaid shakhmat da ki pulit .
Baroh la kem haduh 32 ngut ha kane ka jingjia .
Khlad noh u nongapkol barim ka India u Prasanta Dora
Katto katne ngut ki nongpynïap ïa u Sheikh Mujibur Rahman bad ka ïing ka sem jong u ki la shah phah sha bar jylla ha ka por ba u dang long president .
Ka sain pyrthei jong ki jinglamler jingthok bad jingthmu ba la pynpoi da ka Congress bad u Rahul Gandhi ka paw pyrthei .
Da kaba kyndit sha ka pyrthei kaba thymmai hapdeng ka jingsuk jong u Gorakhnath , u Nagraj u shim ia ka jingkular ban pynduh jait ia ki kam lehnoh na ka pyrthei bad u trei ban pynurlong ia kane ka thong .
la kylli u Iqbal da ka jingtieng khyndiat .
Na ka bynta kane la mang pisa T.120 klur .
La iathuh ba ka jaka jong u President ka la iasoi ia ka MOU kaba thikna bad ka trust , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka hukum kem ba thymmai pyrshah ia ka Khaleda Zia
Ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki jait mrad khlaw khamtam ki blang , ki hati bad ki blang .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Tahid Khan .
Ka jinglong ha UK ruh kam da pher than .
Risaw 1996 : U nongbishar u J N Patel u la shah pynkynriah kam bad shah pynkiew kyrdan kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Jingialang ai pisa jong ka Ganga : Ka jingialang bah jong u snem 2018 ka pynrung ruh ia ka jingialang ai pisa jong ka Ganga kaba nyngkong eh ka ban wanrah ia ki katto katne ki jaka pule sha ka jingtip kaba iadei , ka jingtip bad ka jingiatreilang .
Ia ka jingpynshitom iap jong ka la pynskhem da ka iingbishar jong ka Lahore ha u snem 2014 hadien kata ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba ka rukom risain kam long kaba biang , ka iingbishar kam lah ban bthah ia u nongkren ban rai haduh ka por 6 baje janmiet , u Dhavan u la iathuh ha ka iingbishar .
Hynrei u Job u la long uba iaineh namar u la ong ia ka : Kumba kren kawei na ki kynthei bym don jingmut , phi ruh phi kren .
Ka kompeni bos shimet kaba kongsan ka dei ka CityBus , kaba pyniaid kumba 20 tylli ki lynti ha kylleng ka ri .
Ka Moradabad mynta ka don phra tylli ki bynta jong ka Vidhan Sabha .
Kumjuh ruh , ha kane ka kynti la pynkylla khyndiat ia ka format .
Ka langbrot kaba heh kaba lieh kaba thiah hajan ka khun langbrot .
Ka lawei ka khot ia kiba bun ki jingkylli .
Hynrei kaei ka dor kaba buhrieh ?
Ha u snem 2017 kine ki nongbah kin ioh ia ka jingpynbiang bording khlem jingthut , la ong u myntri bor ding ka jylla u Chandrashekar Bawankule .
U Nelson , ban ia kaba u la mad ia kawei ka jingjia kaba pynsngewsih hadien kawei pat ha ki kynhun runar bad ki jingiakhih kiba shyrkhei , u la shem ia ka jingkyrmen kaba shisha na ka bynta ka lawei , bad kata ka la ai jingsuk kaba khraw ia u .
Uwei u Riewkhuid u ju ieit ban khein pisa . . . u la ju khein ia ka pisa jong u , man ka por . . .
Ka don ka jingtieng ia ka jingbymlah ha ka kamra shet jingshet .
Ka jingtrei bad ka jingtrei jong ki par mawshun
Te , ka don ka khubor kaba bha .
U Ishant Sharma u dei u nongbujli jong u kum u kapten .
Ngan iatreilang lada khot biang .
U Ranveer Singh un ak kum u Kapil Dev bad ka Deepika Padukone kan ak kum ka Cameo Avatar kaba la ak kum ka Romi Dev kaba dei ka tnga jong u Kapil Dev .
Hato ka jinglong dkhot jong ki nongbishar ba mynta jong ka seng jong ki nongbishar ba la shongthait ka dei ka kam bamsap ?
Mynta ka Rashmika ka dang trei kum ka nongïalam kynthei ha ka phlim jong u hynmen jong ka Suriya ka Karthi .
Katto katne na ki mat kiba kongsan kiba la pynksan ki long ka jingdonkam ban pyndonkam hok ïa ki dawai wadbniah kum ka Remdesevir , ka plasma ba la pynkoit bad ka Tocilizumab .
Pynlong ia ki jingiakhih pyrshah halor ka jingkren jong u Kamal Nath ia ka Imarti Devi nongialam ka party .
Ki jingleh jong ka jingdro ki jia ha ki ar tylli ki jingjia kiba iadei , kawei ha bneng bad kawei pat ha pyrthei .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka battery kaba 5000mAh da kane ka phone .
U Iso u jubab ba ha ka jingshisha u la ai wai ia kata ka jaka ha u Jakob na ka bynta ka por kaba laiphew snem , bad ba mynta , haba ka por ka la kut , u thmu ban shim biang ia ka .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ia ki met iap .
Ka agenda jong ka Hok ia ka mariang ruh ka la mih ha England naduh ki snem 1990 .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u , u Myntri ka tnad pule puthi u la ïakren bad ki samla pule bad ki nongtrei jong ka kolej bad ki skul .
Ki samla jong ka ri India ki long kiba sngewsih da ka jinglong tynrai bad ki kwah ban iohi ia ka jingkylla kaba kloi .
Snem ha ka U . S . naduh ka snem 1889 Atlas ka dikshonari ktien ba kren lane ban lum ia ki tiar na ka bynta ban seng ia ka Seng Ktien Ktien American Hui .
U Jisu u la ong ha Ioannis 8 : 12 : Nga long ka jingshai jong ka pyrthei .
Kawei na kine ki terminal jong ka armature ka dei kaba la pyniasoh bad ka point kaba khatduh .
" " " Ha UP , Bihar bad West Bengal la don ki khubor shaphang ki jingleh bymman kiba jur ha ki lai tylli ki bynta ba la dep ."
Baroh ar tylli ki kot ki don ki jingkylli kiba thikna .
Hadien kata ki la sdang ban pynshitom bein ia ka .
Ka Oman Air ka dei ka kompeni liengsuiñ jong ka ri Oman .
La pynlong ia ka jingialang sngewlem da ka skulbah .
Ka jingtohkit ka ATS ha Gujarat halor ka jingdonkti jong ka Pakistan ha kaba pyniap ia u nongialam jong ka Hindu Samaj Party
Na ka bynta kiba bun ki nongwan jngohkai sha kane ka fair , ka la long ka jingpynbyrngia kaba sah jingkynmaw tam .
Um lah ban ai ka jubab kaba biang .
Ki jingthoh kiba la dep ha kane ka thup ki la pyni ba kum kane ka jingpyniasoh ka long kaba lah bad kaba myntoi .
Phi wan sha ka kamra jong nga ?
Ka paw shai ba ki briew kim shym la mih ha ka Pyrthei .
Ka jingkmen ban duh noh .
Namar ba ka jingkhlain kaba tlot ka ju shah pynneh pynsah kane ka mut ba ka jingkhein baryon kaba la pynduna ia ka jingkhein lepton ruh ka ju shah pynneh pynsah , hapoh ka Model ba la buh ryntih bad kiba bun ki jingpynheh .
Ka sorkar u Modi ha ka sienjam ba kongsan ka la weng noh ïa ki kyndon ba kyrpang hapoh ka Article 370 sha ka Jammu bad Kashmir .
Ia ki mar ba la ioh la buh nyngkong ha ki ïing buh mar jong ki kad lieng ban pynshisha .
U nym ioh wat tang ka jingsiew kaba kat kata .
Ka jingslap kaba khlem por bad ka lyer ka la pynsniew ia ka jingthung kaba la pynkhreh ha ki katto katne ki jaka jong ka distrik .
Nagpur : Ha ka jingthmu ban ai jinghikai ia ki khynnah surok ha Mumbai , ka sorkar jylla ka thmu ban sdang ia ki skul ai dak .
Ka jingshakri ia ki nongthied ka dei ka jingpyniapher kaba kongsan , khamtam ha ka bynta jong ki kali ba rem dor .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakren ha ki social media .
Ka don ka bynta kaba rit jong ka histori , bad ki jingbatai shaphang ki jingjia ba kyrpang khamtam ha ki lynnong ba sdang , ki long kiba donbor shibun .
Haba phi pyrkhat ia baroh ki briew kiba la don bynta ha kaba thmu bad pyntreikam ia ki polisi jong ki Khmer Rouge , san ngut ki nongshah mudui ki long kumba ki long kiba rit bha .
Ka jingim shimet jong phi ka dei ban long ka jong phi .
Ka jingkiew dor jong u sohjew ka long ha ka jingkiew kaba heh tam haduh 99 . 02 na ka shispah , pyrshah ia ka 81 . 93 percent ha u bnai Naitung .
Ki kynroh kiba khanglad ïa ka jingïakren U Robert u dei u mishoneri jong ka Watch Tower uba shong ha Sierra Leone ha Africa Sepngi .
La ujor ejahar ha thanat pulit ba thymmai jong ka Ashok Nagar .
La suba ba u la phet krad sha Tamilnadu hadien kata .
" " " Ngin sa wanphai biang kham heh bad kham bha ha ka jingpynmih kaba hadien ."
Ka Commission hadien ba ka la bishar bniah ia ki ain pdeng bapher bapher kiba iadei , ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ka ain jong ka snem 1857 ha ka kaiphod jong ka halor kane ka phang .
U doktor jong ka dohnud u Dr . La kynnoh ba u Saurabh Rai u la shah rong noh na ka liengsuiñ ha kad liengsuiñ jong ka Lucknow hadien ba u la ujor ïa ki khnai kiba don ha ka liengsuiñ .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Lu Kang u la ong hangne ​​ba ym tang ka China hynrei . . .
La iathuh ba U Mika, ula iashad ha Karachi ha ka 8tarik Naiwieng, namar ba bun ki dur bad ki video jong katei ka jingshad jongu, ki la paw ha ki social media .
Yn bishar bniah ia ki khynnah klas 12 halor ka jinglah jong ki ha ki 3 tylli ki eksamin skul ba la dep .
Pyndonkam ym duna ia ka 250 ml ka dud ba la shet ne ba la shet ha ka shisngi .
U la phah ia ki SMS bad ki khubor WhatsApp ki bym iahap sha u nongujor .
Shisien ba ka mar ka la ioh ia kane ka tag , ym don briew ne kompeni kiba lah ban die ia ka mar kaba kum kata hapoh kata ka kyrteng .
Iarap , iarap , em , em , em , sngewbha , em !
Ka lah ban ym long kumta man ka por katba ki jaitbynriew ha kylleng ka Asia Shatei Lam Mihngi ki la ïaleh pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ jong ki nongsynshar phareng da kaba pyndonkam ïa ka bor jong ka jinglong riewlum .
Ki briew ha kata ka kynhun ki la sngewthuh ba u Obama um shym la khang ia ki .
Ka jaka ka long kaba heh bha na ka bynta ka Iing Hima kaba heh .
Kum ka jingshisha .
La iohi ba bun ki kali ki la sahkut ha ki surok kiba la dap um .
Ia ka pisa pynroi jong ki sengbhalang ba nyngkong eh la ioh biang khamtam da ki jingnoh synniang na ki Bank treilang jong ka pdeng katba ia ka pisa ban pynskhem ia ka pisa ka long .
Lada phi kwah ban ïoh ïa ka kopi jong ka kot lyngkdop Kaei Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Ngeit ?
La pynkhlain bha ia ka jingpahara bad la pynjari ia ki pulit ba kham bun ha katei ka jaka .
Ngam ngeit ha , .
Kane ka batai lehse ia ka jaka jong ka iing jong u kaba pang khlam ha Hatibari .
Ka jinglong nongialam ruh ka long kaba kongsan bha , watla katta ban pynskhem ia ka synshar paidbah . ka mat kaba kongsan ka long ban khanglad ia uno uno u briew ban iaid lait ia ki rukom treikam jong ka tnat treikam .
Ka jingmih shyntur ha ka por miet ka dei ka jingmih hi jong u shyntur ha ka por ba thiah ne haba kyndit .
Ka jingkyrshan kaba bteng jong ka Sorkar ka la plie lad ban seng ia ki jaka shna dud kiba la shna khnang ban pyniaid ia ka jingthied dud kaba nang kiew .
Ka don ka kamra kaba kyrpang na ka bynta u nongai jingmut .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad siat lyer pynsat khmat ban pynpra ia ki paidbah .
Kumjuh ruh ka jingtuid ka lyer sawdong ka khmat ka kham slem haba ngi deng ia ka mask .
Home News Khlad u samla pule Punjab ha ka jingtyngkhuh surok
U khlem shym la ialeh pyrshah ruh .
Kum ka jingkynmaw burom ia u , ka Oxford University ka la sdang ia ka jingai jingiarap ia u Radhakrishnan Chevening Scholarships bad ka khusnam kynmaw burom ia u Radhakrishnan .
La pyniasoh bad ka da ka Aliabad Sarai , ka jaka shongthait na ka bynta ki nongleit jingleit ban sah miet .
La bthah biang ia baroh ki nongpyntreikam ban pynthikna ban siew ia ki nongtrei lyngba ka Electronic Clearance System lane da ka cheque .
Lah ban kdew ba ha kane ka phlim u Arjun Kapoor un ak kum u khynnah kolej ba man ka por na Agra uba dei u nongjop ha ka kabaddi .
Ka Pakistan ka la leit sha ka ICJ ban ai ia ka rai ba ka jingleh jong ka India ka long kaba pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei bad ba ka dei ban siew bai lutksan ia ka Pakistan .
Ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka Nazrul Sangeet ha u snem 1976 ha ka jingiakob ba man la u snem ha ka ri halor ki kam pyni ialehkai , ka Notun Kuri ba la pynmih da ka BTV .
U myntri ka tnad rep u Niranjan Reddy un pyntreikam ia ka jingshlei um ha Annaram , u myntri kam poh iing u Mahmood Ali un pynmeh ia ka iing pump .
Haba pyrshah ia ka jingong jong ki arngut ki paralok myntri jong u , u myntri ka Tamil Nadu u Sellur K Raju ha ka sngi thohdieng u la ong ba baroh ki myntri ki la ia kynduh ia ka Jayalalitha ha hospital .
Namarkata , ka jingïapher hapdeng ki jinglut jingsep jong ka jingshim ram na ka bynta u nongsynshar bad kata na ka bynta ki nongshong shnong , kynthup ïa ki nongshong shnong ba don ki kompeni , ka kham heh ha ki por ba don ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Samsung ka la pynmih ia ki wearables bad ka Galaxy S5.
Hooid , ki don ki bym kwah ba ka sngi U Jehobah kan poi . Kim kwah ba ka jingim jong ki kan shah pynthut .
e ka jingbymlah jong ka Ganga ka mut ka jingbymlah jong ka imlang sahlang jong ngi baroh kawei .
Ka step kaba 4 : Nion ha kano kano ka .
Ha kata ka por la jied ia u Asin bad ka Prithvi .
Hadien kata kaei ka ban jia uta u nongtrei un leit biang sha ka mashin m2 , bad un sdang katto katne ka jingpynkhreh lypa .
Namar ka jingpyndonkam ia ka bor ding , lah ban pyndonkam tang arsien shwa ba kan jah noh .
Katkum ka jingong jong u Strabo , ki Celt ki shoh ia u nongshah pyniap da ka waitlam bad ki tip ia ka lawei na ki jingkhihwin jong ka jingiap jong u .
Ngi hap ban weng noh ia ka AFSPA .
Ka Facebook kam don ia ki jubab .
Lai tylli ki jingjia ha Delhi .
Kajuh ka long ka jinglong jong ki kot khubor .
Ka tarik ba khatduh ban siew ia ka GST bad kumjuh ruh ban thep ia ka GSTR 3B return na ka bynta u bnai Naiwieng 2017 ka long ha ka 20 tarik u Lber 2017 .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong arngut na ki ka long kaba eh bha .
U Yo Yo Honey Singh u la shna ia kane ka jingrwai katba u Ganesh Acharya u la shna ia ka jingrwai .
U la don ka jingiadei bad ka seng la slem bah .
Ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher , ki Muslim , ki Sikh bad ki Hindu ki la don lang ha ka 13 tarik u Risaw .
Ym lah ban pyndam ia ka folder ' : Ka kyrteng jong ka synduk mail kaba bakla .
Ha kawei pat ka liang u la ïalehkai bun tylli ki jingïalehkai IPL , ha kaba u mihkhmat ïa ka Kolkata Knight Riders , ka Delhi Daredevils bad ka Rising Pune Supergiant .
Ieh ia ka haduh 30 minit bad sa sait da ka um kaba khriat .
Kumta , ka don ki case kiba long ka nuksa bha kiba phi tip kiba lah ban pule bad sngewthuh bad ban nang bad ban rah shakhmat ha ki por ba mynta .
Ka jingdawa ban pynkiew dor ia ka jingkyrshan jong u apple
Ngi don shibun ki jingsngewbha .
Sasha : U Karl un iathuh ia kiwei pat Ngi don ka jingpang cancer .
Ka jingpang coronavirus ka la pyniap haduh 70 hajar ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
La pynlong ia ka jingpyni dur ha katei ka jaka bad la pyni ruh ia ka phlim lyngkot kaba la pyni ia ka Bharat Yatra .
Ki jingkhynra ki dang iaid haduh mynta , la ong u Inspector General ka tnad pulit u S P S Parmar .
Ha kane ka jingialang ka la don ruh ka jingiakren halor ka dor jong ka umphniang .
U leh ia kaei kaba ki ong ka Congress , BJP bad CPIM .
Phim don jaka ban leit !
Wat ki jingkhih ruh kin ym sngew shabar haba ka rel ka iaid lyngba ka thliew .
Haba la pynslem ban shong ha ka skul bah Academy kaba dang tei thymmai ha ka por tlang jong ka snem 1919 , kita ki khynnah skul ki la iasam ia ki jingdonkam bad ka Central haduh u bnai Iaiong 1920 .
Ki rai jong ka kolej ki don ha ka website jong ka iingbishar .
Nga la long u Symbud Symbud , nga dei u Symbud Symbud .
Ka jingkhein ka la palat ia ka 350 .
Ki nongiakhun ba kongsan ki long u Vincent Pala na ka Congress , u Sanbor Shullai ka BJP bad u Jemino Mawthoh na ka United Democratic Party .
U Parmar u sngap ia ki jingud jingnam jong ki paidbah
Hynriewphew percent na ka jingpynlut la mang na ka bynta ki jinglut jong ki nongtrei .
Une u khniang jingpang u la saphriang sha ki 28 tylli ki ri .
Pynmih ia ka jingklik kaba ar da kaba bat ia u button ba nyngkong .
Khyndiat ngut la kem hadien .
Ïa ki nongmuna jong ki la phah sha Alappuzha NIV ban leh ïa ki test .
Ka kam ne ka kam kaba don jingma .
Nga la duh ia ka kjat kadiang jong nga .
U iathuh ruh shaphang ka jingim shimet bad ka jingim trei jong phi .
Ka SPV ban trei kum ka nongpyniaid ia ka jingbei tyngka ha ka InvIT ba la tyrwa .
Nga lah ban ialeh pyrshah ia kata ka jingeh .
Nga ju leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia u , la ong U Jisu . Ngam wad ia ka mon jong nga hi hynrei ia ka mon jong uta uba la phah ia nga .
Ki Ravana Rajput , ki jaitbynriew Singh ki long kiba iadei ha ka kolshor bad ki Rajput hynrei ha ka histori ki la iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew .
Yn thaw ia ki kynhun pahara jong ki kynthei
U qilin u la paw ha ki kot bapher bapher kiba la mih hadien habud shaphang ka histori bad ka kot khana jong ki nong China kum ka Feng Shen Bang .
Ka don ruh ka jingkiew ha ka jingdon ki nongmane Malayali kiba wan jngoh ia kane ka tempi .
Bad ki tip ba Im ialeh .
Hynrei u tnga jong ka u la kyrshan shibun ia ka .
U President bad ki ophisar jong ka Rashtrapati Bhavan ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ngi lah ban poi sha ki Pyramid lashai ka sngi , la ong uwei pat , da kaba shim ia ka pisa . < s > Hynrei nga hap ban thied ar tylli ki ut .
September 2020 : Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pyllait ïa baroh 32 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynpra ïa ka Babri Masjid kynthup ïa u myntri rangbahduh barim u L . K
Kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na ki bad katno kloi ?
Ki pulit ki la dep ban kem ia u principal skul u Raghavender bad ia u counsellor u Unni Krishnan .
Ha kane ka sngi la don ruh ka KPAC Lalitha , ka Honey Rose , ka Aju Varghese bad u Salim Kumar .
Ka liengsuin iapom kaba her lyngba ka bneng kaba blue .
" Katba u Panneerselvam bad u Palanisamy ki la ong ba kito kiba la mih kum ki " " nongialam shi miet " " ki la shah kyntait ha ki paidbah ."
Haba ka sorkar Ziaur Rahman ka la weng noh ia ka ain Brokers la pyllait noh ia u ryngkat bad kiwei pat .
" U syiem u buh ia ka jingmyntoi jong u ha ki pla tyngka rong saw hajan ka jingthiah jong u , hadien kata la tip ia kane ka pisa kum " " pisa rong saw " " . "
Rajasthan : Thmu ban leh beijot ia ka kynthei briew , la register case .
U la shim ia ka kabu hadien kane ban pynrem ia ka jingkren jong u Nawaz Sharif naduh ka sngi shwa jong u .
U phiah ia kata da 360 phiah da 8 , kumta mynta , uwei pa uwei u briew u shah pynkylla da 45 degree .
Ka liengsuin kaba la kha bad kaba rupa kaba shongthait ka ieng shabar .
Bad kane kawei hangne ​​, kaei kaba ka don ?
Ha ka por miet ki shipai jong u Khan ki la pyniap ia u Nawal Shah bad ki nongap jong u .
Ka jinglehkai met ka pynbha ia baroh ki jingtreikam jong ka met bad ka pynlong ia ka jabieng ban koit ban khiah .
Shiphew ngut ki briew ki la lait im hynrei 12 ngut ki dang jah rngai .
kano kano ka dur ha kaba ki briew ne ki kynhun kiba donkti ki mynjur ia ka jingtyrwa , jingai jingmut bad kiwei kiwei .
Kane ka long kaba sngewtynnad shibun , ngi dei ban ong !
Kum ka jingpyrshah ia kane , ki jaka treikam ba lah ban shaniah kum ka IMF bad ka World Bank ki ju pdiang ia ki jingtip jong ngi , u la ong .
Ngi don ka jingmut ba ka long kaba kongsan ia u nongbishar ba kyrpang ban pynkut ia ka jingbishar bad ban pynmih ia ka rai ha ka mukotduma .
Ka la kynnoh ba uwei u bahaiing jong u myntri ha kata ka por bad ki paralok jong u ki donkti ha katei ka kam runar hynrei la kem bad rai pynrem ia ki bym don pop .
Ki lad pathai khubor kim donkam ban khuslai .
Hooid kaei kaban sa wan kan kham bha ia phi ban ia kaba la leit noh .
Ha ka RCN jong ka , ka Interpol ka la kyrpad ia ki 192 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka ban kem ne set phatok ia u briew lada lap ia u ha ki ri jong ki hadien kata lah ban sdang ia ka jingpynphai ne beh noh ia u .
La shim ia ki jingpynbna paidbah ha baroh ar , ha ka kyrdan pdeng bad ka Jylla , na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki painkhana bad na ka bynta ban pynneh ia ka kyrdan ba la ioh .
Ka tnad ka koit ka khiah paidbah ka la ong ruh ba ka jylla ka bud ia ki kyndon test ba la buh da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Tang ka ri America , ka tnad peit suinbneng jong ka Europe , ka Japan bad ka Russia kiba don kum kine ki jaka peit bniah ha suinbneng .
Ki nongtrei ka TDP ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Andhra Pradesh ha ki bynta bapher bapher jong ka District .
Ka Katrina Kaif ka la shna ia ka bralet kaba lieh bad ka jaket kaba lieh kaba don ka dur rupa .
Ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad phi .
Ka jingkhihwin jong ka konsil ka la sdang naduh ka snem 1920 ban saphriang ryngkat bad ki kam karkhana ha kaba ka jingpyniaid ka la shah pynbor ha ki nongtrei .
Ka jingbuh jingtip mynta ka don 432, 691 tylli ki jingthoh .
Lada ym dei kumno ngan leh ?
Hynrei ka liang pyrshah kaba la dep ban pynlong ia ka jingkhihwin , kaba pynbeit ia ki jingkynnoh bad kaba la pyrshang ban pynkynriah jaka ia ngi , ka la ioh lad ban pynkiew ia ka sur jong ka sha ka jingpyrta .
Ki shipai kiba sah 3,000 ngut ki la bteng ban kiew sha wah .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani , u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad u heh ka BJP ka jylla u Jitubhai Vaghani ki long napdeng kiba don ha kane ka sngi .
Katkum ka jingkhein mynta ka sngi , ki nongpang ba dang don ha ka ri ki long 1 , 47 , 306 ngut .
U nongtied jong kawei pat ka wiket u mareh sha ka jaka jong u .
Ka India ka la kamai 103 bad hap noh 9 tylli ki wiket .
Kolkata , Kyllalyngkot 21 : Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba ka Trinamool Congress kaba don ha ka bor synshar kan sdang noh ia ka ‘ BJP hatao , desh bachao’ ha ka 15 tarik Nailar .
84 ngut ki nongshah pynkulmar khang ia ka surok bah jong ka ri
Hato phi ngeit ba U Jehobah u sngewthuh ia ki jinglong jingman jong phi ?
Ka jingkyrmen ia kata ?
" " " Nga hap ban jubab ia u Myntri Rangbahduh jong nga ."
Bad pynban katba ka jingroi ka long kaba donkam hynrei kam pat biang .
" Ka long kaba eh shisha , hynrei kam dei kaba ym lah ban leh ," " u la bynrap .
Ki hacker ki pynngop ia ki nongpyndonkam sha ka web jong ki lyngba ki jingpynbna .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba jur ha ka stock .
" Ha u bnai Jylliew , la pynbna ba u Foy un ak ia ka bynta jong ka Clara ha u snem 2018 ha ka phlim " " U Nongthaw bad ki Saw tylli ki Hima " " .
Ha ka kyrdan jong nga kum u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ki shipai , nga aiti ia kane ka jinglehkmen sha ki shipai jong ka ri jong ngi .
Lait na kane yn pynkup burom ia ki 20 tylli ki Shaurya Chakra , 3 tylli ki takma Bar to Sena na ka bynta ka jingshlur , 93 tylli ki takma Sena , 11 tylli ki takma Nao Sena bad 3 tylli ki takma Vayu Sena .
Ban pynlong ia kane , haduh 19 tylli ki ain kin hap ban pynkylla katkum ka jingdonkam .
Katto katne ngut ki shynrang bad kynthei kiba bitdor ki la ioh ia kane ka khusnam naduh ba la seng ia ka ha u snem 1985 .
Ka Wi fi ka dei ka kyntien lyngkot na ka bynta ka jinglong ba shisha khlem wire .
Ngi dang tohkit , ka dei baroh kaba u Sukesh Jain uba dei u heh pulit jong ka elaka Hooghly u la ong .
Kumta , ka don ka bor kaba la buh ha kawei ka unit ka jaka kaba poi ha ka sla jong ka pyrthei .
Ki lynti rel kiba shaphang Sepngi , Pdeng bad Harbor ki pyniasoh ia ka nongbah Mumbai sha ki jaka ba jngai bad ki jaka ba leit sha kylleng ka ri India .
Ki don kiwei pat ki jingeh ban ialeh .
" " " Da kaba pyniap ia kine ki briew , hato kum kine ki jait kam runar kin sangeh noh ? "
Ka dohnud jong nga ka dap da ka jingsngewsih kaba khraw .
