Um kwah ban pyrkhat ia kaei kaba la jia katto katne minit mynshuwa .
Hynrei la khang ia ka ha India .
Ananth kumar hegde myntri barim ka sorkar pdeng bad MP ka BJP .
Hynrei ka Sorkar Delhi ka la shim ia ka nongrim kaba pher .
Ka Saaho ka don ïa ki nongak kiba tbit bha kiba kynthup ïa u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Murli Sharma , u Chunky Pandey , ka Evelyn Sharma , ka Mandira Bedi bad u Mahesh Manjrekar ha ki bynta ba kongsan .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki nongshong shnong , ki la don ki jaka shong jaka sah hangne ​​katba ka pung ka dang don , ia kane ka jaka la pyndonkam kum ka jaka ri jingri ha ka por lyiur .
New Delhi , Lber 5 : Ka dor jong ka Rupee ka la kiew sha ka 74 dor pyrshah ia ka Dollar US ha ka sngi Palei . mynta ka pisa ka ieng ha ka 74 . 10 tyngka shi tyngka
Ka nongbah ka iadei bha da ka rel bad kumjuh ruh da ka surok .
Kan sdang ban her ha ka 1 tarik u Naitung .
Ka jaka jngohkai sing bad ka jaka ri mrad ki don hangta ha Renuka .
Balei ka CBI ka leh bha haba ym don ki jingpynpaw pyrthei ban mudui : CJI Gogoi
uba la pynkhih ia ka pyrthei .
Ngi dei ban pyrshang ban pynkhlain ia la ka jong ka jingpule ban ia kane .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u briew katkum ka kyndon 377 jong ka IPC bad ki la pynngat ia u hapoh ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Mynta , ki kut , ki jingshna bad ki khyrdop ba la lap ha Jesreel ki pynlong ia ki katto katne ban buh jingkylli ia kine ki jingpynkut .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev ha ka GNPS .
Baroh ki don 145 ngut ki nongpang kiba la shah pynkyrpang .
Kane ka dei ka jingleit kaba khatduh jong ka sngi .
Ha ka sngi kaba bud yn pynlong ia ka jingialang ha Jalandhar ha kaba ki nonghikai ialehkai met jong ki skul bad ki coach na ka thain Majha bad Doaba ki la don .
Ka Sitharaman ka la ong ba kum ka Jaitbynriew ngi ieng ha ka por kaba kongsan bha .
Kane ka dei ka tiar pule dak da ka ink magnet .
Kiwei pat ki rai ba la wanrah ha katei ka jingialang ki kynthup ia kawei kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Jayalalitha kum ka sngi kha jong ki nongrep ha ka ri baroh kawei .
Khlad noh ka kynthei nongniah scooter
U Khan u la pynpaw ba kito kiba kwah ia u ban mih noh ki kwah shisha ia ka jingiateh kaba ai ia ki ia ka jinglait na ki mukotduma bamsap .
Ka Govt kan jubab ia ka shithi jong ka Unesco .
6 lak ka ceiling na ka bynta ban shna iing BRC hangno hangno ba donkam
Ka la ong ba kumba 190 tylli ki account la weng noh baroh kawei .
7 tylli kiei kiei kiba stad ban tip shwa ban thied ia ka polisi insurance
Ki la shong shnong ha kylleng ka ri India , ha Rajasthan , Punjab bad Gujarat .
Kerala : Ka kali kit gas ka la kem ding . 20 jingmynsaw
Ka shalan bun ki mar rep shabar ri .
Phi kwah ba ka por kan iaid stet kumta ?
Ka surok Canada ba la ai kyrteng da u Gandhi
Ha ka jingïalang , ki jingthaw ba im ha ka thaiñ ki la pyni 10 tylli ki mar thymmai , 12 tylli ki jingpynbha ïa ki rukom treikam bad 2 tylli ki jaka pynsuk thymmai ïa ki nongseng kam seng jam .
U Michael Herbert Rudolf Knatchbull u la iap ha ka 23 tarik u February 1939 ha Kolkata .
Kumba 500 tylli ki longiing nong India ki shong ha ka shnong Forsyth .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki don ka lad ban thoh ia ki column ne ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Taiwan ka la pyniap ia hynriew ngut ki koidi ha ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ka jingpynshitom iap ha kine ki ar snem katba ka jingiakren kaba jur bha ka dang iaid halor ka jingpynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
U Bah Vishwas uba dei u nongpyniaid jong ka seng ha Rajasthan u la pynlong ia ka jingialang jong ki jan 600 ngut ki nongtrei mon sngewbha ha ka ophis jong ka AAP kaba shong ha madan .
Ka van kaba lyngkot bha ka ieng bad ka lieng surf kaba la pynshong pyrshah ia ka .
Ym don jingtieng , Ym don jingtieng .
Ki briew kim tip ia ka jinglong jong u .
Ngi thikna ba ym don ei ei kaba kum kane kan jia ha ka lawei , u la bynrap .
Delhi : Ia ka met iap jong ka Myntri Rangbah barim jong ka Delhi ka Sheila Dikshit la wanrah sha ka iing sah jong ka ha Nizamuddin .
Ynda ki bahaiing jong ka ki la tip ia kane ka kam , ki la pyrshah jur bad khang ia ka Munasib ban rung shapoh iing .
U Dhirendra Nath Sarkar na ka Congress u la jop ia u Narmada Chandra Roy na ka RSP ha u snem 1982 bad u Jogendra Nath Roy na ka RSP ha u snem 1977 .
Kumno ka jingsngewtynnat jong phi ka la nangroi ?
U iathuh ia kane mynta namar u khmih lynti ba ngan leit noh .
Ia ka jingpynshisha la pynkhreh ha ka 18 tarik u Lber .
Haba khot ia ki sengbhalang kum ka jingpang cancer , u myntri ka tnad bam u Qamrul Islam ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ki sengbhalang ki pynshit ia ka Khaleda Zia ban pyniap ia ki briew .
Ka para jong u Rahul Gandhi bad ka secretary ba hakhmat eh jong ka Congress ka Priyanka Gandhi ruh ka la thombor ia u PM Modi halor ki jingkren jong u .
U la thiah hangta halor ka dewbilat , u da iam bad u da pyndonkam da ka ktien kaba sniew .
Ngi donkam ban pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh kiba eh kiba ap ha khmat .
Ha kane ka phlim ba la ak da u Prabhu Mundkur , ka Divya Uruduga , ka Aarthi Nair yn sa pyni ia ka bynta ba kongsan jong u aktor Bengali u Tota Roy Chowdhury .
Ki iew jong ki mar bad ki mar ki mata kin sa pyniasoh shuh shuh da kaba pyniasoh lang ia ki nongiashim bynta , ki nongpyniaid , bad ki rukom treikam .
jong ka , shaphang lane kaba iadei bad ka jingpang ichthyosis .
Wat shim jaka rieh hapoh ki dieng .
Hato nga la iohsngew ia ka banshee ?
Mano pat kiba tip shaphang kane ?
Namar kane , ka jaka test ka dei ban bud ia kine ki kyndon .
U PM Narendra Modi u pynthikna ba ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh bad kumjuh ia ka bamsap kan dang iai bteng .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ka la rai ba ka jingplie ia ki jingkhang jong ka dam Idukki ka long kaba ym lah ban kiar .
Lada khleh lang bad ka umphniang sohjew bad buh ha ka khlieh , ka ai jingpynjem na ka jingpang khlieh .
Phi tip ia ka jaka ?
Ngi la pynmih ia ka rai bad ngi la shim ia ka rai jong ngi .
Ki khyndai ngut ki khyllung ba la shah iehnoh ha Hyderabad naduh ba sdang ka lockdown
Ka la don ka jingpynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak sha ki bahaïing hasem jong kito kiba ïap na ka jingshah lynshop ha u lyoh .
Ka don ka por kaba bun na ka bynta jong u .
Ki nongthep vote jong ki kyrtong ka liang pyrshah kim shym la shah ban rung sha ki jaka thep vote .
Hato phim tip kaei ka jin ?
Ka Manchester ka don hajan ka tduh ba shatei jong ka sor bah jong ka thain shatei lam mihngi bad ka don ha ki rud jong ka wah Merrimack .
Hynrei katto katne ki kot la wanrah da ki nongjngohkai pyrthei bad da ki paralok jong ngi kiba na America .
" U President ka Committee jong ka Pradesh Congress u Kamal Nath u la ong ha ka ANI , " " Ngam tip ha kano ka jinglong u la pynmih ia kane ka jingkren " " .
Ki dak kiba kham paw jong ka jingpang pancreatitis ki long ka jingpang kaba jur bha ha ka bynta ba shalor jong ka kpoh ne ha ka bynta ba shalor jong ka liang kadiang kaba bthei sha ka tyrpeng , ka jingsngew jynjar bad ka jingsma kaba kham sniew haba bam .
Ia kane ka skhim jong ka tnad pdeng la pyntreikam da ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga ryngkat ka jingkyrshan na ka World Bank .
Nga thmu ban leit jngoh ia ki katto katne ki jaka ha Bengal ha u snem ban wan .
Ha ki juk kiba la leit noh , ki jaitbynriew bad ki nongbah kiba khraw ki la roi hajan ki wah kiba khraw .
La ioh kurup ruh ia ka mobile phone bad ka pla tyngka ba la lute da utei u nongshah kynnoh .
Ka FBI bad ka tnad rieh ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
" " " Ki nongshong shnong ba la ngeit ba ki la pynmih ia ka ding ha ka jaka ri khunswet jong ka St.
Naduh kata ka por ka la sah ha kata ka kyrdan .
Ka long kaba donkam ban tip ba ym baroh ki jingbam ba inert ki long kiba koit ba khiah .
Ka shynrang ne kynthei jong phi , ka jaitbynriew jong phi , ka jaitbynriew jong phi , ka niam jong phi , ka jingduna ha ki dkhot met jong phi , ka jinglong shynrang ne kynthei jong phi , ka kyrdan jong phi , ka jaka jong phi , kine baroh ki lah ban ai ia phi kham bun ne kham duna ki lad ban jop .
U la sngewsih shibun eh ban ïohi ïa ka jingsngewkhia ba ieit na ka bynta ki khynnah skul ba la pyni da ki Nongsakhi kiba pynïaid ïa ka klas . Hadien kaei kaei pat ka la pynkhih ia u .
Bun palat ki khynnah ki shongkurim , bad bun palat ki khynnah kynthei kim ju kha .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ioh kurup ia ka tiar pyniap briew .
Hynrei bunsien ki i kumba ki la ai miss ia ka .
Ki nongtrei jong ka ophis DC ki pynjur ia ka jingkhihwin , ha ka jingshah thngan .
" " " U Arjun u lah ban kham lyngkot ban ia u Sathyaraj , hynrei haba u la ai ka kti jingiarap ia uwei u nongpynmih ha ka jingsngewsih , u la nang heh nang heh ."
Ki jingrwai , la batai ka Angie , ki thmu ia baroh arngut u president jong ka Ijipt u Hosni Mubarak bad ia ka US :
Hadien ba la dep leh ia ka postmortem la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem .
Ka rai jong u Griswold ka la long ka nongrim jong ka mukotduma kaba pawnam jong ka Roe v . Ka rai jong u Wade jong ka snem 1974 kaba la pynskhem ia ka hok ain ban pynduh khun .
Ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ka la pan jingmut ruh na ki nongsdang treikam na India ban pynlong ia kane ka prokram .
Ka Netherland kam shym la don hapoh ka jingsynshar shipai .
Ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Assam ka dei ka iing dorbar thaw ain kaba don tang kawei ka iing dorbar jong ka jylla Assam jong ka ri India .
U Kasi Prasad Ghosh u la bud ia u Derozio bad u la long u Bengali uba nyngkong eh ban thoh poitri ha ka ktien Phareng .
Ka Australia ha ka jingialehkai jong ka Hima Bilat bad ka Ri Bilat jong ka snem 1954 la pynkylla kyrteng lyngkot ia ka AUS .
Bun ki phlim , ki telebishon , ki radio bad kiwei kiwei ki jingpynkylla kiba la shna na ki kot lyngkdop jong u Sharadindu Bandyopadhyay kiba pyni ia u nongthoh jong u , u Byomkesh .
Ka Samba Dashami ka dei ka tamasa kaba kyrpang ha ka jylla Odisha India .
Kane ka sngi ka dei ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
U la long u myntri pla tyngka barim bad u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ki ophisar pahara jong nga hi ki ai jingtip sha ka BJP , la ong u Kejriwal ha kawei ka tnad pathai khubor ha Punjab .
Da ka jingitynnad kaba phylla bad ka jinglong sawdong kaba suk , kane ka jaka ka la paw ba ka dei ka jaka sah kaba bha tam na ka bynta ki samla , ki lok bad kumjuh ruh ki longïing .
Ka video ka pyni ia ka jingpynjot kaba jur ia ka mosque , kynthup ia ka jingpynjot ia ka dur khmat jong ka , kumjuh ruh ka jingpynjot ia ki tnum bad ka dome jong ka na shapoh .
Ka jingpeit ia ka kti ba sumar jong U Jehobah ka la iarap ia nga ban shaniah ba un sumar ruh ia nga .
Bhopal : Ka sorkar jylla ka la pynkynriah kam ia 5 ngut ki ophisar jong ka sorkar jylla .
Bun na ki samla pule barim jong ka ki long kiba tbit ha la ki jong ki jong ki kam .
Bad kine ki jinglong marwei ki don ha ka pdeng jong baroh ar ki Santiniketan bad Kalakshetra .
Ar tylli ki pyrthei kiba ia pyrshah kin hap ban im lang .
" Mynta wat ki nongialam Congress ruh ki pdiang ba ka Congress ka dei ka longiing ym ka seng " " u la ong .
Ka party kan sa rai ia ka .
Kumno ka jingbam jong phi kan kylla ?
Dei tang ha kane ka jinglong ba kane ka Sorkar ka la thaw ia ka welfare board kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ka spore jong ki katto katne ki algae , kiba don ki kam shynrang .
Hynrei ki briew ki ong ia nga ba kam pher , ong u Rajesh .
U heh pulit jong ka district u la ïathuh ba kitei ki longïing ki kynthei ki la ïalam ïa u Ali sha Karni Industrial Area kaba don sha rud nongbah da ka kali bad ki la shoh ïa u .
Kata kam don jingiadei ei ei bad ka .
Dukan die dawai , dispensary , hospital , laboratory , jingpynmih ia ki tiar sumar bad ki jaka wad bniah bad pynroi jong ki , dukan dawai bad ki jingshakri kiba iadei bad ka koit ka khiah .
Hynrei ym shym la ïoh jinghikai ei ei .
Ka madan ka la pynlong ia ki jingialehkai jong ka ri .
U nongthied u la buh ia ki dur ha ka YouTube .
Dei na kata ka daw ba nga jied ban deng mask .
Ka sorkar kaba thmu ban pynjngai ia ka ri na ka jingkynmaw ne ka jingsah jong u nongialam kum u Nehru kam lah ban kyrmen ban ioh ia ka jingpynkylla dur ia ka jaitbynriew .
La pynrung ruh ia u nongmihkhmat jong ka komiti planning ha katei ka Komiti ba la kdew haneng .
U Trump u la ioh ia ka jingbun paid na ki vote jong ka Electoral College , katba ka vote jong ki paidbah ka la leit sha ka Hillary Clinton ka Democrat .
" " " Ka mukotduma ka dang iaid mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
U briew uba rit paid u pyndep ia ka jingangnud jong u ban thied iing da kaba pynlut ia ka kamai jong u ha ka jingim jong u .
" " " Ki don shibun ki briew kiba la phah khubor ia ngi hynrei ngim shym la lah ban jubab ia baroh ."
Ki jinglehkai Ka jingleit jngi , ka jingniah saikil , ka jingkieng zipline , ka jingkieng Bungy
Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la neh skhem halor ka jingpynshitom ia u Kulbhushan Jadhavs , da kaba ong ba ka rai jong ki iingbishar shipai ka long katkum ki sakhi ba kyrpang bad ia ka jingbishar la pynlong ha ka rukom kaba shai .
Da ka jingmyntoi ha ka madan ïing , ka Knicks kan pynduh noh ïa ka Pacers .
Wat la ki don ki riewstad kiba kyntait ban shim ia kane kum ka jingshisha jong ka histori hynrei u Graham Shaw u i kumba u sngewskhem ba la shon ia ka .
Hynrei , ki tyllong khubor ki la ong ba ki hukum ki dang hap ban pyntreikam .
Ki paidbah ka Assam ki la jied ia ka BJP namar ba ym don lad shuh .
Kine ki jaka ki don ki mrad khlaw kiba riewspah .
Hynrei kaei kaba la jia hadien kata ka don ha khmat jong ngi baroh .
Ka Deepika Singh ka sah ha Mumbai katba ka iing ka sem jong ka ka don ha Delhi .
Bun ki iing ki la shah thang .
Ka Butterfly ka dei ka phlim Kannada kaba la shna thymmai ia ka phlim Hindi kaba la ak da ka Kangana Ranaut .
Ka IOA ka la ai ia ka jingiasoh bad ka synjuk ialehkai boxing jong ka Ri India
" " " U President um shym la pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai kaba pynjlan ia ka por kyrkieh sa kawei pat ka por " " la ong ka tyllong khubor ba thikna . "
Kane ka pyni ia ka rukom im jong ngi .
Lymda bad haduh ba kaei kaei kaba kordor kan jia hapoh jong phi , phin ym lah ban leh ei ei kaba phylla na ka bynta ka pyrthei .
Ka jingtei ka don ia baroh ki jingdonkam kiba mynta .
Ngi don thikna ki jingthmu kiba khraw na ka bynta ka Jinghikai Phareng Mynta .
U nongñiah u la duh bor namar ba u la pynher stet palat bad u la shah tynrah ha ka surok , la ïathuh ki pulit .
Ka jinglong ka suinbneng ha u bnai Nohprah haduh u bnai February , ka aiom lyiur , ka long kaba bha bad kaba lah ban shah .
Wat haba baroh arngut ki long kiba ngeit , ka jingshongkha jong ki ka lah ban long kaba jngai na kaba bha tam .
Ka Venus Williams kan ïakhun pyrshah ïa ka Garbine Muguruza ha ka phainal jong ki kynthei ha Wimbledon .
La lap ia ka met iap jong u samla hajan ka lynti rly.
Lait na u Amitabh , u Ranbir bad ka Alia ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Akkineni Nagarjuna , u Mouni Roy bad u Dimple Kapadia .
Ka EU haduh mynta ka la kular ban pynduna ïa ki lyer jakhlia jong ka ha u snem 2020 da 20 percent haba ïanujor bad ka kyrdan jong u snem 1990 .
Haba la pynkhih ia ka thma kawei pat ka bud .
Ka jingïada na ka bynta ka karkhana shna nar hapoh ka ri
Ka jinglum khajna na ki kompeni nar bad cement ka la hiar bha ha ka lai bnai .
90 percent ki la kyrshan ban iakhlad noh .
Phah shuti u director ka CBI u Alok verma bad u director ba kyrpang u Rakesh Asthana .
600 klur ha ka mang tyngka .
U la long u nongsynshar ba shisha .
Kawei na ki jingpynpaw jong kane ka smartphone kaba rem dor ka dei ka camera .
Kaei ka jingsngewlehrain ba ngi don ha ka kyrdan kaba 120 ha ka thup jong ki 159 tylli ki ri ha ka kyrdan pyrthei jong ka jingïoh bad jingbha jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
5 ngut ki la iap namar ka kali ka hap ha ka pung
Lane ki shah pynthut da kaba thmu ?
Ha kawei ka miet nga la wan sha ka kamra jong phi .
U KL Rahul u dei u nongïalehkai ba phylla uba don ka jinglah ban nujor ïa ki jingjop ba khraw jong u Virat Kohlis lada u dang sah ha ka jaka jong u , u sngew ba ym don uwei pat hynrei u Chris Gayle u Boss jong ka Universe .
Kane ka jingkylla kaba phylla ka dei ka jingmih na ka jingaiti bad jinglong hok jong ki sorkar .
U Shyamacharan u bud ia u Rammohun ha kaba pynleit jingmut ha ka ktien Bangla hi ym kum kiwei pat ki nongthoh grammar ba mynta .
Ka jingiakren jong ki ka la long kaba la pynpaw ia ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw markylliang bad ka jingiasngewthuh jingmut .
" " " Nga ngeit ba ka jingpynkhih da ki nongrep bad ka Congress kan long kaba jop bad ki nongrep kin mih kum ki nongjop " " la bynrap biang u Gandhi .
U briew um lah ban pynduh ia ki kam runar . Ka jingpang : La lah ban tehlakam ia ki katto katne ki jingpang .
Kumta , ngam sngew donkam ban tieng .
U Balraj u don ka kynhun paralok kaba heh ha ka nongbah , la ong u paralok jong u .
Ka sorkar jylla ka la pynsangeh ruh ia ki eksamin Class XI kiba dang sahteng .
Ka jingiap kaba bun tam jong ki shipai pynneh jingsuk jong ka UN ha ki 70 snem ba la dep na India
Ka jinglong ha Pembroke Lodge ka long kawei ka jingduwai man ka por , ka jingpynshitom bein ia ka jingsngew bad ka jinglong ryntih . U Frank u la leh ia kane da ka jingleh pyrshah kaba paw , hynrei u samla Bertrand u la nang ban buhrieh ia la ki jingsngew .
U paralok ba jan jong u Arjun na ka kam phlim u Ranveer Singh ruh u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia kane ka phlim namar u la ai khublei .
Ka Dorkhas ka iaid shakhmat ban pynkynmaw ia u President shaphang ki bor katkum ka Article 161 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India : Ki bor jong ka Riti Synshar ki long ban leh ia ka hok kaba kongsan .
Ka Lad Pathai Khubor ka kynthup ia ki jait lad pathai khubor bapher bapher kum ka radio , ka telebishon , ki kot khubor , bad ki jaka pynphriang khubor ha ka internet .
Haduh u snem 2016 , u Pran , u Amrish Puri , u Amitabh Bachchan , u Abhishek Bachchan bad u Anil Kapoor ki dei kiba hakhmat eh ha ka thup jong ki ha kaba ki la jop mar lai tylli ki jingjop .
Kumta , kine ki dei kiwei pat ki mat bad ki jingeh .
2015 hapoh ka Jingiarap na ka jingshah pynjulor jong ka Jylla ka la long ka Fund Ka jingai pisa kaba Rs . 679 klur ha u snem 2016 ban pyndap ia ka jingktah jong ki jingjia ba sngewsih .
U la don arngut ki khun kynthei ryngkat bad ka , ka Franoise bad ka Nicole .
Ka rukom treikam jong ka ioh ka kot ka dei ka bynta jong ka ioh ka kot kaba iakren shaphang ka jinglong trai ha ka imlang sahlang , ka jingpyniaid bad ka rukom sam bad jingpynbeit ia ka spah kamai .
Ka kham sniew shibun ban ia ki jingialehkai knife .
Hynrei ka kam kaba heh tam kaba ki pyniaid ka dei ka iing ka sem jong ki bad ki fail ia ka . Balei ?
Ki kali ki iaid lyngba ka dak sangeh kaba thoh rong saw bad u khnam uba saw .
Pyrshah ia ka jingmut jong ki san tylli ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India , kata . ka bneng , ka Iyer , ka ding , ka khyndew bad ka um , ki buh shakhmat ia ka jinghikai jong ki saw tylli ki jinglong .
Hynrei ha ka por ba ka ding ka la lip , bun na ka iing ka la shah pynjulor jur .
Baroh ki khun jong u ki long kiba trei shitom ha ka liang ka thoh ka tar Marathi .
Hynrei ia ka jingiasam kamra lah ban nym shah ha ki hostel .
Kajuh ka long ia ka um kaba la pynpoi sha ki nongshong shnong .
Ka phlim Mardaani 2 kaba la pynmih da u Aditya Chopra kan dei ka phlim kaba bud jong ka Rani hadien ka phlim Hichki kaba la kamai 250 klur ha kylleng ka pyrthei .
Dei ka sorkar kaba dei ban ai ia kane ka jaka ha ngi .
Ym don ba tip ia ka jingduh jong ka jingim .
Shwa kane ka sngi ka President ba shipor ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynlong ia ki jingialang bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng ban ia kren halor ka jingkyrshan ia ka Shiv Sena ha kane ka jylla .
Kiwei pat ki nongpynïaid ki long u Varun Mathur bad u Saurabh Mishra .
Ka rukom bapher jong ka ktien Lingala , la pyndonkam ia ka kum ka ktien ba la pyndonkam da ki briew kiba don ki ktien bapher bapher bad tang khyndiat eh kum ka ktien ba nyngkong .
Ia kane ka kam yn sa rah da ka iingbishar ha ka sngi palei 2020.
La ai dawai ia ki nongpang khlem da siew ei ei .
U Principal jong ka skul u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul ha kaba iadei bad ki jingjop ha ki bynta bapher bapher .
Ki Studio ki don 8 tylli ki jaka pynsawa sur , ki ophis pynmih sur , ki kamra pynbeit jain , ki jaka buh jain , ki jaka shna jingshna , ki tank um bad ka jaka shna jingshna .
Ki samla pule ki lah ban long dkhot da kaba suk jong ka klob kolshor na ka bynta ka jinglong kolshor kaba kynthup ia ka shad , ka jingrwai , ka jingpule poitri .
Ki OMC ki la pyntip ba ki nongïoh jingmyntoi jong ka PMUY ki la thied 22 , 91 , 66 , 657 tylli ki jingpyndap umphniang haduh ka 30 tarik . 11 . 2018 .
U PM un leit phai biang sha Delhi ha ka por janmiet , la ong u heh sorkar .
Katba ka RR ka la shah rem noh ha ka Sunrisers Hyderabad da 8 wiket ha ka jingialehkai kaba la dep .
Haba kren ha ka jingpynlait paidbah , u Puri u la ong , Ka long ka burom kaba khraw ban pynmih ia kane ka mar na ka bynta ki shipai bad ki bahaiing jong ki .
U Malik um dei u briew uba phi kwah ban pynsngewsih ha kano kano ka dor .
Ki tyllong khubor na ki hospital ki pyni ba ha kine ki ar snem ba la dep ka jingdon jong ki nongpang sniehdoh ka la kiew bha .
Ki jingiadei ba iadei , kum , e . g . ki hynmen , ki kham duna ka jingdawa , bad ki hiar pateng tang lada ym don mano mano ba kham bha ka jingdawa .
Ha ka jingkylla dur , une u chromosome u la duh noh ia kiba bun ki jingdon jong u bad kumjuh ruh ia kiba bun ki gene jong u , katba u X u long kumjuh bad kiwei pat ki chromosome bad u don bun ki gene .
U Neymar un shah sumar , pyntikna ka PSG .
Ka kyrteng jong u ka long u Ayub Khan .
To ong : ‘ Hooid shisha , da U Trai jong nga ! Yn pynmihpat ia phi , nangta yn sa iathuh ia phi ia kiei kiei kiba phi la leh .
Ym pat lah ban pynkut iano iano ruh .
U Trump bad u Kim ki la soi ïa ka jingthoh kaba la kular ïa ka US ban ai jingkular ïa ka jingshngaiñ ïa ka Korea shatei lam mih kylliang ïa ka jingkular jong ka Pyongyang ban pyndep ïa ka jingpynduh tiar nuclear ïa ka dewlynnong Korea .
Baroh arngut u Neil Armstrong bad u Buzz Aldrin ki dei ki nongïalehkai ba sha ka liang kadiang . bad ki buh nyngkong ia la ka kjat kadiang ha u bnai .
U Shaun Marsh bad u Mike Hussey ki la kamai 258 ron na ka bynta ka wiket kaba 4 kaba long ka jingiatreilang kaba heh tam ha ka wiket kaba saw ha ki jingialehkai test hapdeng ka Sri Lanka pyrshah ia ka Australia .
U la long ruh u dkhot jong ka Dorbar Constituent Assembly hangta .
Kane ka paw ba ka long ka jingshisha kaba thylli .
Ka jingkieng kaba bujli ia u Lakshman Jhula ha Rishikesh kan mih shwa ka kumbh 2021
U PM Modi u ai khublei ia ki nongshong shnong , EC ha ka sngi thep vote jong ka ri baroh kawei .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Manoj .
Ia ka kaiphod yn sa aiti hapoh shibnai .
" Lada phi la shna ia uwei na nga , hato u dei ma nga ne uwei pat ? " " "
Hadien kata ka la pass ia ka eksamin matrik na ka Khulna Coronation Girls High School .
Ka Deepika Padukone , u Varun Dhawan bad u Shahid Kapoor ki la ioh khusnam ha ka jingiakop sam khusnam kaba dang shu dep pynlong dang shen .
U la kdew ruh ba ka Afghanistan ka khmih lynti ban ïasam ïa ka jingshem jong ka India ha kaba ïadei bad ka jingkylla ka suiñbneng , ka jingsong ïa ki soh kum ki soh apple , ki sohjew bad ki sohjew bad kiwei kiwei .
Kane ka pynkiew ia ka jinglut .
Lah ruh ban shim ba baroh ar ki tyllong ki hap ban pynlut kham bun ban ioh ia ka umphniang .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba don ka jingbym beit ha ka jingtrei surok
U la dawa ba dei ban pynhiar dor noh mardor .
Nga la thied ia u khun jong phi ia kaei kaei ai ia u hadien .
Ka la shong halor ka khlieh jong u Dipu bad ka la pyrta jem ha ka shkor jong u , Paralok , ka kyrteng jong nga ka dei ka Kular .
Palat 500 ngut ki samla pule na India ki pule ha ki kolej sumar jong ka Wuhan .
Baroh shilynter ka lynti jong ka , u Gilbert u la ot ia ka lynti jong ka jingpynjot .
Ym don case , ym don jingpynngat pyrshah ia nga .
Ki nongmihkhmat jong ka Ophis jong ki kam niam ha Mexico ruh ki la don lang . Baroh kiba la don hangta ki la lah ban sngap ia ka jingmut jong ki riew shemphang ha kaba iadei bad ka jingburom ia ki jingpyrshah namar ka jingsngewthuh .
Ka Kia Motors kaba ai ia ka Sonet ryngkat bad ki lad pynkhih bor kiba bun jait kiba pynkhih bor mynta ia ka Hyundai Venue .
Pyndap ia ki jingbam ba la pyndap bad ai sngem .
Na ki ïew kiba marjan , ki bor pahara ki la ailad tang ïa uwei u briew na kawei ka longïing ban rung shapoh ka dewlynnong Jaffna ha ka por ba weng ïa ka jingkhang dam ban ïoh ïa ki mar ba donkam .
Naduh katei ka por la pynphai noh sha ka komiti ba dei peit ia ka pla tyngka kaba la khlieh da u myntri barim ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Jayant Sinha .
Ia kane ka IDY la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ka ri lyngba ki lad pathai khubor electronic bad digital media .
Ka jingkylla ha ka polisi .
Ynda la kut ka elekshon jylla bad ka la long kumba la jan thikna ba ka BJP kan ym iaid bha , ka sorkar ka la pynlong ia ki paralok jong u Robert Vadras ban shah khynra ha ki heh khajna .
Palat 120 tylli ki dawai pynïap khniang ki dang shah test mynta ha kylleng ka ri .
Ka jingpynbiang ia ki nongpeit eksamin MP Board
Uwei u la hap ban shah buh ha ki paralok jong u .
Ka Hyundai India ka batai , ba man la u snem ki pynbun ia ki dealer network jong ki ha India da 20 haduh 30 ngut .
Nalor ka India , saw tylli kiwei pat ki ri kiba don ha ka Saarc ki la mih noh na kane ka jingïalang .
Saw ngut ki shipai BSF ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki Maoist ha ka thain Pakhanjur jong ka Chhattisgarh Kanker district ha ka sngi Thohdieng .
Kynmaw ia ka bar kaba nga la ialam ia phi ha ka por ba phi wan jngoh ?
Shuwa ban wan sha ka prokram hangne ​​nga la iakynduh ia u riew pawnam jong ka Israel u Bezalel Eliahu .
Ha katei ka jingpynmih thymmai la ak ruh da u Rajat Kapoor , ka Priyadarshi , u Rahul Ramakrishna , u Vidyullekha Raman , u Hema bad u Uttej ha ki bynta kiba kongsan .
U Yahya Khan u la shim da ki lad ki lynti ban iapynbeit ban iakynduh ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jingsynshar hi jong ka Pakistan Mihngi.
Kane ka dei ka dur jong ka rel kaba wan shapoh steshon .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka EMUI 9 . 1 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 9 . 0 Ka pai .
Ka India ka bud ia ka polisi jong ki para marjan nyngkong , bad napdeng ki para marjan ka Bangladesh ka long kaba hakhmat eh , la ong u Swaraj ha katei ka jingialang , da kaba batai ba ka jingiadei hapdeng ki ar ri ka la iaid shabar jong ka jingiatreilang kaba don jingmut .
Baroh kiba ioh pang : 5854 ngut , kiba dang im : 2779 ngut , kiba la koit : 2983 ngut , kiba iap : 92 ngut .
Ki nongshna kti ki buh ia ki shniuh jong ki shniuh kawei hadien kawei ha ka jaka dieng kaba jem ban thaw ia ka dur jong ka checkerboard .
Kawei ka jingktah ka long ka jingduna jong ki jait sim bad ka jingbun jong ki .
U High Performance Director ka Indian Boxing u Santiago Nieva u la pynpaw ba u Sangwan u la mih noh na ka national camp ha Patiala .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh kawei ka kali Maruti , ar tylli ki pistol , 16 tylli ki kuli ba im , saw tylli ki thuk thuk bad 19 tylli ki mobile phone na utei u briew uba la shah kynnoh .
Ha ka kper palat 400 ngut ki briew ki la shong ha madan bad ki la ia kren kai .
Ka jingïoh ïa ki jingdonkam ba kongsan ka long kaba duna haduh katta katta .
Ki don baroh 164 ngut ki nongpyniaid ha ka kynhun paidbah .
Ia kane ka District Mineral Fund la thaw khnang ba kan nym don ka jingkyrduh pisa na ka bynta ban kyntiew ia ki jaka riewlum .
U MLA ka BJP u O . P . U Sharma uba la shah ring dur ha ka camera ba u shoh ia u nongialeh CPI ha Patiala House Court lai sngi mynshwa u la shah kem ha ka sngi Thohdieng .
Ki dor thymmai ki treikam naduh ka 22 tarik u Iaiong 2019.
Ka Centre ka la pynbna ruh ia ka Jammu bad Kashmir kum ka Synjuk ryngkat bad ka iing dorbar thaw ain .
Ki square ba marwei ki dei ban long ha kawei ka kjat .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingsam ia ki khubor bad ki jingmut ka la nang long kaba kham synshar paidbah ban ia kaba mynshuwa .
21 Hooid , wat ha kine ki por ba jynjar , ngi lah ban sngewbha ban mane ia U Blei basuk jong ngi .
" " " Nga la sngewthuh ba u nongiathuhlypa Elijah shisien u la sngew kumjuh kumba nga sngew ." " "
Shisien ba u la poi ha duriaw , u nongiathuhlypa uba la thait u leit shapoh deck bad u iohthiah .
Ban ioh ia ka Hima U Blei ngi dei ban bud ia ka jinglong rit mynsiem bad jinglong ba lah ban hikai jong ki khynnah rit .
Ngi shem ba wat ki briew kiba la pyrkhat ba ki long kiba niam ki long kiba sngewrit .
Ym don jingsniew ha kane ka jinglamler .
" " " Ka party kam shym la jan ban iakhlad noh ."
Ka jingbakla ka la jia ha kaba pule ia ka jingpynbeit jong ka LVM2 !
Ka Saif Ali Khan, ka nongak phlim ba nyngkong, ka ong ba u kpa bad u aktor jong ka, U Saif Ali Khan, um ju wad ia ka jingkmen, na ka jingjop ha ka kam khaii phlim.
Nalor kane kan ai kam ai jam ia palat 1, 200 ngut ki samla nongkyndong bad halor jong baroh ki nongrep ki lah ban kamai haduh 20 klur tyngka da kaba die ia ki sboh bad ki sboh .
U Myntri Rangbahduh u iohi ia ka lawei jong ka India ban iadei bad ki samla jong ka jaitbynriew , ban shim ia ka jingialehkai kum shi bynta jong ka kolshor jong ka .
Ngi donkam ban shim kabu ia kane .
Hynrei ka jingthoh jong phi ka la iarap ia nga namar mynta nga tip ba ngam dei marwei uba sngew kumne .
Ka jingbym lah jong ki slap ka la ktah jur ia ka jingbuh um ha ki jaka buh um kiba pynpoi um sha ki jaka pynmih bording hydel .
" Hynrei , " " u la pang ha kaba bun na ka por lyiur , bad ki khubor ha ki kot khubor ki la pynpaw ba u don ka jingpang dohnud " " . "
U Bena u la shem ia lade ba u wad ha ki khmat jong u Kirsch ia kano kano ka jingthmu ba rieh . Bad nangta u la iohi ia ka .
Ka sorkar ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka khajna kit ia ki tiar ialehkai na ka 20 percent sha ka 60 percent .
Lait na ka Hina Khan , u nongshna phlim bad nongthaw jingrwai u Vignesh Shivn ruh u la mih madan ha kane ka sngi ha Cannes .
Ka khmat kaba lieh rong saw , ka khmat kaba pyllun , ki shniuh kiba jrong kiba beit , ki khmat kiba jrong ki long ki jinglong kyrpang jong ki .
Wat hapdeng ka jingkyrpad bunsien jong u PM Narendra Modi sha ki nongpyntreikam ba kim dei ban ot tulop bad pynkut noh ia ki nongpyntreikam ha ka por ba khang shnong , hynrei bun ki kompeni ki la leh tang kumta .
Ka la long , khlem artatien , ka jingpyrshang kaba shlur .
Mynta u Salman bad u Remo ki dang ring ia ka phlim Race 3 .
Kumta, kata ka dei ka battery kaba lah ban pyndap biang.
Ka jingleit jingwan ha surok ruh ka la shah ktah namar ka jingtuid um kaba jur .
Hadien ba u Dadaji u la iap ki kpa tymmen ki la kyntait ban aiti ia ka dewbilat sha ka Renuka bad ki la ong ba ka hap ban shongkurim ia ka Vikky ban ioh ia ka dewbilat .
Pynroi ia ki jinglah synshar jong ka PRIS ban pyndep ia ki SDGs .
U Chairman ka ISRO u Dr . K . U Shivan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
" Balei ngi , ka ri " " " " kaba khlain bor ha ka liang ka ioh ka kot " " " " , ngim lah ban kyntiew ia ki kyrdan jong ngi ban shah khein , khlem jingartatien , hapdeng ki shiphew ne wat ki sanphew ne shispah ba ha khlieh duh ? "
Wat la ka Brajabuli ka long khamtam eh ka jingkhleh lang jong ka ktien Bangla bad ka ktien Maithili hynrei ka kynthup ruh ia ki katto katne ki kyntien Hindi .
Ka TV ka wan ryngkat bad 2 tylli ki HDMI , 2 tylli ki USB bad 2 tylli ki speaker .
Ka Congress kam shym la lah ban jop ia kano kano ka seat ha ka elekshon Lok Sabbha ha Haryana , hynrei ka la jop 31 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
42 , 232 ngut ki briew kiba don ha ka jingeh kaba khraw la pyllait im .
Hato phi ngeit ba kane ka long kaba shisha ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ki nongshna phlim Mythri .
Ha ka snem 1989 , ka sien kaba nyngkong la shna ia kane ka phlim ha ka ktien phareng da u Peter Brook .
Kine ki lai tylli ki them wah ki la pynlong ia ki jaka ba jylliew ba la tip kum ki Seras ha kaba bun ki briew ki shong ki sah .
Ka la pynmih biang ia ki nuksa babha tam jong ka art jong ki ri Sepngi kynthup ia ka art jong ka por jong ka Jingthymmai , bad ka la thoh ia ki essay kiba batai ia ka jingmut jong ki .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2014 ka BJP ka la jop 71 tylli ki seat ha ka jylla bad ioh 42 tylli . 63 percent na ki vote .
Ki briew kiba la ioh ia ka bill kaba khuid jong ka koit ka khiah ki long palat 90 percent na ki nongshah pyniap kynsan . U Dr .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh haduh 2TB lyngba ka microSD card .
Ka BJP ka la pynieng ia u G Somashekhara Reddy ha ka nongbah Ballari bad ia u hynmen rangbah jong u uba dei ruh u dkhot barim ka Ballari Lok Sabha u G Karunakara Reddy ha Harappanahalli ha Davanagere district .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong ngi .
La iathuh ba ka lyer kaba jur ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ki ar tylli ki seng kim shym la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ban thaw ia ka sorkar .
Ia ka skhim ban ai ia ki kot burom la pyntreikam ha u snem 1958 da ka tnad jong ka sorkar .
U Bakshshi u dei u nongtrei ba la rim bha ha ka ICICI uba la don palat 30 snem ka jingshemphang ha ka ICICI .
Kiar na kaba dih palat ia ka sha ne ka kophi .
U President ka Russia u la batai ia ka India kum ka paralok ba kongsan .
Ki don 95 000 tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng ha ka nongbah .
Wat ka jingmut jong ki circuit ruh ka lah ban long kaba khlem jingmyntoi na ka bynta u nongshna bording uba trei ia ka jingshna dur ia ka rukom pyniadei namar ki trei bad ki tiar ba la pynkhreh .
Haduh 67 tylli ki seng rep ki la thmu ban pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri India pyrshah ia ka jingkiew jong ka ram ha ki nongrep kaba la pynlong ia ka jingpyniap ialade ha ka ri baroh kawei .
Ha kajuh ka por ka jingkylli kaba dei ban pyrkhat ka long hato ka jinglong kaba mynta ha India ka iadei bad ka hok .
Hadien la kem ia saw ngut na ki nongshah kynnoh .
La ïohi ruh ïa u MLC ka BJP u Prasad Lad shabar jong ka hotel ha Mumbai ha kaba ki nongthaw aiñ jong ka Karnataka ki sah .
Ia ki protein lah ban shem ha ki jingbam bapher bapher kum ki sohjew , ki sohjew , ka dud , ki jhur , ka dohkha , bad ki dohkha .
Ha kane ka sngi ki pulit jong ka Delhi . . .
Hynrei ha kane ka kynti , la iohi ba baroh ki la jah .
KA JINGTREI BAD U BLEI KA PYNJAN KHAM IA NGI SHA U BAD KIWEI KIWEI
U Isaiah u la ong , “To shim ïa u sohjew .” Ki la shim bad ki la buh ia ka halor ka jingpang , bad u la koit .
Ai por 8 bnai ia u Mickey Arthur ban pynwan dur thymmai ia ka kriket jong ka Pakistan
" " " Ki pulit ki la rung shapoh ka mosque hapoh ka campus bad ki la pyndik ia kito kiba dang duwai ."
U la pynpaw shai ba ym don uwei pat u bahaïing hasem jong u nongïap uba la ïakynduh ïa u ha Hospital .
Mynta ka dang ak ha ki phlim Tamil .
Ka Khulna Titans ka la shah rem noh ha ka jingïakhun kaba nyngkong pyrshah ïa ka Rangpur Riders kaba long mynta ka BPL .
Ha ka jingtreikam jong ki karkhana , ka jingpyniaid ia ka jinglong jong ka um treikam ka lah ban long kaba kongsan bha ia ka jinglong jong ka jingmih kaba kut .
Ki don shibun ki jingbakla ha kane ka jingkynthoh .
Ka jingshimti jong ki ha ki jaka pdeng , Rift bad Coast ka la pynmih ia ka jingbitar kaba khraw hapdeng ki nong Kenya ki bym don jaka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vijay Raghavan .
Ka jingbat ia ki jingmut sain pyrthei kam pynlong ia u briew , u nongsain pyrthei .
Wat la ym shym la khot ia ka kum ka jingkhang dam , hynrei ki kali kit mar , ki kam khaii , ki karkhana baroh ki la khang , shibun ha ki lain jong ka jingkhang dam .
Ki la pynrung ia ka jaka ha ka lynti .
Ka jingjia kaba phylla ka la bud .
Baroh ki bor synshar kin donkam ban ia mynjur bad ki nongpynbiang kumno ki tymmen kin ioh ia ki iing ba la buh kyrpang ha ka jaka jong ki bad yn ai jingbthah ba bniah halor kane .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha na ka bynta ki shyieng jong ka tyrpeng .
Peit ia ka phlim ban tip ia kata .
Ka Ariana ka TV Afghanistan ka batai ia u Hotak kum u " " u rangbah shipai jong ki Taliban " " .
Ngan ai bam aiu ia ki khun jong nga ?
Ki la kylli ia ki jingai jingmut jong ngi .
Ki daw jong ka jingjaboh ka lyer ha iing
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna shaphang ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
U Jehobah u don ka daw kaba biang ban pyni ia ka jingshaniah .
Nangta phi lah ban jied shano phi kwah ban wan .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha Osmania Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Ki pulit jong ka Ambala ki la pynjur ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara shwa ka elekshon Lok Sabha ha katei ka District .
Baroh ki niam ki pynpaw ia ki jinglong na ka bynta ka jingpynkylla dur ia u briew .
Ngi don ka jingiadei bad ka India .
Ka Kerala ka dei shisha ka ri jong u Blei hi .
Ka don ia ka nongrim jong ka ha ka niam Hindu .
Ka hok kam dei ban shah kyntait ia u nongshah lehbein .
Mynta u la pynstet katba u dang sngew ia ka jingiwbih kaba kham thymmai . . . . . . bad ka shyntur blue jong u ka ot ia ka um .
Ka Shree kaba 22 snem ka rta kaba la shah ong ha ki doktor ba kam lah satia ban shad hadien ba la pyndait ia ka da u kor pynkhih mynsiem ha ka rta kaba 12 snem ka rta , ka la ong ba ym dei ban shah rem satia .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Utei u briew uba la shah pyniap ha ka sor Sylhet Kumarpara uba don ia ka jingpang sniehdoh u la ujor ba u don ka jingshitom jur ha ka jingring mynsiem ha ka step jong ka sngi palei , la iathuh u hynmen barit jong u u Zakir Hossain .
Ka jingpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika bad u Ranveer ka la sdang ha Italy. Peit ia ki dur
Lai ngut kiwei pat kiba la shah thang na ka jingshah shoh ha u lyoh ki la shah sumar ha Basudevpur Hospital .
Tang 150 tylli ki kali yn pynmih .
Kumba U Blei u la pynkylla mynsiem ia u Moses ban pynpaw , kam dei ka ktien kaba khlem dor na ka bynta jong phi , hynrei ka mut ia ka jingim jong phi . Ka Kitab Deuteronomi 32 : 47 .
Lada phi tip ba phin hap ban ap , pynkhreh ban pule , thoh , shna jain , shna jain , ne ban iashim bynta ha kiwei pat ki kam kiba myntoi .
Ki jingtrei ba rit jong ka Herrera ki la wanrah ia ka jingithuh ia ka ha ka pyrthei ha ka por ba ka la san .
Ka long ka jaka kaba la jan kum u bnai jong ki lum kiba rkhiang bad ki bym don lynti bad ki dieng kiba rit ha ki lum .
Bad shano ngan leit ?
Lada kane kam treikam na ka bynta jong phi, phi leit phai biang sha ki paralok studio jong phi bad phi ngam biang sha kata ka jingpyniap pathar kaba phi leh.
U Dog u la sdang ban beh ia ka masi shapoh lynti . . . lyngba ka pung , lyngba ka iing .
Hato ki bud ia ki hukum jong ki sorkar ?
Hadien ba la ioh ia ka jingkyrpad , ka Interpol ka iakynduh da ka komiti bad ka iakren la kan iasam ne em ia ki jingtip bad ki dkhot jong ka .
Kine ki dor ki treikam naduh ka 30 tarik u Jylliew 2018 .
U don ha ka lap jong uwei uba pynjah burom .
Ha kawei ka khubor kaba thymmai , u nongiasaid ain jong u Hrithik u Mahesh Jethmalani dang shen u la thoh shithi sha u heh pulit ka Mumbai u Param Bir Singh da kaba ong ba kam shym la don kano kano ka jingkiew ha katei ka kam .
Lait na kine ki daw kiba iadei bad ki jingtei , ka jinglong ba niah kali khlem da pyrkhat da ki nongniah kali ki bym tbit ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ki jingjia aksiden .
Ki tin bret jaboh bad ka um pynlip ding ki don ha ka lynti iaid kjat .
U Commissioner of Police u Narayana Nadamani u la ïathuh ha ka UNI hangne ​​ba ki jingtohkit ki dang ïaid shakhmat bad ïa kane ka kam yn sa aiti sha ka COD haduh mynta ka janmiet .
Lada u briew u kyntait ban smai , u lah ban shah pynshitom bein .
U Rider u la thombor ia u nongniah kali ka KSRTC hadien ka jingjia aksiden
Baroh kiba wan ki pynkiew ia la ka sur ban rwai sngewbha ba U Jehobah u long U Blei uba sumar . Ki rwai ia ka jingrwai iaroh ia U Jehobah .
U la pyntip ruh ba la kem 5 ngut ki briew namar ba ki donkti ha ki kam khaii hawala ban bei tyngka ia ki jingkulmar , kaba kdew sha ka jinglong ba la thmu jong ka jingthmu .
U myntri ka tnad jingtip bad teknoloji u Ravi Shankar Prasad .
Khublei , hangne ​​ban pynjynjar biang ia phi .
lada phi tip phi tip ?
" Ka iingbishar ka la peit bniah , " " Ka lah ban dei ka jingmynsaw shimet ."
U JRahman ha Mukti u pynmih sa kawei pat ka jingiatai kaba shyrkhei . Hato dei ban kren ia ka ktien Bangla da ka dur kaba khlem jingbakla ne da ki sur ba nang kiew ?
Kane ka long namar ba ki jingduna ha ka tiar kin pynrung ia ki jinglong ha ka band gap , bad kin pynkylla ia ki jinglong elektrik .
Ka Canada ka pynsangeh noh ia ka jingiateh ban pynphai ia ka ri bad ka HK
Kumta , ngi la dep ban iakynduh ia kane ka kynhun , ka kynhun jong ki element jong u G , kiba la map sha ka jingithuh da ka jinglong ba iadei phi .
U Indresh Kumar u la ianujor ia u Aamir Khan bad u Naseeruddin Shah bad u syiem Rajpur u Jaichand bad u Najafi Nawab jong ka Bengal u Mir Jafar katba u kdew ia kitei ki lai ngut kum ki ‘ nongshet kylla ’. '
Ka nam jong ki Aztec ban pyndonkam ia ki koidi ha kane ka rukom ka la pynrung ia ka jingtieng ha ki dohnud jong ki nongshun jong ki .
Ka BJP ka la bujli ia u kyrtong ha kane ka kynti .
U Mike Pompeo Secretary jong ka US u la ong ba kine ki lai ngut ki heh sorkar bad kiba haïing hasem jong ki kin ym lah shuh ban rung sha America .
Kaushik Basu : Ha ka jingshisha ka jingiakynduh ba nyngkong eh jong nga bad ka World Bank ka long ha ka por ba nga dang leh ia ka PhD jong nga .
Ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ri France bad shabar ri .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba u Salahuddin u lah ban shah rah sha ka iingbishar namar ka jingwan rung tuh sha India lada u ioh ia ka jingpynbna hospital ha ka sngi Balang .
Ka la jia mynta : Ka Sonia halor ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi kum u khlieh duh jong ka seng Congress .
Ka hukum ka la pynmih ia ka jingtieng kaba jur .
20 min : Ka Jingpynbna ïa ka Khubor Babha Da Ki Magasin .
U nongtrei Muslim u Mohammad Ali u ong ba ka Diengphna ka dei ka jingtrei jong U Blei .
Ka la pynsngewsih haduh katta katta ia ka Hannah ba kan iam bad kam bam .
" Ka New Yorker la pynmih nyngkong ha ka snem 1925 da ka thong ba la pynpaw ban long ka " " kot khubor sngewtynnad ba stad " " bad la tip ia ka haduh mynta na ka bynta ki dur pynitynnad jong ka."
Srinagar : Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia ki 6 ngut ki heh pulit .
Ka la dei ka por ba un leh kumjuh ha Colombo .
Ki parapet bad ki tyndong ki long kiba la iakynduh da ki lain jong ki merlon kiba matlah .
Ka Hyundai ka dang don ha ka jingpynheh ia ka jingpynmih kali kaba la don lypa ban pynmih 6 , 30 ,000 tylli ki kali man la u snem , da kaba bei tyngka haduh Rs . 4,000 klur tyngka .
Ka kmie jong nga ka ju sngewtynnad bha ia ki jingdeng ksiar .
Katba u slap u nang sdang ban hiar , u Mir Madan Khan , da kaba shim ba ki suloi jong ki phareng ki la kylla long ki bym lah treikam shuh namar u slap , u la ialam ia ki shipai shong kulai jong u ban hiar thma .
U Deol u la thung ia u Gurpreet Singh Palheri u nongthoh kum u nongmihkhmat jong u ban leit sha ki jingialang bad ban bud ia ki kam kiba kongsan .
Ki pulit ki la phah ia ki kynhun jong ki ban wad ia u .
Ka la dang ring dur ia kawei pat ka phlim .
Katba ka jingiakynad ka dang iaid , uwei u briew u la pyntip sha ki pulit .
U la ong ba ka komiti jong ki myntri sorkar ka ju bishar bniah ia ki dor jong ki marbam ba kongsan man la ka taiew ban pynneh ia ka dor hapoh ka jingpeit bad ban thmu lypa ia ki kam lada donkam .
Ki pulit ki la kurup phra tylli ki tiar ialeh bad phra tylli ki kit na ka jaka ba jia katei ka jingiakynduh .
Ngan pyrshang katba lah George hynrei ha kine ki sngi ngam don por shuh ia ki jingialang bad ki sain pyrthei .
Ynda u la sdang ban im kat kum ki kyndon akor jong ka Baibl , u la kylla long ka jingiakren ha ka shnong . Kham hadien u la iohi ia ka jingdonkam ban pynkut noh ia ki jingiadei bym bha baroh .
Halor kane ka jingujor jong u Madan Lal ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 380 , 447 bad 511 jong ka IPC .
Ka hok ban thaw la ki jong ki seng , seng trei kam .
Ha kaba kut , ka India kan sa rem .
Kaei ka rukom hikai ?
Ia ka jingtohkit jong ka HRC la khot halor ka jingujor ba la ujor da u nongthoh khubor jong ka SEP u Wije Dias .
U Shah u la pynpaw ba ki nongialam jong ka Shiv Sena ki la wanrah ia ki jingdawa kiba thymmai hadien ba la pynbna ia ka result .
Ka lad kamai kaba kongsan jong ki briew kiba shong hangne ​​ka dei ka rep ka riang .
Ki katto katne ki jingjia kiba kum kine ki la paw pyrthei ha kane ka nongbah ha ki por ba dang shen .
U Thakar ha kaba sdang u la thoh poitri ha ki meter tynrai bad suki suki u la kylla sha ki meter kiba kham pyrshang .
Ki bahaïing hasem jong u ruh ki la poi hangne ​​.
Ym shym la don kano kano ka jingleh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka ADR ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ïa ki jinglap jong ka jingbishar bniah ïa ki hynriew tylli ki seng riewlum ïa ki jingpyntip IT bad ki jingai jingïarap ba la ai ha ka tnad elekshon .
Ki rekod jong ki pulit ha India ki pyni ia ka jingbun ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Pynïap ïa 38 ngut ki briew ha Philippines ha ka eriong
Hadien baroh , man la ka jingkut ka dei ka jingsdang kaba thymmai .
Mynta , ha ka miet kaba khatduh jong u bad ki , katno U Jisu u dei ban sngewsih ban iohi ia ki ba ki ialeh pyrshah biang !
Kumjuh ruh ka pisa kaba Rs . 45 klur yn pynbiang na ka bynta ki projek surok hapoh ka PPP mode bad Rs . 40 klur yn pynbiang na ka bynta ban pynbha ia ki surok PWD ha ki jaka sor .
" Phi lah ban pyrkhat ia kano kano ka rukom kaba kham iadei ban batai ia kaei kaba dang shu jia ha Maharashtra ? " " "
U la ong ba ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingpynroi ia ki jingtei paidbah kan long kaba kongsan tam jong u na ka bynta u snem 2016 .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban jied ia u kyrtong shynrang napoh ka iing ka sem ban bujli ia u nongshim kabu .
Ha ka 22 tarik u Lber ha ka por 7 : 00 baje janmiet EDT , u Kennedy u la ai jingkren ha ka telebishon ha baroh kawei ka ri ha baroh ki network ba kongsan ban pynbna ia ka jinglap ia ki namding .
Ka Peshawar ka dei ka nongbah jong ka Pakistan kaba don ha khappud bad ka Afghanistan .
Hadien kumba shi minit eiei , uwei na ki u la iohi ia ngi bad u la ai ka jingsawa kaba maham .
Phi kwah ban wad jingtip ?
Katba u Vaidya u sdang ia ka jingiakren da kaba buh ia ki jingkylli , u Gopal u jubab bad ha ka jingiaid lynti , u batai bniah ia ka jinglong jong ki Sangh halor ki mat bapher bapher .
Haba ngi dang mut ban rung shapoh shnong ki nongshong shnong ki la khang ia ngi .
Hynrei ka BJP ka la sdang ban khie im biang ha Jylla hadien u snem 2014 .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Meemendar jong ka Shopian hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon ki lehnoh hangtei , la iathuh ki heh sorkar .
Ki shipai India ki la pynlong ïa ki jinghiar thma ïa ki lehnoh Pakistan kiba don sha shiliang jong u lain jong ka jingpynïaid ha ki jaka pynher lehnoh ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna , ntaaiapget . nic. hapoh
Haduh mynta ki briew ki dang ot bad ot . Ki pyrkhat ba U Allah un pynbiang ia u slap , ia ki dieng .
Ka step kaba 1 : Plie ia ka app jong ka Ola .
Ha ka jingujor jong u , u Purnesh Modi u la ong ba utei u nongialam ka Congress u la pynjah burom ia ka jaidbynriew Modi baroh kawei da ka jingkren jongu .
Ka jinglong kaba kum kata ka long ha Visakhapatnam .
Kumta, em, ka sngi kaba sngewtynnad bha.
Pyrkhat ia u nongbishar jong ka District u Krishna Kumar , u riewshlur jong ka Ganjam , uba kyrpad ia u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ban thoh ia ki hukum jong u baroh ha ki lai tylli ki kot , wat ha ka jingbitar kaba jur jong ka eriong .
La kha bad ka spun rupa .
Peit : U master blaster u Sachin Tendulkar u ialehkai kriket ha ki surok jong ka nongbah Mumbai
Ka sorkar ka kwah ban iehnoh ia kane ka mat bad ban pyntip bakla ia ka ri .
Hato phi la ong ia ka ba kane ka ri ka la pynlong ia phi kum u AAMIR KHAN .
Phi dei ban pynroi ia kane ka rukom treikam ruh .
U nongshah suba ha ki jingshah thombor bom ha Austin u la pynbthei ialade
Ka lah ban long ka kmie jong phi ne ka tnga jong phi .
Gujarat : La lap ia saw tylli ki Khla ba la iap ha Junagadh hapdeng ka jingtieng ia ka jingpang Bird Flu
Pynlong ia ka jingshah thngan ka kong Anna Hazare halor ka jingpynslem ban thung ia u Lokpal
Hato kim shym la iaid lyngba ia ka ri ban iohi ia ka jingkut jong kito kiba la leit ha shuwa jong ki ? U Allah u la pynduh pyndam noh ia ki .
Lada YES ia baroh ar , dawa ia ka Jingmyntoi jong ka Iing .
U Shri Kovind u la shongkurim ia ka Smt Savita Kovind ha ka 30 tarik u May 1974 .
La pynlong ia ki Vigil bad ki jingialang paidbah .
U Vice President u la wad ia ka jingiatreilang jong ki seng treilang , ki jaka wad bniah ia ka rep ka riang , ki Kisan Vikas Kendras bad ki kynhun nongrep katkum ka jingkut jingmut jong ki sorkar ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong u Rajinikanth .
Jied ia ka layout jong ka keyboard .
La pynkup burom ia ka Farah Khan da ka khusnam Filmfare kum ka jingrwai ba bha tam .
Balei kim shym la bud ia kane ka kam ?
Ka jingïalang kaba lai jong ka Dhaka Art Summit kan long ha u bnai February jong u snem ban wan .
Ka Kharga Corps ka la rakhe ia ka sngi shipai kaba 69 ha Ambala Cantonment ha ka sngi U Blei .
Ha kawei pat ka jingiakhun jong ka sngi ka St Lucia Zouks ka la pynliem ia ka Jamaica Tallawahs da 11 ron .
Ki samla pule ki ioh khusnam ha ka Khel Utsav
Ka jingpynthut ia ka jingsynshar .
Kum ka jingmih , ka jingpyniaid ia ka FASTag ka la palat ia ka jingkhein kaba 4 . 0 million ha ka shisngi .
" Ka jingiarap jong ki kynthei ka long kaba la shim ban pynthikna ia ka jingshngain jong kiba ha iing ha sem jong ki " " u la bynrap . "
Hynrei shisien ba baroh arngut ki la iap , ki nongmihkhmat jong ki ki la shah pynngat ha ka thma .
Arngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah siat Pak . 2 ngut ki lehnoh ki la shah siat
U la pyndep ia ka klas III .
Ka jinglehniam ka la neh 15 minit .
" " " Uba stad u dei uta uba la iohi ia ka jingjynjar bad u leit ban buhrieh ia lade , hynrei ki bym don jingshemphang ki la iaid lait bad ki dei ban mad ia ka jingpynshitom ," " ong ka Baibl . "
Wat nga ruh nga don kata ka jingphohsniew .
Yn pynlong ia ki mock poll shwa ban sdang ia ka jingthep vote .
Ka khun jong u Anil Kapoor ka la sam ia ka dur jong ki bad ka para jong ka ka Rhea Kapoor ha ka Instagram .
“ “ “ Sngewbha,” “ u Harry u la pyrta lyngkot, “ “sngewbha to sngap jar.”
U Modi u la ong da kaba shai ba uno uno uba leh ia kum kine ki jinglehkai u dei ban shah pynshitom wat la u dei u khun jongno jongno ruh .
Namar u Professor Avraham Gagin na ka skul bah Hebrew ha Jerusalem u kam ba u la shem ia ka rukom shet kaba paka ban shet slap .
Ka kompeni shna thuk thuk jong ka ri America ka thmu ban plie sa ar tylli ki jaka pyni thuk thuk hapoh kaba kut jong u snem 2014 .
Lada kane ka dang iai bteng , ngan ym don lad shuh hynrei ban tied ia ki jingkhang jong ki iingbishar ban iada ialade , u la ong .
Sangeh noh ban ai pisa ia ki kam lehnoh : U Trump u ong ia ka Qatar
U Michael Kugelman u dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka Asia Programme bad u nongiatreilang ba rangbah na ka bynta ka Asia South ha ka jaka pule jong ki riewstad kaba don ha Washington DC .
Hynrei u la kyntait ban batai bniah halor katei ka jingkren .
Ki la hikai ia ngi katto katne ki jinglehkai pynhiar mynsiem .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1962 .
Kano kano ka hukum ba la pynmih da u chairman ne uno uno u dkhot , marwei marwei ne marwei marwei , la niew ba la pynmih da ka board .
Ka dei tang ba ki bor pyniaid ka koit ka khiah kim pdiang ia ka .
Ngi la iatreilang bha ryngkat bad ki jingkieng pud kiba la hiar bha .
U nongbishar u la kynthoh ruh ia ki pulit halor ka rukom pynlong ia ka jingtohkit .
Na kine 53 ngut ki dei na ki BSF bad ki shipai .
Bad ruh , u dei u nongtrei bun kam .
Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka jaka sah jong ki .
Dei ban ailad ia ka BJP ha UP .
Hynrei phi lah ban antad ia kaei kaban jia katkum kaei kaba phi la iohi ha ka jingshem jong phi kaba la leit noh .
Ka khubor shaphang u khynnah uba la jah ka la saphriang kum ka ding .
Ka jingrung kan long kaba laitluid na ka bynta baroh ki samla pule .
" " " Ka jingleh kan ktah ia ka jingshalan mar jong ka India shabar ri ."
U la paw ba u dang wan phai sha la iing .
Ngi la iathuh ia u ba kam don jingiapher hapdeng ka NPR bad ka NRC .
Ki Katholik bad ki Protestant ki la iohsngew ba ki lyngdoh niam jong ki ki kyntu ia ki ban iatreilang bad u Hitler .
U Tom u la ai kyrteng ia u khun masi jong u kum u Kookie .
Ka Airtel pyrshah ia ka Jio pyrshah ia ka Vodafone : Ki prepaid plan kiba bha tam hapoh Rs 250
Haduh hynniew ngut ki nongïalehkai na Haryana ki la rung sha ka semifinal , da kaba pynthikna ïalade ban ïoh ïa ki takma ha ka lympung ïalehkai kaba lai jong ki kynthei ha ka sngi palei .
Katba ki nang twa bunsien ym ju pynbha ia ki .
Ka projek jong ka Muziris Heritage kaba la iaid lait na ki jingthmu ba tynrai jong ka , ka la sahkut ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ki bahaïing jong ka ki suba ba la rahbor bad pynïap ïa ka .
U Manjunath u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew bad la kem ia u .
Nga la thmu ban pyntieng ia ka .
Nga tharai kane kan sa jia ha kylleng ka pyrthei , ym tang hangne ​​.
Ka la long ka jingsngewtynnad kaba khraw ban trei bad u .
Ka sorkar ka la pynbna ban ai khusnam T.10 lak ia u .
U dei u kpa jong ki u Kartar Singh uba la ak da u Anil Kapoor .
U Trump u la kren ha ki nongthoh khubor ha White House .
U Hamid u ialam ia ka kynhun na Bangladesh sha ka jingialang jong ka OIC .
