U dei u kapten uba hiar thma .
U Raman u dei tang ma u nong India uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka science .
Ka longkmie ka siat ia ka ophis jong ka YouTube , ka la pynmynsaw ia lai ngut shwa ban pyniap ialade .
Ka Liverpool ka la bat ia ka Everton ban aiti noh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka Premier League
U Blunt u dei u nongkyrshan jong ka Help for Heroes , ka seng ai jingiarap kaba lum pisa ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha na ka bynta ki shipai Bilat kiba la mynsaw , bad u la pynlong ruh ia ki jingrwai jingmyntoi na ka bynta kane ka seng ai jingiarap .
Ha kane ka phlim haduh mynta ki kynthup ïa u Vishal , u Atharvaa , u Arya , u Arvind Swamy bad u Manisha .
Ki jingthung jhur ki kylla rong namar ka jingkhriat
Ki iPhone kin kynthup ia ka jingpynbeit ia ka camera kaba 12 MP ha khmat bad shadien .
Ym don uwei ruh u Nongiathuhlypa hapdeng ki Hindu , hynrei bun ki nongiathuhlypa ki don hangta . 5 .
Kane ka mut ba kim shym la lah ban jubab bha la kumno kumno ar tylli ki dawai pynhiar mynsiem bapher bapher .
Katno ki long kiba lah ban shaniah ki jingkular jong u briew ia ka pyrthei kaba kham bha ? Ha ka jingpeit ia kane ka rekod kaba sngewsih hadien ki spah snem jong ka lad , hato ngi lah ban shaniah ha ki jingkular jong u briew ban pynbeit ia kine ki jingeh ?
Ki ai ki jinghikai ha ki kolej rit ki bym dei ki nongshong shnong sha ki briew kiba sah ha kawei ka jaka .
Ka rukom pyntuid um da ki pipe PVC 20 , 000 .
Ka long kaba lah ban dro ia ka map kaba suk bha .
Ka Joy ka la pan jingiarap na ka tnad kam bar ri ban pynthikna ia ka jingpynshitom ia u nongshah kynnoh .
Nangta u Myntri Rangbahduh ka ri un ai ia ka jingbam kaba lai billion sha ki khynnah kiba duk na ki skul . Hadien un sa kren ha ka jingialang ha kane ka sngi .
Shuwa ka jingialang jong ka party Legislature ka Congress ka la pynmih ia ka whip sha baroh ki MLA jong ka .
U slap uba jur u pynlong ia ki surok ban dap um .
U Jake Gyllenhaal u ak kum u nongialeh pyrshah u Mysterio .
Nga sngap jar kum ka jingtep .
Ka elekshon Lok Sabha ka long ha ki hynriew tylli ki bynta .
" " " Ki tyllong na ka bynta ka histori jong ka Rashtrakuta ki kynthup ia ki jingthoh ha ka juk pdeng , ki kot hyndai ha ka ktien Pali , ki kot kiba mynta ha ka Sanskrit bad Kannada bad ki jingthoh jong ki nongleit nongwan Arab " " "
U tip ia ki jingma . Kumba ngi baroh ngi leh .
Ngim lah ban thung ia u nongkren pro tem .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki dei ki kmie ki kpa ba sngewsarong jong u Taimur Ali Khan uba ka jinglong khlur jong u ka la pawnam naduh ba u dang kha .
Digitization ia ki SHG : La sdang ia ka projek pilot ban pynkylla digital kumba 7000 tylli ki SHG ha ka Elaka Mehsana .
U Prabhu Solomon u la ioh ia ka jingithuh tang lyngba ka phlim kaba ar jong u ' Koki ' .
1 , 30 , 000 klur tyngka la pynmih ha kane ka lai bnai . Ki CMB jong ka Rs .
Ka Jasleen bad u Romil ki la iajan bha ha kaba sdang jong ka samoi .
Sngewsih u CM ka Telangana halor ka jingkhlad noh u Karnad
6 Da ka jingstad ngi shim khia kumno ki nonghikai lamler ki pynrung ia ka jingpyrkhat ba sniew jong ki .
Ka la pyntip ruh ba ki nongialam jong ka BJP pdeng kin wan sha katei ka jingialang .
Ngan ai ia phi ia ka thup jong ki jingjop .
Ki nongialehkai ki don ha madan !
Ka jingroi jong ka hima Ottoman ka long kaba la pynshong nongrim bad ka la shong ha ka jingjied bad jinghikai ia ki riewstad .
Ka jingai jingshai , bad ka jingbym myntoi pyrshah ia ki thylliej ding .
Uwei u khynnah skul u la slap ia u nonghikai jong u ha khmat u nongpyniaid skul .
Hynrei um shym la batai bniah katno ka jingbei tyngka ka Apple ka thmu ban buh ha kane ka pdeng .
Da ka jingshah ktah ha ki sengbhalang jong ki nongtrei Europe , ki nongtrei karkhana ki la ju rakhe teng teng ia ka dharmaghat naduh ka bynta ba nyngkong jong ka spah snem kaba arphew .
Kumta ka BJP ka dei ban leh aiu ?
