U Jehobah u pyndonkam ïano ban thoh ïa ki kitab bakhatduh jong ka Baibl bad ka kitab Jingpynpaw ka ïathuh shaphang aiu ?
Wat ju buh ia ka jingteh ha ki jingteh jong ka jingieit ha kaba u sakha Arjun u la teh ia nga .
Kumta kane ka la long ka jait jingkyndit kaba pher .
La plie ia ka dur jong u Bangabandhus ha Indian Museum
Ki kti jong u ki la long kumba la teh .
" " " Ki dei ban lehrain ban pynleit jingmut ha kum kane ka kam sain pyrthei , la ong u PM Modi . "
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlaiñ ka pynkhih ïa ka Myanmar . Ki jingkhynñiuh jumai ki la sngew ha East India
Katto katne ki nongthoh ruh ki copy ia ki kot ki sla , hynrei kane kam dei satia ka bynta jong ka kam jong ki .
Khlad 2 ngut ki samla pule kolej ha ka jingtyngkhuh surok
Ha ka jaka kyntang Srisailam ki sdang ban die kyiad bad dohkha .
U nongpyniaid u la pynkynmaw ia u Buster Keaton bad u la rai ba u robot un ym donkam ia ka shyntur ne ka shyntur .
Hynrei ka jingiarap kaba kumno ?
Ym shym la pynshisha la ka long kaba pynmynsaw ne em .
Namar ka jingdonkam jong ka nar ka nang kiew .
" " " Ka India ka don ka rukom tied kaba khlain bha " .
Ki ar tylli ki konstitwensi ki sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur hapdeng ka Congress bad ka BJP .
U nongshna u la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba kane ka phlim kan long kaba sngewtynnad da ki nongpeitkai .
Kumba 95 tylli ki seng shna umphniang ki don hangta .
Ka Laura Wolvaardt ka dei kaba thep bun tam na ka bynta ka South Africa da kaba thep 69 na ki 98 bol .
Ngi la shu hap ban iaid lyngba khyndiat ka jingpynduh .
Ka Punjab kam shym la ioh ia ka jingsdang kaba bha .
Ha u bnai Jymmang u bnai Iaiong 2013 ka jingwanrah mar jong ka India na Korea ka long USD 6 . 34 klur katba ka jingshalan shabar ka long USD 1 . 77 klur ha kajuh ka por .
Pyllait ka NIA ia arngut ki nong Pakistan kiba shah kem halor ka jingshah thombor ha Uri
Ha ka jingshisha ka jingtuid kaba kongsan jong ka Buriganga ka wan na ka Turag .
Katei ka jaka ka don ha ka Elaka Khyber jong ka ri Pakistan .
Baroh ki jingkhanglad ki nang jah suki suki .
La pynbna ia ka khusnam kaba T.1 lak ia u .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Mayor , ki councilor bad kiwei kiwei ki heh jong ka civic body .
La ngeit ruh ba u deng ia ka mask jong kano kano ka jait .
Ki ri ba donbor ha ka thain ki kyrshan ia ki liang kiba ialeh pyrshah ha ki thma pohïing ha Yemen bad Syria bad kumjuh ruh ïa ki kynhun saiñ hima sima kiba ïaleh pyrshah ha Iraq bad Lebanon .
Iaroh u CM ia u president ka seng samla pule ka JNU u Aishe Ghosh
Hato kam ju wan ha ka jingmut jong phi ba kane , ha ka kti u Sirius Black ka dei ka map ia phi ?
Ka la kyntait ia ka jingtyrwa ban leh kam sumar bad ka la pynleit jingmut ha ka shad .
Ki nongshna phlim kiba la ioh ia ka khusnam National Award kum u Bhagirathi , u Tapan Biswas , u Srijit Mukherji , u Kaushik Ganguly ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka phlim India ki la iakynduh ia ki nongkyrshan jong ki bad ki la iakynduh bad ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan jong ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha Podchanpally jong ka Papannapet mandal jong ka Elaka Medak .
U Fadnavis u la pynlong ruh ïa ka jingïakren bad u Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani .
Namar ba phim lah ban tip lut ia ki jingjia kiba don bynta , balei ban shim ia kaba sniew tam ?
Hynrei u Mukesh hi u la iohi ba ka spah jong u ka la hiar haduh shiteng ha kine ki khyndiat taiew ba la dep hadien ba ka dor jong ka umphniang ka la hiar .
Kumta u Moses u shakri U Trai u la iap hangta ha ka ri Moab , katba kum ka ktien U Trai .
130 klur ka la shah pynngat .
U la bynrap ba ka lah ban pynsangeh ia ka jingkiew jong ka jingpang sha ka stage 3 .
Ka Elekshon Ha Telangana Ha Kano Kano Ka Por : TRS
Hynrei kata ruh ym shym la pynbiang .
Ka jingpynmih met ia ka kot ka long kaba donkam .
U Vivek Oberoi u dei u nuksa ba thymmai tam .
Ka jingiarap bad jingkyrshan ia ka bor synshar shnong ha kaba buh ia ki jaka shet jingshet jong ki paidbah khamtam eh na ka bynta ki nongwan buhai shnong bad ki bym don iing don sem kiba trei ha ki jaka sor .
DRS test : Ka England , ka India kam lah ban pynkhih mynsiem .
Balei phi wan ialam ia ngi hangne ​​?
Ia kane ka shithi yn sa aiti sha u Lat ha ka por janmiet , la ong u nongialam ka BJP .
Hooid , ki Lebi ki don ka jingbthah kaba shai ban kyntiew ia ka jingmane kaba khuid ! Kiei kiwei pat ki sienjam ba u Hesekaiah u la shim ban pynskhem ia ka jinglong mynsiem jong ka jaitbynriew bad kaei ka jingmih ?
Hadien ba ka la tied nyngkong , ka India ka la lah ban kamai haduh 157 ron da ka jingïalehkai kaba itynnad jong u Gautam Gambhir kaba la kamai 75 ron .
Ia kane ka jingjia la pynthikna da ki pulit ha ka kyrwoh khubor .
Ha ka ktien jong ki Gond kiba la synshar tynrai ia katei ka jaka , ka ‘ Tal ’ ka mut ka pung bad ka ‘ Bihat ’ ka ieng na ka bynta ka shnong .
’ Bad peit ia kita ki briew baroh ki bym shakri ia U Jehobah .
Ka Eros International bad ka Media One Global Entertainment , ki dei ki nongpynmih ia kane ka phlim kaba la pyni da ka khun jong u Rajinikanth ka Soundarya R Ashwin .
Ka jingsuk kaba mih na ki briew jong U Jehobah ka pynlong ïa ki kum ka jaka ba pynjahthait ha ka pyrthei kaba don ka jingleh donbor .
Nga la sngewsih ha ka jingsngew .
Ki Jingmaian Hyndai , kumba u sngewthuh ia ki , ki long kum ka jait kot jinghikai ban pyndonkam ia ka bor ba rieh jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew . . .
Ia u wire la ju pynlong da kaba tan ia ka nar lyngba ka thliew ha ka die ne ka plate tan .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala kam dei ban pyndam noh ia ka jingshongkurim hapdeng ka Hadiya bad ka Shafin Jahan " " la ong ka iingbishar ha ka rai jong ka . "
To tim ia U Blei bad to iap ! U Job u la shah tynjuh bad shah pynjah burom jur , hynrei um tip satia ia ka jingialeh bneng hapdeng U Jehobah bad u nongleh pyrshah rangbah , u Soitan .
Kham hadien ka sngi shongkurim , ki jinglong kiba sniew ki mih .
Ha ka jingkhein , ka jingpynthut jong ka Page ka dei ka dak jong ka jingpynsangeh shipor ia ka jingtreikam .
Nga kyrmen ba baroh arliang mamla kin shah bishar khnang ban iada na ki jingbakla jong ka ain .
Ar tylli ki kali kiba iaid ha surok ki la shah pynjulor .
Ki stad saian ki dang pynlong jingpyrshang ban pyndonkam ia ki tiar kiba pynmih lyer ha kiwei pat ki bynta kum ka dawai bad ka rep ka riang .
Ka jinglong jong ki khyllung ka long kaba sngur .
ym lah ban ioh ia ka directory kaba treikam mynta
Da ka jingdon jong u coach ba thymmai u Brad Gilbert , u Agassi u la sdang ban pyndonkam kham bun ki buit kiba stad bad kiba iaid beit iaid ryntih , kaba la pynlong ia u ban mih biang .
Ki tank kiba hadien la khmih lynti ba kin long kiba la pynshong nongrim ha ka Arjun bad kin pynrung ia ki buit thymmai kumba long kiwei pat ki tank .
Ngim tip ei ei .
Hadien kata , u la pynlong ia ka jingialehkai ba nyngkong jong u ha ka rta kaba 16 snem .
" Nangta ki la khanglad ia kawei ka shithi kaba u la pyrshang ban phah sha la ka tnga ." " "
Kumta , nga duwai ruh ha U Blei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong baroh .
Kum u khynnah u la pyni ia ka jingstad kaba jrong kaba pher bad ka jinglah kaba kham shalor .
U nongshah mynsaw um shym la don ha ka kyrdan ban ai jingkren , la iathuh ki pulit .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ia ka kaiphod projek ba bniah na ka bynta kane ka projek la pynkhreh da ka Delhi Metro Rail Corporation bad la ai sha ka Sorkar dang shen .
Hangne ​​, kan leit sha iing bad peit .
Ka jingtwa jong ka iing Mohali : Katto katne kiba la tieng kin sahkut
Pule ruh : Ka TDP ka la duh ia ki deposit : Ka BJP
Ka Rising Pune Supergiant mynta ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ jong ka IPL da kaba kamai 10 poiñ hapoh ka belt jong ka .
Kumta , mynta haba iadei bad ka ecology ngi kylli bun ki jingkylli hangne ​​.
La pynduh ia ka da ka sniehdoh bad la pynmih lyngba ki snier .
Ka jingbishar bniah bad jingpynmih ia ka phlim Dhadak : Pule ia baroh ki jingpynbna shaphang u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ba ak phlim Dhadak .
U la pynmih ia ki jingthoh kiba pynjah burom ia ki pulit niam , u la khot ia kawei ka skulbah ba pawnam ha Saudi kum ka krem ​​jong ki lehnoh bad u la thoh shaphang ka sngi Valentine kaba la khang tyngeh ha Saudi Arabia .
U la wanphai biang sha ka Congress ha u snem 2014 .
Ka dei ka sngi kha jong ka Anushka Shetty mynta ka sngi !
Ha ka kyrdan jong u briew shimet , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long kaba kongsan bha ban iada ia ka hok jong ki briew shimet ban kynthoh ia ka polisi sorkar ne kano kano ka kam na ka bynta kata ka kam .
Ngi dang ioh ia ki khubor kiba shyrkhei jong ki riew paidbah kynthup katto katne ngut ki khynnah kiba la shah pyniap ha ka thain sepngi jong ka Mosul , la ong ka UNICEF .
Ka phlim ka dei ka jingpynkylla dur na ka phlim Korea Ode sha u Kpa jong nga .
Katno slem u la jah ?
U VC jong ka skulbah Mysore u Prof . G . U Hemantha Kumar un long u nongïalam .
Hato ka jingduna ka snam ka long kaba thikna ia ki kynthei ?
Iehnoh kam u Lat ka RBI da ki bnai shwa ban kut ka samoi treikam jong u
Hadien ba la kha ia u sniang , la shim ia u hapoh ki bniat jong ki kmie ki kpa ia ka jingkitkhlieh kaba la iasam lang da u kpa bad ka kmie .
Da kane , phin sa lait na ki jingeh kum ka jingpang sniehdoh .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh , u Prince .
U la leh ia kane la slem bah .
Ka la don ka jinghiar kaba bteng ha ka jingdon jong ki nongpang kiba dang don ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka rong baroh kawei jong ka pisa tyngka kan long kaba jyrngam ha ka liang ba shadien bad ba shadien haba pyniasoh bad kiwei pat .
Kiwei pat ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka Rel India .
Kumno la pynlong ia ka jingwad bniah ia ka khlaw fossil kaba rim tam ?
Ki kali kiba pyndonkam ban lum jaboh kin don ruh ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki jaboh kiba rkhiang bad kiba sngem .
Ka jingialang ka lah ban long kaba sngewsih .
Kine ki kynthup ia ka jingpyniaid beit , ka jingpyniaid beit bad ka jingktah jong ki hormone .
Ka kynhun ka la iaroh ia kitei ki jingshah thombor hynrei kam shym la shim ia ka jingkitkhlieh .
Hato phi dei u kpa thymmai ?
Katba ngi dang bishar ia kane ka khubor ha ki sla kiba bud , ngin sa iohi balei ba U Jisu u dang iai bat ia ki million ki dohnud bad ki jingmut ha ka jingkem ba jem jong u .
Ka jingnoh synniang jong kane ka longïing sha ka jingsumar tynrai jong ka Ayurveda bad ka kam imlang sahlang ka long kaba kongsan .
Ki don tang khyndiat eh ki shnong kiba shong ha ka thain .
Kata ka mut wat la u ju shakri ia ki paidbah hynrei u la thaw ia ka jingshaniah kaba kyrpang na ka bynta lade .
Ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah u don ki daw na ka bynta ka jingjied jong u , bad ka la long ka jingjied kaba bha tam .
Katba u nongialam ka GJM lehnoh u la kynnoh ia ka kynhun Bimal jong ka GJM ba ka la thombor ia ki nongialam ka BJP .
Ngin sa tynjuh thikna ia phi haduh ba Ngin da pynthikna ia kito na phi kiba leh jihad bad kito kiba iaineh , bad Ngin sa bishar bniah ia ka rekod jong phi .
" Nga tharai phi ki briew phi la lyngngoh ." " "
U Naidu u la ong ba ka India ka don ka jinglah ban long ka jaka ba don ki briew ha ka pyrthei .
U Akshay Kumar u la iakynduh ia ka Sonali Bendre hadien ba ka la ioh ia ka jingpang Cancer , kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit ka khiah bha .
U ' Gully Boy ' u la poi sha ka Oscar kum ka jingrung ba thikna jong ka India .
Ngi shimkhia ban pynkylla ia ka ri .
Kaei ka package kaba ngam tip .
Kan ym leh ei ei hynrei kan pynjot ia ka rukom synshar kaba la don lypa , u ong .
Haba la seng ia ka la tip ia ka kum ka Shri Govindram Seksaria Kala Bhavan .
" " " ' Tang ia u khun nyngkong napdeng ki mrad ia uba la pynlong khun nyngkong ha U Trai , ym don mano mano ba lah ban pynkyntang ia u . la u masi ne u langbrot , u long u jong U Trai . "
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kam ba u la shah rem ha Amethi
Ha kaba sdang jong une u snem ka tnad kam pohiing ka la pyntip sha Rajya Sabha ba ka India ka la beh krad ïa ki 22 ngut ki nong Myanmar kynthup ïa ki Rohingya naduh u snem 2017 .
Ka don ruh ka jingpynbyrngia buit ha ka paragraph kaba 8 ha kaba u kdew ia ka Chennamma kum ka kmie tymmen jong u Shivalingarudra Sarja .
Kumno ban ioh ia ki jingtip ba bniah ?
Ka jingpyndonkam beit ia ki sboh dawai bad ki dawai pyniap khniang ka pynsniew ia ka mariang jong ka khyndew .
balei ngam sngewthuh ia ki process , tangba sngewthuh ia nga , sngewbha .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah ha ka ri jong ngi un ioh ia kata ka lad ban lap ia ka India na ka bynta lade .
Kam da long kaba bun , hynrei ka dei ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
U la ong ba ka Sorkar ka buh jingmut ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong kiba duk bad jong ki pateng ban wan .
Hynrei ym shym la don ka jingkiew kaba khraw haduh mynta .
Kane ka jingjia ka la jia ha Firozabad district jong ka jylla Uttar Pradesh .
Hynrei ka dang don ka jingduna bor briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dil Raju .
Nga la ong ei ei kum ha ka ' kaei ?
Ka Kompani Kalem ka dei ka kompeni kaba pynmih .
Ka la long ba phi dei u nongbam doh ne phi dei u nongbam dohkha , bad nga tharai ba ngam pat long uba la pynkhreh bha .
Kane ka kolej ka la kylla long ka skulbah ha ka snem 1882 .
Ngi dei ban iehnoh ia ka nuksa ba ki briew jong ka ri India mynta ki la kut jingmut ban pynlong ia ka ri kaba khuid .
Ka Samsung Galaxy Note 9 kaba don 512GB ka storage kan sa mih ha ki katto katne ki iew : Report
Naduh u bnai Jymmang 2013 ka sorkar ka la pynkiew dor ia ka diesel da 50 paise shi litar manla u bnai .
U Kapten ki nongap pahara : U Areo Hotah u Kapten ki nongap pahara ia u Syiem Doran Martell na Dorne .
U la shim ruh phra tylli ki wiket , bad la jied ia u ban leit sha ka tour .
Ka EPFO ​​ka la pynlait ia ki kyndon pynbeit ia ka tarik kha ban pynsuk ia ka jingbud ryntih ia ka KYC kaba pynlah ban aiti ia ka jingdawa ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam online .
Ka Rupani ka la ong ba ka Google ka dei ka tyllong jingtip kumba long u Narad , namar u tip lut ia kiei kiei baroh kiba jia ha ka pyrthei .
Ki nongiasaid ain ha ki iingbishar jong ki distrik ha Delhi ki la sangeh trei ha ka sngi kaba saw lynter ha ka sngi Thohdieng .
U PM Modi u la don lang ruh ha Lok Sabha ha ka por ba don ka jingkhihwin , kaba long ka sngi kaba khatduh jong ka dorbar tlang .
Ka don ka jingbam kaba bun jait .
Ki kpa bad ki kmie Khristan ki dei ban trei shitom ban wad ia ka jingmynjur jong U Blei bad ban pynneh ia ka jinglong kaba bha bad u . 1 Korinth 7 : 14 .
Ka jinghikai bad ka kam ka la pynlong ia phi ban sah shabar sor .
U Shafiul Islam u la ioh ban thep marwei ia ka wiket jong ka Bangladesh da kaba phah ia u rang ialehkai ba nyngkong jong ka Pakistan u Ahsan Ali.
Ia kane ka phlim ban wan yn pyni ha Los Angeles .
" Ki arngut ki president barim jong ka , u Alan Garcia bad u Alejandro Toledo ki dang shah tohkit mynta ha u nongmudui paidbah , katba u Alberto Fujimori u dang shah set phatok na ka bynta " " ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew " " .
U PM u la dep kren arsien sha ka jaitbynriew .
Ki la ia rynsied hajan iwei ia iwei pat .
Ka phlim kaba bud jong nga ka la dep pyndep bad la khot ia ka Lal Singh Chaddha .
La kha ia u Hunter ha Glasgow ha ka 15 tarik u Nailar 1840 .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka jingim paidbah kaba jrong jong u Lalji Tandon ka la aiti lut ha ka jingshakri ia ki paidbah .
U donkam ia ka phlim kaba kham bha .
Ka jingialang kan long ha Bhopal .
La kem ia u ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Ki arngut ki briew kim lah ban khanglad ia ki briew ban ai jingknia ha ki .
Ki la pynkut nia ba ka Baibl ka hikai ia kaei kaei kaba kum kane harum , la sot na ka Kot Dikshoneri jong ka Baibl Anchor .
Katto katne ki jingkynthoh jong ki khmat kiba treikam hi ki long kiba ia mynjur lang .
U Dilip Kumar u la jubab ruh ïa ki katto katne ki jingthoh ba la thoh sha u .
U Boney Kapoor u la mynsaw malu mala ha ka jingshah tynrah kali.
Hynrei ka jingim jong nga ka long kaba la lyngngoh .
Kane kam dei ka jingstad kaba itynnad kum ka suit jong u Iron Man .
U Majistor ka District u Mr . Girish Dayalan ha ka jingpyndonkam ia ki bor ba la ai katkum ka kyndon 144 jong ka Cr . U PC mynta ka sngi u la bthah ba ki jingialang ha ka jingiathoh shongkurim bad tep kim dei ban palat ia ka 20 .
Kane ka dei ka madan kaba sniew ban bat .
Hynrei ha kiba bun , ka jaka kyntang jong ka Artemis ha Ephesos ka la paw kumba kan ym hap satia ha ka jinghiar dor .
Ka Centre ka la ai jingmut ia ki ban pynbun ia ki test na ka bynta kawei ka million ngut ki briew bad ban pynduna ia ka jingpynshisha ia ki nongpang nalor ban pynthikna ia ka jingdon jong ki kali kit nongpang da ka thong ban ym don jingkyntait .
KA jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , hadien ka jingshah ot khlieh jong ki arngut ki shipai India ha ka kynhun shipai khappud jong ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong , ka la don ka jingma kaba khlem khmih lynti .
U la ak ha ki phlim haduh 100 tylli , kham bunsien ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kata ka long ka khana kaba pher na ka bynta kawei pat ka por .
Ngim nang shuh kumno ban im
Kane kan iarap ha ka jingjia jong ka jingbym lah ban treikam .
Ki la iathuh ia ngi ba kin ym pyllait ia ngi tad haduh ban da lap ia ka khun jong ki .
Ngan pyndonkam ia kane ka por ban thmu bad pynbeit thymmai ia ki jingthmu bad ki thong jong nga ha ka lawei .
U la iai sah hajan jong ngi .
Ka kamra bishar ba shisha ha ka skul ain
Kan nym don kano kano ka jingiapher .
U Hrithik Roshan un sa paw ha ka phlim Bang Bang kaban wan .
Ka jaka paidbah ha ka jinglong jong kane ka ain ka kynthup ia ki jaka mane niam paidbah , ki jaka pule , ki hostel , ki hospital bad kiwei kiwei .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka series jong ki lai tylli ki jingialehkai , da kaba jop ar tylli ki jingialehkai lynter .
Peit ia ka post jong ki hangne ​​. . .
Kine ki ain baroh ki la iarap ia ka koit ka khiah jong ka jaitbynriew .
Ngi lah ban leit shabar ha ka style . . . kaei ka jingmut . .
Ka CAATSA ka dei ka ain jong ka sorkar pdeng jong ka US kaba la pynjari ia ki jingpynjari kyndon ia ka Iran , ka Korea shatei lam mihngi bad ka Russia .
Ki pulit ki la phah ia kitei ki metiap ban leh ia ka autopsy .
La kem ia u doktor India namar ba u la ktah ia u samla uba dang thiah ha ka liengsuin.
Ka khynnah ka la rung bad mih na ka jingsumar khun ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 27 tarik u Naitung .
Sngap ia kaei kaba nga thmu ban ong .
Ka la don ka jingkynthoh kaba iapher na ki briew .
U la ong ba kine ki council ki lah ban pynkhih ia ki projek ba iatreilang kiba kynthup ia ka leit ka wan , ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei ha kylleng ki ri dkhot .
Wat ai ba kin iap !
U Fatah u la kynthoh ia ki pulit jong ka Toronto halor katei ka jingjia .
Ka jingim jong u Mahatma Gandhi ka dang iai bteng ban ai mynsiem ia ki samla ba mynta .
Ki nongrep rit ha Indonesia , ki die ia u khaw ba tei met ba la thung ha la iing bad ki thied ia u khaw Vietnam ba la rep da ki dawai ha ka dor kaba rem dor na iew ban bam .
" " " Ki jingkynnoh jong ka mukotduma ki long ki bym don nongrim hynrei ym shym la weng noh , namar ki jingbakla systemic jong ka mukotduma la weng noh . " " "
Ka jingïamareh 2000m jong ki kynthei ka la ïohi ïa ka jingïamareh kaba stet kumjuh .
Ngam lah ban ngeit ia ka sngi kaba nyngkong .
Bun ki jingkylla ha ka liang ka teknoloji ki la jia ha ka por ba hapdeng .
Kane ka long kaba ka ain ka batai :
Kito ki khynnah shynrang ki shu lah ban sah .
Lai ngut ki samla ki la mynsaw ha ka por ba ki pulit ki la siat ia ki ha ka jaka iakynduh kali ha Kashiadanga ha Rajshahi ha ka miet sngi Saitjain .
Ka rai jong u Nehrus ka la pynbna ba ka India kan ialeh ban seng ia ka rukom imlang sahlang kaba iadei bad ka imlang sahlang .
To ngin phiah ia u nongkhein bad u nongkhein da u x .
Ki jingialehkai Olympic ki mut aiu ia ngi ?
La lap ba u nongpyniap briew u dei u kpa jong u Jugal uba la kynnoh ba u la iap .
Tang 18 percent ki la ioh vote haduh ka por 11 a . m
Ka Samsung ka la pynbna ia ka Galaxy S4 Mini kaba kham rit na ka Galaxy kaba pawnam bha jong ka.
Kiwei pat ki sienjam ban iada ban pynneh ia ka suk ka sain yn sa shim ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka Valley , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Katkum ka jingong jong ka CBI la ong ba u Sheikh u dei u nongleh bymman uba la shah thwet bad ju dawa pisa na ki nongkhaii marble ha Gujarat bad Rajasthan .
Ka Uber kan ot noh ia 3 700 ngut ki nongtrei hapdeng ka khlam coronavirus .
U la ong ruh ba kane ka dei ka kam kaba jylliew tam kaba ka seng ka la shimkhia .
Kane ka tnga bad u lok ki la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kyrpad ia ka jingpahara .
" " " Ym don ka rukom kaba la buh beit ban pynneh pynsah ia ka um ."
Ka la don ka jingsngewthuh bakla .
Kaei kaba la jia haba ka khubor ka la saphriang ?
12 : 24 baje mynstep : Ki don sa hynriew ngut kiba ioh pang thymmai ha Karnataka .
Kane kam dei ka rukom kaba thymmai, la ong u Schmidt.
Nga la iasam ia u sikret bad beer ba nyngkong jong nga .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Bharti Infratel , kaba lah ban long ha ki ar bnai ban wan , kan long kaba kongsan bha , namar kan pyllait ia ka pisa ban pyndonkam ha kiwei pat ki kam .
U la hikai ha ka College khlem jingsiew haduh arphew snem da kaba sumar bha da ka jingieit ia ka jingpynroi ia ki bor met bad bor akor jong ki khynnah skul jong u .
Ia ka lynti rel sha Bangladesh na Agartala sha Akhaura yn bei pisa da ka tnad DoNER na ka liang ka India , u la bynrap .
Ha kaba kut jong ka mishon baroh ki longïing kin ïoh ïa ka um .
Bad ong shibun ha kane ka kynti .
" " " Ka la ong , " " " "bun na ki jingeh ba kongsan jong ngi kim shym la urlong . ngim shym la ioh ia kaei kaba ngi kwah ." " "
" " " Ngi kwah ia ka America ban mih noh na kane ka ri !"
Ia kane ka dorbar lang yn pynlong ha ka iing dorbar pdeng jong ka iing dorbar thawain .
Ym dei ban don ka jingshah kynthoh ha ka .
Hadien kata ki la thang ia ka dur jong u .
Ha ka ICSI , donkam tang uwei u sperm na ka bynta kawei ka sniehdoh .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPLIE IA KA JINGPYNBNA BA 98 KA INDIAN ECONOMIC Association .
" Bad u kpa jong nga u la phuh samrkhie bad u la ong, " " Hooid, phi tip aiu kata ka jingmut, em ? " ".
Ha ka por janmiet ki shipai Pakistan ruh ki la siat bad siat bom jur ha ka shnong Kalal jong ka thain Nowshera ha Rajouri District kaba la jubab da ka liang jong ka India da kaba thikna bha .
Kaei kaba phi lah ban leh shaphang ka jingsawa .
Nalor kata , katto katne ngut ki samla pule jong katei ka tnad kim shym la shah ban ialeh eksamin namar ka jingduna jong ki ha ka klas .
Hynrei uwei u nongpang u la iap na ka jingpang sniehdoh .
Hynrei u Singh u la kyntait ban siew ia ka pisa .
Ki la ïaryngkat ïa ki arngut barim jong ka Australia kiba long u Matthew Hayden bad u Adam Gilchrist .
Ngam lah ban iohthiah shuh Ka jingpynbna jong ka NASA Ki jingpynbna na ka suinbneng .
Katkum kane , u Mohammad Kamran u la ithuh ïa ki katto katne ngut ki nong India kiba don ha Dubai bad u la ithuh ruh ïa uwei u nong India uba la tip kyrteng kum u Mohammad Salman uba shong ba sah ha New Delhi .
Ha kawei ka step ha ka por ba ka leit sha sor , ka Nongsakhi ka la iakynduh ia kawei ka nun Katholik .
Ynda U Khun u briew un wan ha ka burom jong u bad ki angel baroh ryngkat bad u , un shong ha ka khet badonburom jong u . U MATHAIOS 25 : 31 .
Hadien ka jingshah scan , ka la pynbna ba u Smith un sahkut haduh hynriew taiew .
U la khot sngewbha ia kiwei pat ki nongiashim bynta ha ka jingialang ban ia pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ym don mano mano ba sah thngan .
1990 Ka Mary Robinson ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah jied kum ka President jong ka Ri Ireland .
Ha ka khubor jong ka New York Times la ong u Dr .
Kum kine ki jingshah thombor la ju buddien bad tohkit man ka por .
Bodhu Kon Alo Laaglo Chokhe Bodhu Kon Alo Laaglo Chokhe . ka dei ka phlim telebishon Bengali kaba ju pyni ha ka GEC Star Jalsha .
Ka saian jong kane ka juk ka long kaba la pynshong nongrim ha ka hukum Latin kaba ngim tip ' .
Hynrei katto katne ki ri kiba don ha ka ASEAN kynthup ïa ka Vietnam , Philippines bad Brunei ki don ïa ki jingdawa pyrshah .
Nga tharai ka dei ka code !
Kim tip ia ka ktien , ki dang ot ia ka mala na trai jong ki hi , ia ka mala ha kaba ki ieng .
" " " La kylli ia u ' Kaei ka jingthmu thymmai jong phi na ka bynta ka bynta kaba hadien jong ka COVID ? ' "
Hynrei u Lysias u rangbah shipai u la wan sha ngi bad u la knieh noh ïa u na ki kti jong ngi ;
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka seng ka la jop ia ka seat ha ki elekshon jong ka Kerala .
La iathuh ba u Tovino Thomas u la mad ia ka jingmynsaw hapoh jong u hadien ba u la shah shoh ha ka kpoh jong u katba u dang ring dur ia ka phlim Kala kaba dang wan.
Bad napdeng ki soitan la don katto katne kiba la leh na ka bynta jong u , bad ki la trei ia kawei pat ka kam nalor kata . bad na ki Ngi la long ki Nongpeit .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia u Wankhade .
Kine ki arngut ki la ioh ia ka khusnam Lycra Style Award na ka MTV India ha u snem 2006 .
2 Ka Jingiakren kaba tei : Katno ka long kaba tei ban kynthup lang ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ha ka jingiakren jong ngi haba ngi iashim bynta ha ka kam ialap !
La wanrah ia ka ha ka iing dorbar jong ka US da u Joe Wilson u nongsynshar ka Congress .
U la ong ba ki don ki jaka jong ka Bhopal kiba la shah tap um namar ka jingjur jong u slap .
Ka khyndew , ka um , ka khlaw , ki dohkha , ka umphniang ki dei ki marpoh khyndew kiba lah ban ioh ha Canada .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 350 jong u Shri Guru Gobind Singh JiMaharaj ha Patna ha ka 5 tarik u Nailar 2017 .
U iaid sawdong hajan bha jong u khlur .
Kumba 300 ngut ki nongiashim bynta kiba kynthup ia ki samla pule bad ki professor na ki kolej bapher bapher , ki saiantis , ka board of directors jong ka Bhartiya Vidya Bhavan bad ki riew shemphang ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinghikai .
U Rutherford u long u nongkren paidbah uba donbor bad uba tbit bha , uba kum u nongiasaid ain u ju iasaid ia ki mukotduma na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America .
Halor ka jingkynnoh jong ka BJP ia ka sain pyrthei ha ka Congress , u Patel u la ong ba kam don jingbakla eiei lada u khun jong u politishian u kwah ban iadon bynta ha kajuh ka kam ban shakri ia ki briew .
Pyrkhat bha ia kaei kaba kawei pa kawei ka bynta ka pynpaw shaphang U Blei , ka jingthmu jong u bad ka jingiadei jong u bad u khun bynriew .
" U PM Modi u la ong ha ka jingkren jong u lyngba ka video conference , " ka India ka la mih kum ka pdeng jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ."
Chandrayaan Lander : La ai kyrteng ia u Vikram na ka bynta u Dr Vikram A Sarabhai uba long u Kpa jong ka Indian Space Programme .
Ki blang ki im ha ki sla jong kine ki dieng .
Ban ai jingkyrshan kham bun ia ka jingkyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri , la thaw palat 158 ​​tylli ki jaka kamai ba kyrpang .
Ym don u nongtrei uba stad uba lah ban long u nongpyniaid ia ka karma .
Hato kane kan rai kano ka sorkar ka ban synshar ha India hadien ?
La pynkit noh ia ki sha ka hospital ha kaba ki la khlad noh .
Ka long kaba thikna ba ka jingkren bapher bapher ha ka jingialang bah jong ka ri India , ha ka 5 tarik u Naiwieng 1999 ki jaitbynriew bad ki kolshor jong ka pyrthei mynta ki peit ia ka jinglong pyrthei da ka jingkhmih lynti bad jingtieng .
U dei u nong India ba nyngkong eh ban thep spah snem ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
U Ramkumar Ramanathan , u Prajnesh Gunneswaran bad u Sumit Nagal la mih noh na ka Wimbledon Qualifiers .
Nga la sngewtynnad shisha ban ïohi ïa kane bad nga la ainguh ïa U Jehobah na ka bynta ka jingtrei kti ba phylla jong u kum u Nongthaw ba ieit jong ngi .
" " " Ka Mamata Banerjee ka la aiti ia ka jingkitkhlieh jong ka jylla ha ki runar ."
La shim ia ki sienjam kiba donkam ban peit bniah ia kum kine ki jingjia , u la bynrap .
La suba ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Ka jingim ka long kaba lyngkot palat hynrei ka long kaba jrong palat ban ialeh thma bad lade .
Ka longiing jong nga ka long kaba kordor bha ia nga .
Hadien kane ban tuklar ia ka India , ban pynher ia ka lama ka Pakistan ka la tei ia ka tower ha ka jaka jong u dieng ha ka park kaba jngai tang khyndiat meter na ka jaka Retreat Ceremony ha khappud Wahga .
Ka kam ka sdang tang hadien kata .
Ki jingai sngewbha na ki riew shimet kim shym la pan .
Hooid , teng teng ngi dei ban ong em , da kaba pyrshah ia ka jingpynshoi ban leh bakla , wat la kam lah ban long ka lynti kaba pawnam . Ka Jingong Em Ka Long Kaba Kongsan Khamtam Mynta
Kaei Ka Jingmih Na Ka Jingleh pyrshah ?
Ka la pynlong ia ka jingshit kaba 102 digri .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u President u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan .
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka GST ha u Risaw 2017
Kiba bun ki dei ki jinglap ba shu jia ryngkhat .
Ka jingtip shaphang u nongtied bol jong ka ri Sri Lanka .
Katkum ka website jong ka Election Commission Of India ym donkam ban siew pisa da ki paidbah haba thep ia ki aplikeshon online kiba iadei bad ka ID card jong ki nongthep vote , ka la bynrap .
Kane ka dei kawei na ki jingpynmih dawai kaba stet tam ha ka histori .
Haba ianujor bad kiba ioh pang thymmai ki long 75 829 ngut .
Ka jingleit pynbyrngia jong ka rel ka dap da ki briew bad ka iaid shapoh ka lynti rel .
Nga sngap ia ki jait jingrwai baroh naduh dang rit .
Kane ka jingai kan treikam tang na ka bynta 7 sngi kaba sdang naduh ka 25 tarik u Iaiong 2019.
Nga lah ban pynthikna ia phi ba kane ka phlim kan pynpaw pyrthei shisha ia ka dur ba shisha jong ki briew kiba don hapoh ka Bollywood .
Ka dor kaba kordor ka la khang ha ka dor T. 40, 739 shi gram ha ka dorbar ba la dep .
Hooid , ka jingsumar kaba bha ka long kaba kongsan .
Ka Tamanna ka la kha ia u khun shynrang 15 sngi shuwa ka jingiap jong ka .
Ki Octopus ruh ki long ki jingbam ba bang bha .
Kum ka iing jong ki kmie ki kpa jong nga nga ioh katto katne ki lad ban leit sha Preet Nagar .
Ban thaw biang ia u pud u sam ha ka rukom kaba bniah tam , ki nongpynwandur ki la pynmih 130, 000 tylli ki dur katkum ki rukom shna dur ha ka histori .
Hadien ba la dep skul , u la ioh ia ka kam ha ka kynhun shipai India , kaba la ioh ia ka kyrdan Captain .
Ka pisa jong ki bank mynta ka long haduh 5, 500 klur tyngka .
Ki khubor jong ka jingpynheh ha ki lyngkha ba dang plie thymmai kim duna ia ka jingphylla .
Ka jingthmu ka long ban buh bun ki kopi .
Ka Sensex ka kiew palat ia ka 100 point ban kiew sha ka kyrdan kaba thymmai. Ka Nifty ka jan 12 , 300 .
La buh ia ka ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Da kane, baroh kiba ioh pang coronavirus ha Karnataka, ki la poi sha ka 520ngut .
Namar ka jingrit jong ka , ka Ri Benin ka pynneh ia ka jingiadei kaba rit bha shabar ri .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Hynrei hato kine ki shah shim kabu pura ha Venezuela ?
Ka jingmih jong ngi ka la hiar namar kane .
Ka jingdon jong ka um kam nang kiew .
Katkum ka jingtip , ka kynhun pynlip ding ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad pyllait im ia ki .
Hooid , U Blei U lah ban ai wat ia ngi ia ka bor ban jop ia kawei pa kawei ka jingtlot khlem da donkam ban ialeh pyrshah ne ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ngi .
Ka jinglong shlur, ka jinglong shlur bad ka jinglong shlur ba la pyni lyngba kane ka dur ka long kaba kongsan tam jong u Anil Kumble.
Kawei pat ka daw ka long ka jingdih kyiad , ka jingktah jong ka ka lah ban nang jur ha ki jaka ba jrong .
U Hachik u la long napdeng kiba bun ki kulai kiba pawnam na ka bynta ka jinglong ba iaineh jong ki .
Nga ruh ngam sngewtynnad haba ki briew ki don arliang mamla .
Kane ka long ruh lada ka kot ka la hap na ka shelf hi dalade .
Wat tang kawei ka kot lyngkdop ba la thoh rieh pyrshah ia ka synshar paidbah ba kongsan kam shym la ktah ia ka khmat .
U Modi u la don bun ki nongialam ka BJP kiba kynthup ia u myntri rangbah ba dang shu thung thymmai ka Gujarat u Vijay Rupani bad u President ka BJP ka Gujarat u Jitu Waghani .
U Jehobah u la pynkylla ïa ka jingïaid jong ka kali bneng jong u .
Ka jingthep pisa jong ka SBI Bank NRE Ka jingsiew bai lutksan
Ki nongpynmih phlim u Dil Raju bad u Allu Aravind ki la pynitynnad ia ka jingpynlait paidbah ia ki phlim.
U la ban jur ia ka jingdonkam ia ka plan pynmih kaba iadei bad kaba bniah na ka bynta u Kharif 2015 .
Ngi la sangeh ban shim kyrteng hadien ba la pyniap ia u president .
Ka OSH India kan kynthup ia ka Innovation Zone ka ban long ka jaka na ka bynta ki nongpyni ban pyni bad pyni ia ki mar thymmai ki ban ai jingmyntoi ia ka kam ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah .
Ka la sdang ban tuid sha ki shnong ki thaw .
ka helmet kaba shong ha ka kti jong ka thuk thuk kaba saw
Kane ka dei ka jingpynkylla dur kaba nyngkong eh ia ka website jong ka naduh ba la pynmih ia ka .
Ki nongwad bniah ki la pynwandur ia u sohjew ba nyngkong eh ha ka pyrthei uba lah ban san ha ka um mluh kaba lah ban iarap ban pynbeit ia kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka rep ka riang , ong ka khubor . com .
5 ngut la shah kynnoh ba ki la leh beijot ia ka kynthei
Don kiba dap da ki jingkynthoh kiba jur , katba kiwei pat kim dei ban sngewphylla ia ki jingjia .
Ki la sdang ban trei ia ka jingrwai thymmai .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba mynta ka sngi ka ri India ka donkam ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki jingtip ban weng ia ki jingeh jong ka , ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka .
Hadien kata u la seng ia ka seng sain pyrthei kaba la khot ka Democratic Peoples Congress .
Kine ki pynjahthait ia nga ban iohthiah
Bad naduh kata ka por ki la iadon ryngkat .
Ka kyrtong ka Congress na Ramnagar Assembly konstitwensi ka Amrita Rawat mynta ka sngi ka la leit jngoh ia ki shnong Jogipura bad Bhagwanpur jong ka Ramnagar .
Ia ka jingrwai la thaw da u Raveendran bad ia ki kyntien la thoh da u Mankombu Gopalakrishnan .
Haduh Rs 1 . 6 klur la pynlut ha ka jaka pynkylla ktien bad ka mahastupa .
" " " Ka lad pathai khubor ka la don ryngkat bad nga bad ka iing ka sem jong nga ha ka por ba ngi sdang ia ki kam jong ngi ."
Ngi iohi biang ba U Jisu u don ka bor kaba khraw . u la lah ban jop wat ia ki ksuid kiba sniew .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ha nongkyndong ka lah ban pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong nongkyndong lyngba ka jingshna ia ki surok nongkyndong , ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba .
Ngan ym iehnoh ia ka lynti jong ka jingshisha bad ka jinglong ba janai .
Ki la don ka jingeh kaba kyrpang eh bad ka jingphohsniew jong ka tempi bad ki la pynpaw ia ka palat ia ka jingsngewthuh jong u briew .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la shim ia u sha phatok .
Ia kane ka kam la pynbna ha ka 11 tarik u Nailur .
Ka Ordinance ka ai ruh ia ka jingtohkit bad jingbishar kaba stet .
Ka Pakistan kam pat jubab ia katei ka jingtyrwa , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ki dei ki mrad ba la shna klon nyngkong eh ba la pynmih da kane ka rukom .
U nongialam ka BJP na Delhi, u Kapil Mishra, u la ong ba kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Twitter ka la pynsangeh noh ia kawei na ki nongpyniaid jong ka Twitter kaba ai jingtip bad kaba don akor tam ha katei ka rynsan.
Kan shim ia ka jingaiti bad jingkitkhlieh bad kaba kongsan tam ka jingiatreilang .
Haba batai ia ka jinglah jong ki kor ki bor digital na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , u Nongsynshar u la khot ban pynlong ia ki jingshakri ban ioh online .
Ka jinghiar da ki liengsuin advanced light helicopter jong ki shipai suin jong ka ri India
" Ka Priyanka Chopra kaba la pawnam ha America namar ka bynta jong ka ha ka TV serial " " Quantico " " , ka la ioh 0. 8 percent ki vote ' em ' haba ianujor bad u Modi 0. 7 percent."
Khnang ban ioh ia kano kano ka meld , u nongialehkai u dei ban pynbna ia ka tang shwa ban ialehkai ia ka card sha ka trick kaba nyngkong .
83 ki dak jong ka jingjop ba nyngkong eh jong ka India ha ka khusnam pyrthei ha u snem 1983 .
Ngan ailad ia phi ban kren .
ka page ban lah ban pynbeit ia u code GLSL .
10 Ka jinglong kmie kaba don ka jingkitkhlieh ka kynthup kham bun ban ia kaba pynbiang ia u khun da ka bam , ka jain , ka jaka sah bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Hapoh ha ka thain shathie jong ka Africa , ki Iyer bathymmai jong ka jinglaitluid ki la beh ha ki ar tylli ki ri kiba itynnad , ka Mozambique bad ka Angola .
Ka jingpyndonkam ia ki jaboh plastic ha ka jingshna surok
" " " Ha ka jingshisha ka dei ka jingeh ."
Hynrei ka khajna ka la kiew sha ka T.15,052 klur haba ianujor bad ka T.14,224 klur ha u snem ba la dep .
U khlur ïalehkai tennis jong ka Austria u Dominic Thiem u la pynkyndit ïa ka pyrthei ïalehkai tennis haba u la pynliem ïa u Rafael Nadal ha ka jingïalehkai Quarterfinal jong ka Australian Open .
Ka jingialang kaba ar jong ki nongthoh Asia bad Africa la pynlong ha Tashkent ka nongbah jong ka Soviet Uzbekistan .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban shah ia ka .
Ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ia baroh ki prokram jingiada ba la shim da ka sorkar , na ka bynta ki baduk , dei ban pynthikna .
Ka Malaika bad u Arjun ki la shah ring dur ba ki bat kti ha ka kad liengsuiñ jong ka Milan ruh .
La pynlong ia ka workshop halor ki jaka sumar paidbah
U Myntri u C Raveendranath , ka MP ka Ernakulam ka Hibi Eden bad u MLA u S Sharma ruh ki la poi sha katei ka Hospital .
Hynrei um shym la shim ia kano kano ka sienjam .
Leit bad ka dohnud jong phi . Hato kata ka jingpyrkhat ka long kaba stad ?
" Ha ka kot jong u ha u snem 1868 " " Halor ki nongsynshar " " " U James Clerk Maxwell u la lah ban batai ia ki jingbym skhem ba la pyni da u nongsynshar flyball da kaba pyndonkam ia ki jingkhein bapher ban batai ia ka rukom pyniaid ."
U la ong ba ka US ka sngewnguh ba ki paralok jong ka ki la ithuh ia ki jingma kiba dang bteng kiba la wanrah da ki shipai Quds jong ka Iran .
Da ki spah ngut ki nongmane kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la dem khrup bad ai jingduwai kyrpang ha katei ka jaka mane blei .
Thung ia ka Hockey India kum ka analytic coach jong ka kynhun ialehkai kynthei ka Janneke Schopman .
Hynrei ia ka jingieit , kam don jingtip ei ei .
Ha kane ka sngi la sam ia ki khusnam ha kane ka sngi u Sarabjit Kaur uba long u Chairperson bad u Gurbir Singh uba dei u general secretary jong ka Punjab Baseball Association .
U Arjuna u kynnoh ba u Jayadratha u dei u daw jong ka jingiap jong u Abhimanyu .
U Yadav u la bynrap ba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Devendra Fadnavis bad buddien ïa kane ka mat bad u .
Shwa ka elekshon , ka iew jong ki stock ka la kiew khyndiat .
" Namar kata ka dor jong u sohjew ka nang hiar stet bha ," la ong uwei u nongkhaii sohjew . "
Kane ka jingkren jong u Shah ka long hadien ba ki nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ki myntri sorkar pdeng u Piyush Goyal , J . P . U Nadda , u Harsh Vardhan bad u Dharmendra Pradhan ki la bud ia kane ka nuksa , da kaba pynkylla kyrteng kumjuh ha ki Twitter Account .
Ka jinglong jingman jong ka jingtieng ka dang mih halor ka mat jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka la long kumba ka dei ka iing ialehkai .
Nga sngewskhem ba ym don uwei ruh na ngi uba lah ban klet ia u Tiny Tim uba duk jong ngi .
Mano ba sngewthuh kaei ka kyrteng jong u ? Ngam shym la buh ia kano kano ka jingkynmaw huh ?
Hynrei ym pat don ki jingpule ne ki sakhi ban kyrshan ia ka jingpyndonkam ia kine ki dawai .
Ki la ai ruh ia ka jingsngewlem sha u President .
Ha ka jingïalehkai jong ki kynthei , ka Kerala University ka la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong da 18 point bud sa ka Punjabi University bad ka Madras University da kaba khur 9 bad 6 point .
Hynrei ki la don ki jingjop .
Hadien ka jingshah kynnoh bamsap , u Modi u rkhie bein ia u Rahul .
Ia ki tiar shna khiew la sam hapoh ka Kumhar Sashaktikaran Yojana jong ka KVIC kaba thmu ban pynkhlain ia ka jaitbynriew nongthaw khiew ba shah iehnoh bein bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki da kaba kyntiew ia ka jingmih jong ki .
Ka polisi thymmai ka khot ban pyniar ia ki jinghikai iada ri bad ki nongtrei shipai kiba tbit ha ki jaka pule ba heh .
Namar ka jingmih snam palat , u la hap khlem tip briew .
Ha ka jingshisha ka jingpynpaw ia ka jingshisha ne ka imlang sahlang lyngba ki kyntien ne ka jingkren met , pynban , ka lah ban wanrah ia ka jingsngewlehrain ne , haba ka gaffe ka don ki jingmut kiba sniew , ka jingialeh pyrshah hapdeng ki briew kiba donkti .
Ki nongialehkai pdeng : Norberto Alonso , Ossie Ardiles , Americo Gallego .
Ha u bnai ba la dep ka Ïingkashari ba kyrpang jong ka CBI ka la shondur ïa ki jingkren jong u Pradhan , u Advani bad u Joshi katkum ka kyndon 313 jong ka CrPC lyngba ka video conference .
Kam long kaba phylla ba u Tiger u dei ruh u mrad riewlum jong ngi .
Nga la sdang da kaba long ka model .
Ka jingshisha kaba thikna ka long kawei na ki jingmut ba kongsan tam ha ka jingmutdur .
Ka jingiadei kaba khlain bad kaba neh hapdeng ki paidbah America bad India ka la long ka nongrim jong ka jingiadei jong ngi , u la ong .
Ka jingiadei hapdeng ka Jallianwala Bagh bad ka Congress ka long kum ka nar bad ka doh kaba ym lah ban pyniakhlad iwei na iwei pat .
U Ratan Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
Ia u Panghal la ai ia ka jingiaid lynti da u nong Germany .
Ka Consulate ka la phah ia kita ki kot ki sla ban ioh jingmynjur sha ka ophis bar ri ha ka 19 tarik u Naitung .
Baroh 31 ngut ki samla pule la ai khublei da ki takma ksiar na ka bynta ka jingtbit jong ki ha ka jingpule .
Ka jingmih ka la wan ha ka 16 tarik u Naitung .
Ia ka ram ba pdeng lah ban pynbeit bad ka jinglut ba khatduh jong ka ram .
Ka jingtrei jong ki ka la pynwan dur ia ka lawei jong ngi , bad ka jingtrei jong ngi kan pynwan dur ia ka lawei jong ki pateng ban wan .
Kane kam dei ka jingkut jong ka jingialeh jong ngi .
U Shri Rajiv Gauba u myntri kam poh iing u la pynpaw ba lada kine ki distrik kin kylla kan don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshngain jong ka ri .
" " " U la ong " " " " Ngi sngewbha ia ki jingmih . " " "
Ki kham bun ha ki jylla jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ia ki khusnam bad kiwei kiwei ki jingtip yn sa pynmih ha u bnai Naitung .
" " " Ka tender liengsuiñ ïalehkai ba la pynmih da ka sorkar Congress ka la thmu shai ïa ka ‘ jingpyndonkam tiar ïaleh ba pura’ bad ‘ ka jingpynkylla ïa ka teknoloji’, kaba la jah ha ka jingïateh kular jong ka sorkar BJP . "
Ia ka bynta ba shapoh jong ka la pynitynnad da ka plaster ba la ot bad ba la rong .
Khnang ba ka mynsiem kan ong : Ala ! namar kata nga la long uba lehbein ha kaba burom ia U Allah , bad nga la long tang na ki nongkren bein !
Ym shym la pynbiang wat ia ki jain ki nep kiba biang , ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Ha kane ka sngi la don haduh 250 ngut ki nongiashim bynta na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
ka long kaba biang bha na ka bynta ka kam offline hadien ba la dep ban download .
Kam dei ban don kano kano ka jinglamler .
Ka jingpynkhriat ia ka dud da kaba synreit da kaba pynkhriat ia ka dud powder ka kynthup ia ka jingpynkhriat ia ka dud ba la khleh lang ne kiwei kiwei ki um sha ka lyer kaba shit kaba shit haduh 180 haduh 220 digri .
U myntri kam bar ri jong ka Italy u Paolo Gentiloni u la ong ba uwei u nong Italy u dang jah rngai .
Baroh 54 ngut ki MLA ki la don lang .
Kane ka dei kawei ban peit .
Utei u nongshah kynnoh u la don ka jingiadei bad ka tnga jong utei u nongshah kynnoh .
Ki la dei ban long mraw lada kim shym la sngewbha ia ka .
Ka jinghap slap ka la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat ha kylleng ka thain , kaba la pynlong ia ki briew ban wanrah ia ki jain shniuh bad ki tiar pynkhriat jong ki .
Ha ka sngi shuwa jong ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka Bangladesh la kylli ia u kapten u Virat Kohli shaphang ka jingsngewhun jong u.
Ka Kashari ka la kyntait jamin ia u aktor Dileep ha ka sien kaba lai .
Ka US kam shym la kwah ia ka jingsuk hangta , ka la kwah tang ban pyndep ia la ki jong ki jingthmu .
Mano ba long ka nongrim jong ka balang Khristan bad kumno la iathuhlypa ia kane ?
Ka Wah Sharavathi shaduh ka Cape Comoran ha Tamil Nadu .
Kum ka nuksa , ki lah ban don ki kot kiba lah ban pdiang bad kiba bha katkum ka akor ne ki prokram radio ne TV ha ka ktien kaba phi nang .
Ki jingpule ki pyni ruh ba ki briew ki pyndonkam ia u drok ha ka rta kaba dang rit .
Ka jingpynbeit thymmai kam shym la long kaba thymmai baroh , ban sdang .
U Mallikarjun Kharge u la kren sha ki nongtrei jong ka seng Congress ha Maharashtra .
" Ka jingieid kaba bun, ka Deepika bad u Ranveer."
Ki lehnoh kiba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Majid Mir , Shariq Ahmad bad Irshad Ahmad .
U Trai u la kren ha u Moses bad u Aaron ha u Lum Hor hajan u pud jong ka ri Edom , u la ong .
Ka Kamra Red ka pynlong ruh ia ki Platform jong ka Kamra Red .
Ym don jingkhanglad ain ia kata .
U Dr . G . N . U Bhat uba long u nongpyniaid jong ka kolej Canara u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Kane ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim .
Ka bus charter ka ieng ha surok .
U dei u myntri rangbah ba pura .
U Younis u la sdang ïa ka jingïalehkai jong u da kaba kamai shispah kol pyrshah ïa ka Sri Lanka ha u snem 2000 .
Haba khein kyllum , ka Sobers ka la ialehkai 93 tylli ki Test na ka bynta ka West Indies bad kamai 8032 ron ha ka average kaba 57 ron . 78 , bad ka la shim 235 wiket ha ka jingkhein kaba 34 . 03 .
Phi lah ban iohi kumno ki nombar ki la kylla pura .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka khaii pateng bad ka jingiadei kaba rim hapdeng kine ki ar tylli ki ri , bad u la ong ba ka Russia ka la ieng ha ka liang ka India lyngba ki jingeh bad ki jingeh .
Ka ben ka la ai jingbit .
org community Kaei ka Stock Exchange bad kumno ka treikam ?
Kumba 30 ngut ki khynnah kynthei bad arngut ki nonghikai jong ka MCM DAV College ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Ngam iadei bad ki jingdie .
Ka final jong ka Champions League ka la kut noh .
KABA U DANG PULE HA KANE KA SKUL , U LA LA PYNBNA HA SAW NGUT KI NONGHIKAI JONG U .
Naduh ka snem ba la sdang ia ka , ka Ïing Magic ka la shah pynthymmai bad pynheh bunsien .
Ha shuwa ba u ju trei ha kawei ka kompeni pynkhriat lyer ha Bangkok .
Nga tharai ba kan long ka jingialehkai kaba bha shibun .
Bun ki jingpynshisha ha ka thain ki pyndonkam ia ka rukom pynshisha kaba la tip kum ka rukom pynshisha kaba nyngkong eh .
Bad ka kamram jong ka parliament ka long ban thaw ia ki ain katkum ka kyndon 65 .
Ka jingbam jong u ka long ki symbai , ki soh bad ki tnat , bad u shah khring ha ki jaka ba don u kew .
La bthah ia ka kynhun tohkit ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew sngi .
Naduh kata ka por ki stad saian ki la pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki shaphang ka Holocene halor ki sakhi jong ki thliew ice bad mynta ki lah ban kham thikna ia ka por ba sdang jong ka .
Haba iada ia u Khan u la ong : Ka jingnoh synniang jong ka Saroj Khan ha ka kam rwai bad ban pynwandur ia ka jingim jong ka Rekha , ka Madhuri Dixit bad ka Sridevi kaba la khlad noh ka long kaba kordor haduh katta katta .
U Cesaro bad u Sheamus ki la thep ia ka jingjop .
Ka Dussehra ka dei ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Kumno yn leh ia kane da kaba shim khia ia ka dor jong ki mar rep ha ka iew pyrthei bad ki lad ki lynti ba la buh ban iada na ka jingpynmih palat ? ka EU ka la kylli .
Kumno U Jisu u pyndonkam beit ia ka kyntien pateng ?
Hynrei ka tnat khaii pateng kam shym la sahdien than .
7 tylli ki rong ha ka rong saw
Hynrei nangta , ka jingkhih ka la kylla .
La ïohi ïa ka Parineeti Chopra bad u Sushant Singh Rajput ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta ban ai jingtip shaphang kane ka skhim , ka sorkar pdeng ka la pyllait ia ka pisa kaba nyngkong kaba T.2 klur na ka bynta ki 22 tylli ki district .
" " " Lada u Rahul ne ka Congress ki don ka jingshlur te ai ba kin buh ia nga sha lyndet jong ki kynroh " .
Ia ka sut ba la lum na ka pisa ba dang sah shisha yn siew man la u bnai . Ka NHAI ka lah ban sei ia ka pisa ha kano kano ka bynta , kaba khatduh eh haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 .
Ngan sa shim ia ka rai ynda la dei ka por .
U heh shipai u Hooda u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skul Sainik Kunjpura bad u dei u samla pule barim jong ka skulbah ba pawnam jong ka ri bad ka skulbah jong ki nongtrei iada ri .
Nga la pyrkhat ia kane la slem bah .
Ia ki shiphew jait ba nyngkong la khot ki thallophyte .
" " " Nga la leit , nga la ap , ka la pynieng ia nga bad nga la sngewbha , " " u la thoh ."
Kawei pat ka rukom jong ka antariya la ju phong ha ka rukom kachcha bad lehnga ryngkat .
Ka RBI ka lah ban pynduna ia ka sut haduh ar percent , hynrei hato kata kan pynim biang ia ka jingai ram haba ka jinghiar dor bad ka jingtieng ki pyniap ia ki kam khaii ?
Ia ka BJP la peit kum ka seng Brahmin , ka seng heh bad ka seng India ba shatei lam mihngi .
Ka kot khubor jong ka kam khaii La Tribune ka la kren ha ka 14 tarik u Risaw ‘ Ka kynhun jong ka Lagardre ’. . . ka long ha kaba kut jong ka .
Ka la long ka jingjied kaba paka na ka bynta kane ka bynta .
Ki jingpynkylla ki la pynlong ia ka shad kaba la buh nyngkong eh ha ka jingrwai jong ki Beatles .
Wat la u Dinesh Chandra Sen u la pawnam ha kaba pynmih ia kine ki poim hynrei ka burom tynrai ban lum ia kine ki jingrwai bad ban thoh ia ki ka dei ban leit sha u Chandra Kumar .
Nga sngew sarong bad sngewkmen ba nga la lah ban long shi bynta jong kane ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka phutbol Germany .
Ka jinglehkai jong u Khan , Mahatma vs . U Gandhi wat la u pher na kane ka phlim hynrei u don ka phang kaba iadei dur .
U la pynmih ia ki phlim kum U Nonglam khubor 1 , U Nonglam khubor 2 , U Dohnud Sing Nongialeh , U Hind Ka Napak Ko Jawab bad U Jattu Engineer baroh ki la jop bha ha ka Box Office .
Ka St . Laurence’s Day ha ka snem 1500 u Diogo Dias u nongwad bniah na Portugal u la hiar ha kane ka dewlynnong bad u la ai kyrteng ia ka So Loureno .
Hynrei ki pulit jong ka thain kim pat lah ban ujor FIR .
Ki snem ki la pynkhih ia u ha ki ar bynta bad ki la tuh ia ka jingpeit jong u , hynrei ka mynsiem jong u ka la sah kum ka bor kaba dei ban khein .
Katba ka Yuvarathnaa ka dei ka phlim kaba ar jong u director u Santhosh Ananddrams bad u Puneeth Rajkumar hadien ka phlim kaba pawnam bha ka Raajakumara .
Ym don jingsangeh ia u Modi ha US
U briew uba la shah teh ha ka kam kaba man ka sngi u donkam ban shongthait
Ki briew kiba la jied kin ioh ia ka jingsiew kaba sdang kaba T. 35, 150 shibnai , kynthup ia ki jingai jingbit bad ka jingsiew baroh kan long kumba T. 77, 208 .
Na ka bynta ka New Zealand , u Colin Munro u la wan ban ialehkai ha ka jaka jong u Martin Guptill uba la mynsaw .
Ki Chord kiba la ju iohsngew ha ki jingrwai ki kham sngewtynnad ban sawa jem .
Kim dei ban ailad ia ki ban iaid kai miet .
Ha England bad ha India la pynskhem ia kum kine ki kyndon .
Namar ka jinglong hok jong u Akash , u kylla long u nongkitkhlieh ha ki heh jong u kiba bamsap .
" U Bijal Patel, u Mayor u ong " " Ngam pat iohi ia ka, ngam tip shaphang jong ka " " .
Ki nongialam sain pyrthei ba kongsan jong ka Kashmir kum u Myntri Rangbah barim u Omar Abdullah , u Farooq Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki dang iai bteng ban sah hapoh ka jingshah set phatok naduh ba la weng noh ia ka Article 370 .
Ha ki khyndiat minit kiba hadien , bun kiwei pat ki la poi , don kiba shai ba ki la iaid lynti jngai .
Ngim dei ban sumar ia ka jingpang .
U Sanju Samson u rangïalehkai ka India u la ïathuh ïa kawei ka jingjia kaba ïadei bad u kapten barim u Mahendra Singh Dhoni bad u la kdew ïa u kum u kapten ba khraw tam jong ka ri India haduh mynta .
U Teddy Bear uba phong da ka jain rong saw bad ki juti rong saw .
U Modi u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynhiar ia ka jingdon jong ki nongpang hapoh 5 percent .
Hynrei ka seng jong u ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh .
Lada phi lah ban bowl hynriew ngut ki nonglehkai , leh kumta .
Ia kane ka test la dei ban pynlong hapoh 96 kynta shwa ban shim ia ka jingleit .
Kaei kaba nga kren shaphang lade ?
Nga kyntu ia kum kine ki paralok kiba la iadei bad kum kine ki jingialap kiba sbun lyngba ka jingiashim bynta paidbah ha ki shnong jong ka Gujarat da ki phew snem ban iasam ia ki jingshem jong ki ha kylleng ka ri .
" " " Ha ka por ba ka ioh ka kot ka don ha ka jinghiar dor , lada phim lah ban pynduna ia ka dor khajna ban kyntiew ia ka jingpyndonkam , wat pynkiew ia ki dor ruh . "
" Kane kam long kaba lah ban pdiang " " la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Jylla .
La pynshlur ia u ban leh ia kaba bha ia baroh . Lada kum kine ki jinglong ba riewblei dei ban pyni ha ki briew ha ka jinglong kyllum , katno khamtam ha ki khun jong ki !
La tohkit ia u haduh ban da thoh ia ka kaiphod .
La pynlong ruh ia ka jinghikai Yoga ha ka jingiatreilang bad ka Morarji Desai National Institute of Yoga ha ki 40 tylli ki Centre hapoh bad shabar ka nongbah Delhi naduh ka 1 tarik Risaw , 2015 , u la bynrap .
Ha u bnai Jymmang 2012 , u la leit ban ïasoh bad ka Monaco , bad naduh kata ka por u la ïalehkai palat 250 tylli ki jingïalehkai na ka bynta jong ki .
Dei ban shim khia pyrshah ia ki symbai bad ki sboh ba thok .
Ki pulit jong ka Sangat ki la register case pyrshah ia u nongniah jong ka kali Innova .
U la ong ba u Rajiv Gandhi u kwah ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
Ngi ngeit ha phi , u Casey Jones .
Ngin sa pynpaw ia kiba bun ki mat .
U la long u nongpynmih phlim samla .
U la ak ha ki phlim TV naduh ki sngi Doordarshan .
Ia ka jingthung ia ka Ruchi Ghanshyam kum ka high commissioner kaba bud jong ka ri India la pynbna da ka tnad kam bar ri ha New Delhi mynta ka taiew .
12 U Jisu u la leh kham bun .
Ka jaka sah jong ka dei ka shnong Thiruvaiyaru .
" Kawei ka sakhi ka long ba ka don ia ka jingong Hebru " " Ka Kyrteng , " " ba la thoh ne pynlyngkot , 19 sien . "
Ka jingpynkylla kaba thymmai tam 3 . 6 . 12 la pyllait ha ka 27 tarik u Lber .
Pynmih ia ki jingrwai na ka CD Video .
" " "Ka pdeng Grameenphone , ka jaka die marbam , ka jaka ktah ia ka jingshakri " " "
Ka tnad iada ri ka la kren shai ba u Myntri Rangbahduh u tuklar ia katei ka jingiateh .
Ka jingpynkylla ia kane ka bor ba la pynim sha ka jingpynlang um ka la iarap ban ioh ia ka jingmih Boro kaba bun mynta u snem .
Kane kan pynlong ia kumba 5 lak ngut ki nongtrei ban duh kam .
Ia kane ka khusnam la ai ha ki ar bynta : .
Ka jingpyniasoh . Ka dei ka jingiadei .
Hadien kata ki wan ki bniat , kawei na ka bynta kawei pa kawei ka kjat . Ki ju shna da ka rnga bad ki long ki tiar kiba long kum ki paddle ba la deng ha ki kjat ban ai jingstet ha kaba jngi .
Ngi dang leh bha .
Bad ki korporashon ki long kum ki niam ha kiba bun ki liang , .
1st Image kaba pyni ia u president ka Myanmar u Thein Sein : Ka seng jong ngi kan pyndonkam ia ka dur jong u General ban pynkohnguh ia ki nongthep vote .
Naduh katei ka por ka la don ha ka radar jong ka sorkar bad ka BJP .
Ka Apple ka dang shu pynmih ia ka iPhone thymmai , ka iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max .
Pyniap ki lehnoh ia ki 22 ngut ki nong shong bus ha Balochistan
Nalor kata u Dhritiman Chatterjee u kham rangbah shibun ban ia u Roy bad u kwah ia ka sur kaba kham rangbah khyndiat .
Ki pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ka jinglong jong utei u nongshah kynnoh .
Ka don hajan ka wah Kaveri .
" " " Katkum kane ka khubor ki nongialam ka Mumbai Congress ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia nga ."
Ym lah ban don uwei pat u briew uba long u nongpeit jngai kum ma u .
Ka jingpynshitom iap kam dei ka jingpynkut kaba la buh lypa .
Mano ba la pynpaw pyrthei ia ka jinglong lamler jong ka Trinity , ka jingbym iap jong ka mynsiem briew bad ka ding dujok ?
Ka City kaba thymmai kan long tang khyndiat kaba pher na ka model kaba mynta ha kaba ka Honda kan rai ban bat ia ki kor ki bor .
Ka jingtest ia ki khmat kan long na ka bynta 66 , 15 , 467 ngut ki khynnah .
Hadien ba ki la bam , uwei u nongtrei u la pan ia ka bai lutksan .
Namar phi tip ba hadien , haba u la kwah ban ioh ia ka jingkyrkhu , la kyntait noh ia u : naba um shym la shem ia ka jaka ban kylla kaba mut , wat la u la wad ia ka da ki ummat .
Ka jinglong kaba jynjar bha .
To ngin sngap bha haba ki iathuh ia ngi bad ngin wad beit ban iarap ia ki da kaba pynleit jingmut sha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
U Sanjay Kumar u pulit ka Navi Mumbai u la pynthikna ba la lap ia katei ka khynnah kynthei .
" " " Kum ka kynhun ngi donkam ban jop katba lah ."
Ka jingdie kaba khraw jong ka Flipkart ha ka Diwali : Ka jingdie jong ka Samsung
Ka jingpyrshang lang jong ki briew jong ki Blei ha ka jingshakri ka long kumjuh . w16 . 04, ka s. 4 .
Ka miej 2 . 3 : Ka jingpynmih ia ki circular mang tyngka .
U Karunanidhi u la khlad noh ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Ha ka kper syiem jong ka nongbah la shna ia ki kamra shet jingshet , ki iing na ka bynta ki syiem bad ki nongsynshar , bad ki skul na ka bynta ki khynnah .
Kumta , la pynkylla ia ka jaka ha ka por kaba khatduh .
KA HA PEAR KA MOV SHA KABAM .
Ka jingialeh laitluid jong ka ri Bangladesh ka la sdang ryngkat bad ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki shipai Pakistan .
Phi lah ban batai ia ka prokram ?
Ka Benshi ka lah ban don ryngkat bad ki jingrwai kum ki phlim ba sngap jar na ki phlim jong ka ri Sepngi .
Hadien kane la phah ïa ka metïap sha Alipurduar District Hospital ban leh ïa ka Post Mortem .
Palat 60 ngut ki pulit kynthup ia u DSP ki la mynsaw .
Ngi don ka jingsynshar ia ka sawdong sawkun .
Ngam lah ban mutdur ba nga don ha ka phlim .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba ka Neha Yahav ka dang pule ia ka PhD bad u Rama Yadav u dang pule ia ka kyrdan pule jong ka ha Allahabad University .
" " " Ki Ghat Mihngi ki long kiba la pynlong da ki maw charnockites , granite gneiss , khondalites , metamorphic gneiss bad ki maw lyngkhot lyngkhai " " "
Ka BJP ka la don lypa ha ka bor ha Assam , Manipur bad Arunachal Pradesh .
Kiei ki jingkyrkhu kiba mynta bad ki ban sa wan kiba kohnguh ia U Jehobah ?
85 000 klur tyngka la mynjur .
Kiba ioh pang ha ka ri haduh mynta ki long 33 ngut ha kaba 5 ngut ki la koit bad 3 ngut ki la iap .
" " " Ha ka kamra pyniaid rud duriaw Rishikonda la thung 6 ngut ki ophisar na ki tnad bapher bapher la ong u Chand " .
U Sam Curran u ioh ia ka bol kaba heh tam ha ka bol kaba nyngkong eh kaba u la iakynduh
U khlem bat kano kano ka jingbitar pyrshah iano iano ruh .
Ka dei ka jingithuh kaba khraw .
Une u long uta u kpu uba la wan hiar na bneng : ym kum ki kpa jong phi kiba la bam ia ka manna bad ki la iap : uta uba bam na une u kpu un im junom .
Ngam iohi ia ka jinglong rangbah ha u .
U Trilok Dewan u la jop na Darjeeling konstitwensi bad u Harka Bahadur Chhetri na Kalimpong konstitwensi bad u Rohit Sharma na Kurseong konstitwensi .
U la long u nongiarap ba jan jong u myntri barim bad u nongialam ba rangbah jong ka Billawa u B Janardhana Poojary .
Uwei u lehnoh LeT jong ka Pakistan u la shah kem ha ka jingkhynra lang jong ki shipai bad ki pulit ha ka thain Magam , u la ong .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit , lada don kano kano ka jingujor .
Hato kane ka beti bachao ka long padhao ? , ka la kylli .
Kane ka dei ka jingrwai kaba nga sngewtynnad bha .
Hynrei ka jingshongkurim jong ki kam dei shaphang kiei kiei baroh kiba itynnad .
Lai ngut ki khun jong ka longïing ki la ïap ha ka jingpluh jong ki slum
Ki briew ki ap dawai , kiba pang ki ap ban poi sha hospital , ki briew kim ioh um bad bording , ki briew kim don internet bad mobile .
Ia ka tamasa niam kaba man la u snem la rakhe ha kylleng ki jaka jong ka thain Jammu da ka jingkmen bad jingkmen kaba pura ha ka niam .
Ka don ka jaka jong u Joker .
Nga pan jingmap na kine ki jingthaw ba im baroh , la ki long kiba don kawei ka jingsngew , ar jingsngew , lai jingsngew , saw jingsngew ne san jingsngew .
Ka Commission ka la bishar bniah ruh ia ki kam kiba donkam na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka elekshon bad ki nongpeitkai pdeng kiba la aiti kumta na ka bynta ka Elekshon ban wan .
Ha ka sla ba shalor lah ban iohi katto katne ki spiral kiba la rim bha .
Hadien kane , ka kynhun myntri ka la rai ban ujor pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley un wanrah mynta ka sngi ia ka ain jong ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot ha Lok Sabha .
Haba ngi pyndep ia kano kano ka kam ha ka jingshakri ia U Jehobah kum ki nongtrei , to ngin sngew sarong ha u ym ha lade .
Ban sdang , ka HFCL kan ai ia ka jingshakri ha Chandigarh , Ludhiana , Jalandhar bad Amritsar .
Haduh 58 ngut ki briew ki la shah mudui namar ba ki la pyntrei kam ia ki khynnah katba la ioh kurup T.1, 63, 700 na ki kum ka kuna .
Da ki million ki longïing kin sa ïoh ïa ki khusnam bad lai sngi hadien ka draw ki nongtrei jong ka bank ki pynbna ïa ki kyrteng .
PM ban plie ia ka kad liengsuin kaba nyngkong eh ha Sikkim .
" " " La iakren bad ka bor synshar Kota bad la ioh jingtip shaphang kane ka jingjia ."
" U Myntri Rangbah ka Jylla u la bthah ia ngi baroh ban iatreilang " " u la ong . "
U SP u don ar tylli ki seat ha ka dorbar thawain jong ka Maharashtra .
" " " Ka Real Madrid ka long kaba bha tam ."
Ka dang pyndap sa 200 tylli ki rel naduh ka 1 tarik u Iaiong .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam naduh ka 8 tarik u Jylliew .
" " " Bad hangne ​​nga la pyrkhat ba ngi la iapoikha thymmai ." " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u BVS Ravi bad la pynmih da u Krishna hapoh ka kyrteng jong ka Arunachal Creations .
U Myntri u la ong ba ki don ki kot ki sla kiba la jah rngai halor ka mukotduma Ishrat Jehan .
Ka Port Louis ka don ar tylli ki jaka ieng bos kiba heh .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Kawei kum kita ki poim ka Ship Wreck da u Faulkner bad katto katne kiwei pat ki poim jong u Wordsworth ki la ktah jur ia u .
Kane kan ktah jur ia ka jinglong nongialam ha ka ioh ka kot jong ka America .
Kane ka la jah mynta ha India .
Ka por ka la dei ban pyniadei ia ka nongrim bad ka jinglong bad ki jingdonkam jong ngi bad ban pyntreikam ia kajuh na ka bynta kiba duk .
Ka dang sah ban peit la u Abhijeet un mih ne em kum u nongjop jong ka Bigg Boss Telugu 4 .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Ward No .
Kumta , ka jingpynduh noh kloi ka long kaba donkam na ka liang ka jingsynshar bad kata ka dei ka jingthmu , bad kata ka dei kaba la iasaid haba la pynlong ain ia ka Article 323A .
Jingrakhe Snem U Afzal Guru : Khang Ha Kashmir , La pynsangeh ia ka Internet .
Ki MSME , KA JINGHEH , KA RTA , KI JINGPYNBNA BAD KI AIN TREI .
Ki jaka shong ba shadien ki lah ban shong arngut ki rangbah bad uwei u khynnah da kaba suk .
Ka jingpynbha ia ka jingitynnad jong ka tiar kaba dang shna bad ban trei kum ka paralok jong ka adz ka long kawei pat ka tiar kaba donkam eh , ka wait rong .
Katto katne tylli ki jingjia aksiden ki la jia ha Chernobyl ha Russia , ha Fukushima ha Japan , ha Three Mile Island ha America .
Shisien ba ki la rkhiang , la ot ia ka plastic sha ki shyieng .
Ki mukotduma ba la ujor pyrshah ia ka kynhun runar .
Hangne ​​ki long katto katne ki nuksa jong ka poitri jong u : .
Ia kane la ai jingmut namar ba ka bor pynhiar jong phi kan shim por namar ka jinglong ka suinbneng .
Hato phi tharai ba u Dr Mahathir u lah ban bthah ia ka Malaysia ban iasoh bad kane ka kam ?
U Lat ka jylla Haryana u Babu Parmanand bad u Myntri Rangbah ka jylla u Mr Om Prakash Chautala hangne ​​ki la ai khublei ia ki paidbah ka Haryana ha ka sngi kha jong u Trai Krishna .
Bun ki surok bah kynthup ia ka surok MG ki don hapoh um .
Ki la shim ia ka pla bad ki la phet noh .
U pule ia ka MA ha ka jingthoh ba thymmai ha ka skulbah jong ka East Anglia .
U Salman u ai sngewbha ia u Kichcha Sudeep ia ka kali ba rem dor hadien ka Dabangg 3
Ym tang kane , hynrei la pyni ruh ia ki phlim lyngkot shaphang ki Nonghikai ba la ioh khusnam bad ki kam jong ki ha kane ka jingai khusnam .
Ki kot ki ai mynsiem ia baroh bad ki ai ka rukom pyrkhat kaba thymmai .
Da ka jingthmu kaba biang ki la lah ban poi sha ka thong jong ki .
Ka tulop , ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ki shim noh ia ka pisa kaba heh jong ki lynti rel .
Ka Anushka ka ai khublei ia ka team India .
Hapoh kane ka ain kaba thymmai la phiah ia ki jingpynshitom na ka bynta ka jingleh be-ijot ha ki ar bynta .
U PM gay ba nyngkong jong ka Ireland u rung ha ka kam.
Hynrei ka jinglong ka la dep ban jah noh na ka kti .
U Harris u la kha ha ka nongbah New York , ka ri America bad u la pule ha ka skul ri Riverdale .
Ka la buh jingthoh ruh 17 . 5mm u slap ha ki 24 kynta ba la dep .
Kane ka la kylla long ka jingpynksan jong u Manning ha kiba bun ki jingtrei jong u .
U la ong ba un sa leit noh hadien san minit .
Baroh san ngut ki la shah sospon na ka seng .
Ia kane ka rai la shim da ka Cricket Operations wing jong ka BCCI kaba la khlieh da u Saba Karim .
Ka jingpdiang sngewbha kan long ha Mumbai ha kaba kut jong une u bnai .
" Ka kyrteng jong ka Ayodhya hi ka wanrah ia ka jingmut jong u Ram Rajya ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi " " la ong u Adityanath.
U nongialam ka komiti pyntreikam ia ka kriket u Akram Khan u la ong ha u Prothom Alo , nga la dep phah ia ka kaiphod sha ka komiti pynshitom .
Ka Nokia 5 ka dei ruh kaba lah ban pyndonkam da ka 4G LTE ryngkat bad ka jingkyrshan ia kijuh ki band kum ka Nokia 6 .
Ngi hap ban bud ia ka ain .
La pynbiang ruh ia ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongrep bad ki riew shemphang na ka bynta ban shim ia ki buit stad kiba la pynbha .
Kumta , hangne ​​kane ka long kumjuh kum u tynrai jong ka jingjrong jong ka jingtwa kaba iadei pyrshah bad ka jingkhlain .
Ki samla pule ki pdiang sngewbha ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
U nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka pyrthei mynta u don ha ka kyrdan kaba 14 ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U Satish u dei u nongdie marpoh khyndew .
Ka jingiadei bad ka Skul Bolognese ka long kaba khlain bha .
Jied ka DST ia ki nongiashim bynta jong ka Swarna Jayanti Fellow 2020
Ha kane ka jingjia , ka aktress na Bilat ka Jameela Jamil ka la ong ba ka la ioh ia ka jingbyrngem leh beijot bad ka jingshah byrngem pyniap namar ba ka kyrshan ia ki nongrep .
Hadien la weng noh ruh ia ki jingkhang .
Ka jingbatai kaba pher ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Vedanta kaba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah ba stad ba la pynsted da ka jingshem ba shapoh , la ai da u Shri Aurobindo Ghosh .
Ki nongmane bad ki nongleit jingleit ki wan tuid paidbah sha kane ka jaka mane blei man la u snem ban aiti ia ki jingduwai jong ki .
Hooid , un jin da la khring ia phi na ka jingjynjar , sha ka jaka kaba jylliew , ha kaba ym don jingkhang . Kata kaba la buh ha ka miej jong phi kan long kaba dap da ka jingbam .
Ia kiwei pat ki nuksa jong ki jingdro kot jong ka Hitotsuyama lah ban iohi ha kane ka video jong ka jylla na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka sha America :
Ki la don ki pistol .
Haba hiar thma ia u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong : " " Da kaba sngewnguh ba u PM Modi u sngewkhia mano ba shah jied kum u President ka Congress bad u pynlut por shibun ban kren shaphang kane ."
ha ka por janmiet un sa ioh 200 gram ka dud , hynrei ka jingkhia kan sdang ban kiew , ka met kan sdang ban heh bad ka snam kan sdang ban kiew .
Ka la sangeh namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
To ngin peit haduh katno ngi lah ban leit .
Ki jingkren jong u ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka AAP .
U Nongthaw jong u briew u la aiti ia u ban rep ia ka kper Eden kaba itynnad .
Pantnagar kaba khatduh eh ka don ka jingshit kaba jur tam kaba 36 . 3 digri ha ka 31 tarik u Risaw 1991 , la buh jingthoh 36 . 9 degree Celsius ha ka sngi palei
' Ym don jingbakla ' : Ka Senate jong ka US ka la jied ban pyllait ia u Trump halor ka jingshah kynnoh ba u la shah pynngat ha ka kam
Ki eksamin jong ka tnat pule puthi skul jong ka Punjab
5 klur ngut ki briew ki la mih na ka jingduk ha kine ki ar snem ba la dep katkum ka kaiphod .
Ki la iaid suki bha lyngba ki surok .
La iathuh ba ka Province ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw hadien ka jingthung ia u .
Da ki snem ka Watch Tower ka la pynpaw pyrthei ïa ka kyrteng U Jehobah .
Wat la la buddien bunsien hynrei ia ka plan sam ia ka phlim ym shym la iasam bad kam shym la don ka jingshai ha ka jingiadei jong ki bad kiwei pat ki briew .
Ha ri marjan jong ka ri Bangladesh ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la leh bein ia ka synshar paidbah .
Ka kmie ka kham rangbah ban ia u kpa .
Ka kyrteng bashisha jong u Jagdeep ka dei u Syed Ishtiaq Ahmed Jafri .
Ki nongshna sniehdoh ki pynsngem ia ki snieh mrad ha duriaw bad ki pynkhuid ia ki da ka lime shuwa ban ot noh ia ki shniuh .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa ka jingpyllait paidbah ïa ka jingrwai jong ka PMUY Ujjwala Bharat Ujjwala ba la thaw bad pynwandur da ka nongrwai ba pawnam bad ka riew pawkhmat ha ka kam ak phlim ka PadmaShriKailashKher .
U wanrah ia ki khun jong u sha skul bad ki nang kham bun shaphang ka Diwali ban ia ka Khristmas .
La pynlong ia ka jingiakren ha kaba iadei bad kane .
La weng noh ia u na ka jingialehkai hadien ba u la thep 8 13 tylli ki inning .
U la ong ba u dang sngewkhia ban kylli shaphang ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong ka .
“ “ “Ngi shu lah ban sngewthuh nangno kane ka jingshit ka wan,” la ong u doktor jong u Jakob u Thorsten Marquardt uba dei u khlieh jong ka tnad na ka bynta ki jingpang ba la hiar pateng ha ka University Hospital Mnster.
La khot ia ka u Maharaja .
Ka BJP ka iakhun ha baroh ki seat katba ka Congress ka iehnoh 5 tylli ki seat na ka bynta ki paralok jong ka .
Ki samla pule kiba la mynsaw jur ki dang shah sumar ha ka hospital SSG .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka khusnam ha katei ka sngi sha u Billy Bob Thornton na ka bynta ka jingleh shlur jong u ha ka phlim TV kaba la tip kyrteng kum ka Goliath .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , u G . Ka Udayagiri ka don kumba 10,206 ngut ki nongshong shnong.
Hynrei ym don rong saw bad rong saw haba iadei bad ka jinglong rong saw .
Ki pulit ki pahara kin don hangta .
Ka North Korea ka don ha trai duh jong ka kyrdan pyrthei ha ka kyrdan kaba 167 .
Araria Case : Ka SC ka hukum ban pyllait ia ki nongialeh pyrshah , ki kyndon ka hukum ban set phatok ym lah ban shah satia
Ki nongtrei ki ong ba kin bteng ia ka jingiakhih haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki da ki nongpynmih .
Ki ophisar jong ki distrik jong ki tnad bapher bapher kin long ki ophisar ba ai jingtip shaphang ka jingstad jong ki ophisar thana .
La ioh kurup katto katne ki bilor soda bad um najan ka jaka ba jia katei ka jingjia , la iathuh uwei u heh pulit ha Sonipat .
Haba la pynbna ia ka jingpynshlur , kam shym la lah ban pynshlur ia ka iew stock .
U Ijaz Ahmed Shah u la kam ba ka Pakistan kam shym la lah ban ioh jingkyrshan na ki ri ka pyrthei halor ka jingieng jong ka halor ka ishu Kashmir .
Peit ia ki dur jong ki khlur Bollywood na ki khusnam ba itynnad tam jong ka HT 2017 :
Pynmih ia nga u doktor hangne ​​!
Ngi la pynbha ia ka polisi .
Ki kynhun niam hapdeng jong ki ki iapher : hynrei kordit ia ki bymngeit na ka jingiakynduh jong ka Sngi kaba shyrkhei .
U heh ka Jannayak Janata Party u Dushyant Chautala mynta ka sngi u la ong ba ka seng jong u ka plie lad ban kyrshan ia kano kano ka seng ka ban iaid ryngkat bad ka Common Minimum Program jong ka JJP ha Haryana .
" " " Man uwei pa uwei u myntri uba bat ia kane ka kam u shah byrngem " " " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka la jia , nga la ong .
U President Kovind u la ai jingmut ba ka jingjop jong kane ka Policy Pule Puthi kan shong ha ka jingnoh synniang kaba treikam jong baroh ar tylli ki Pdeng bad ki Jylla .
Ka jingleh thok ka la wan sha ka jingim .
U Gora u la ong , Hooid nga don .
Ka Museum ka dei ka jaka buh jingtip jong ka pyrthei .
Hynrei ka jingbam ia u kpu bad ka wain ka pyni ba uwei u don ha ka jutang bathymmai , la jied ban don ryngkat bad U Jisu ha ka Hima jong u .
Kiei kiei kim long kiba sniew na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ha Bangladesh kumba ki long na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan , hynrei ym lah ban ong ba ki kham bha shibun .
Ïa kane ka liengsuiñ yn pyndon kam da u PM bad u President u Ram Nath Kovind bad u Vice President u Venkaiah Naidu .
" La ju kem ia ki na ka bynta ka doh jong ki bad la shalan ruh beain sha ki ri jong ka South Asia " " la ong u Kumar . "
Baroh saw ngut kiwei pat kiba mynsaw ki la shah sumar bad mynta ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka Russia ka dang long ka ri kaba khraw .
Ka dur lyngba u nongpyndonkam flickr u Austin Yoder .
" Kane ka shu pynbeit ia baroh " " . "
Ka jingiakren halor ka Kashmir tang ' arliang mamla ' bad ka Pakistan , ong ka India ia ka US hadien ka jingkren jong u Trump .
Z ka dei ka jingkhein jong ki blade kumba ngi la ia kren .
Ha kawei ka shnong ksuid kaba kyrteng ka Dzhantukha ki don kumba sanphew ngut ki nongshong shnong . Katto katne 38 ngut ki shong ha Akarmara , bad ki don kumjuh ha kiwei pat ki shnong .
Kawei na ki Pulsar model thymmai ban mih kan long kaba kham rit ban ïa ka Pulsar 200NS .
Ki nym ithuh ia phi ha kata .
Ki nongshun jong nga ki long kiba stad , kiba stad bad ki ju hiar thma ia nga nadien bad ki sah Hidden .
Kane ka dei ka jingpynjlan ia kata ka jingmut .
" U aktor u la ring na ka bynta ka jingrwai kaba don bor bha, " " Saada move " ", kaba pyni ia ki jaka ba pawnam jong ka Amritsar. "
Ki briew kiba klet ia ka histori ha kawei ka rukom ki duh noh ia ka jinglong tynrai jong ka jingim .
Ka jingiakren , pynban ka la sahkut .
Kum ka nuksa lada ka kynthei ka tag ia la u lok shynrang , baroh arngut ki kynthei ki mih na ka ring bad baroh arngut ki shynrang ki rung .
ha ka thup jong ki tiar kiba lah ban ioh pyni ia ki tiar OSS wat lada ka ALSA ka don .
Lai snem ha ka 12 tarik u Naitung .
Ka India ka la shah rem bha hynrei u Tendulkar u la lah ban kamai 114 ha ka madan kaba eh bha bad kaba jrong bha ha ka WACA .
Da kaba leh ia kane ka jingujor la register case bad ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ia mynta u Kohli un pynleit jingmut bha ha ka jingialehkai Test ban wan pyrshah ia ka Australia .
Ka jingbishar kan ailad ia ngi ban kren sha ki paidbah .
Ngi la iakynduh ia kiba bun ki jingeh kiba ym lah wat ban kdew .
Ki don haduh 16 660 ngut ki briew kiba la ioh pang coronavirus haduh ka sngi Balang .
Kane ka lah ban long ka jingshah beh kaba KHRAW ia ka India .
U shim ba ki nongpule jong u ki tip bha ia ka jingiathuhkhana .
Ki briew bunsien ki shem jingeh ban pyni ia ka jingsngewrit ia u briew uba don ka jingpang kaba kim sngewthuh .
Ka khet jong u ka long na ka bynta ka pateng hadien ka pateng . To pynphai biang ia ngi ah Jehobah sha lade bad ngin sa wan phai noh kloi .
Hadien kata u la leit phai biang sha ka AIADMK .
Nga tharai ba phi dei ban leh , ha ka jingshisha .
Ki samla pule ki la shna ia ki model bapher bapher na ka bynta ka jingpyni .
La iohi khatduh ia ka Alia Bhatt ha ka phlim Kalank .
Haba iasaid na ka bynta ka Karti u nongiasaid ain ba rangbah u A M Singhvi u la ong ba ka CBI ka la pynmih paidbah ia ka jingphla pop jong u Indrani Mukerjea .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la don bynta ha kane ka jingrakhe ha ryngkat ka jingrakhe lang bad u nongwan kongsan u President ka Brazil u Jair Bolsonaro .
Kane ka jingpynmih biang ïa kane ka phlim Telugu kaba la pynïaid da u Sriram Venu kan ïohi ïa ka Nivetha Thomas , ka Anjali bad ka Ananya Nagalla ba kin rung ha ka jaka jong ka Taapsee Pannu , ka Kriti Kulhari bad ka Andrea Tariang .
Namar ba ki marpoh khyndew ba la thaw hapoh ka skhim ki don ka jingiadei ba beit bad ki paidbah , ka jingpynneh pynsah ka long ka jingjop kaba kongsan tam ha kaba pynurlong ia ka thong .
Ha ka 6 tarik Jylliew u Nawaz Sharif bad ka khun jong u ka Maryam Nawaz ki la shah rai pynrem ha ka Avenfield reference case da ka Accountability Court .
Em . jong ki sertiphiket jong ki nongshna ba neh
Kumta kim ju pynkhih ia ka policy kaba lah ban wanrah jingeh hadien .
Bun ki briew kiba ioh ia ka jingpang syphilis kim don dak ei ei haduh ki snem .
Ka sorkar ka dei ban kynran dien noh na kane ka jingleh .
Hato ka iing ka sem jong phi ka pule ia kane ka kot ?
Ka la ong ba ia kane yn sa sakhi khamtam ha Uttar Pradesh .
Lai ngut ki samla pule varsity ki la ngam jyllop ha Ganga.
U Scott Disick bad ka Sofia Richie
Ka kham duna ka acid bad ka kham thiang .
Kumta , ngin sa pyndonkam ia kine ki jingkhein , kine ki kyndon ban khein ia ki model bapher bapher jong ki subset .
Ki kyrdan kyrdan ki shong nyngkong eh ha ka jingdon bad jingpyndonkam ia ki dak kyrdan .
Dang shen u MLA ka Bharatiya Janata Party u Nandkishor Gurjar u la ujor FIR pyrshah ia ka aktor bad ka nongpynmih phlim ka Anushka halor ka jingpyndonkam ia ka dur jong u ha kane ka web series khlem ka jingmynjur jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Reliance .
Nga la iohi lai tylli ki pateng .
Ka Space ka la ju long kaba sngewtynnad ia ki briew .
Pynsangeh ia baroh ki jingpynbna ha ki social media .
Hangne ​​ha Udaipur , ka nongbah jong ki pung bad ki wah kiba itynnad , ki iing syiem kiba la rim bha , ki khyrdop ba la pynitynnad bad ba la pynitynnad bad ki lynti iaid ba thiah , ngi la shem tang kawei ka nuksa kaba kum kata .
U la ong ba ka tnad pule puthi kaba pyniaid ia la ki jong ki jaka pule ka synshar ia la ki jong ki skul bad ki skul shimet ruh kumjuh .
" Hynrei ym pat don rai haduh mynta ban pyntreikam ia kajuh . " " "
Iakhih ki nongrep ha khappud Delhi
Ka kaiphod jong ka Indian Express ka dei katkum ki jingthoh jingtar ba la ioh da ka kot khubor .
Lada ka jingiakren jingmaham ha ki jingpynroi jong ka la skip .
Ka Kangana Ranaut ka la paw bha ha kane ka sari .
Ka Sena ka la dawa ia ka Ordinance na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Bill Nga don katto katne ki khubor kiba sngewsih .
Katba ka ioh ka kot ka nang kiew ka jingdawa ia u dewiong ruh ka la nang kiew bad ka la paw shai ba ka Coal India Ltd . marwei kan ym lah ban pyndap ia ka jingdawa kaba nangroi .
Ka sngi ka la sdang da ka jingiakop iasaid nia .
Ki don saw tylli ki ZTCC ha Maharashtra kiba kynthup kawei kawei kawei ha Pune , Mumbai , Aurangabad bad Nagpur .
U myntri ka tnad ain , ka hok bad ka tnad dorbar thawain u Anisul Huq u la rah ia kane ka bill hapoh ka iing dorbar ban mynjur ia ka .
Ka por naduh ka snem 1956 A . D .
Kam dei shisha , namar ka don ka khubor kaba bha ba ka jinglum khajna na ka GST ka la long kaba lah ban ai ram .
Ha ka jingshisha baroh ki don ha ka Amazon .
Ka don ia ki nongjied kiba bun tam ha kawei ka thain , naduh u snem 1983 .
Ka la kylla rong saw bad phi lah ban bam .
Ha ki por jong ka Baibl , ka jingpynjrong ia ki kti , ka jingpynjrong ia ki kti da kaba phai shaneng , ka long ka dak jong ka jingduwai . 2 Khronikl 6 : 13 .
Ka Khubor Babha Ban Ialap Kaei ka jingphla kaba la pyniar kaba la dei ban ai da ka balang Khristan ?
Ki nongpyniaid ki kwah ba don kiba sah ha u dieng shi taiew .
Pakistan : 3 jait ki umphniang kiba lah ban ioh .
Mynta bun kiei kiei ki la kylla .
La ker sawdong ia ka da ka Upazil Jessore Sadar shaphang mihngi , ka Upazil Kalaroa bad Jhikargachha shaphang sepngi , ka Upazil Abhaynagar shaphang mihngi bad ka Dumuria bad Keshabpur Upazil shaphang sepngi .
kane ka skhim , ka ayacut kaba heh 2 88 516 akar kan ioh jingmyntoi .
Naduh Benaras haduh Mumbai ka jingleit jong nga ka long ban bud ia ka jingsngewtynnat jong nga .
Ka jingleit jingwan laitluid jong ki briew ruh ka lah ban shah khanglad .
U la thep 17 bad 1 ha ka jingialehkai kaba la iakhaid .
Shuh shuh ki don ki jingujor halor ka umphniang ba la pynkylla dur kaba rung sha ki iew jong ka Kerala .
Ka don ka jingtip kaba duna kumno la tei ia ka kamra sha , da kino ki nongtrei kti , bad na ka bynta katno ka jinglut baroh .
Hynrei kane ka bynta kam treikam shuh ha ka rukom barim .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw thikna jong ka jingpluh , u la ong .
U Bah Rama Rao u la ong ba ka sorkar jylla kan pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai sha ki paidbah ka Hyderabad .
Em . Ngam dei na kane ka jaka .
Kiwei pat la iohi ba ki iaid lyngba ki jaka ba plie ba don sboh hapdeng ki khlaw .
U khlem ailad ia nga .
Ka Esha Gupta ka ak phlim Baadshaho ka la pyni dur khlem jain na ka bynta ka phlim kaba khlem kyrteng kaban sa mih shen .
Ki dak surok kiba la pyndait ha u dieng ha ka nongbah .
Ki don haduh 50 000 ngut ki nongsynshar , ki nongmihkhmat , ki nongialam bad ki nongialehkai kin iashim bynta .
Ngi la pynbeit ia ka jaka bam jong ka imlang sahlang na ka bynta palat 1500 ngut ki briew bad ngi la pynlong ia ki jaka ai jingiarap ban buh kumba 285 ngut ki dkhot , u ong .
Ka la ong ba kane ka jingpynmih jong ka Aero India ka thmu bad pyrshang ban buh ia ka India ha ka map jong ka pyrthei bad ka thmu ha ka rukom pyni nuksa ban long ka Runway sha ki lad ki lynti kiba bun klur .
La pynsawa ia ka jingmaham kaba rong jyrngam kham mynshwa ha katei ka dam hadien ba ka um ha ka jaka buh um ka la poi sha ka 167 meter .
Ka kam jngohkai pyrthei ka nang kiew ha kane ka thain , bad ki sorkar bad ki nongpynroi shimet ki dang pynroi ia ki jaka thymmai .
Ka jingtied bol kan shong pynban ha ki nongtied bol ba thymmai u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah .
U la pynshlur ia ka Nagpur Municipal Corporation ban sdang ia ka Pilot Project bad ka Nagpur civic body ka la ia soi ia ka Commercial MOU bad ka kompeni na Sweden .
Hynrei u nongaiktien jong ka komiti u la kyntait ia kane .
Dei ha ka por kaba bud ba la jia bun ki jingpynjot .
Kiba bun ki map la dro da ka synduk kaba don ia u shabi jong ki dak ba la pyndonkam ha ka map . Kane ka long kum ka dikshonari kaba batai ia ki dak .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana ha kane ka aiom ruh .
Kumjuh ruh u nongïalam ka Congress uba dei ruh u myntri u Ashok Chavan u la ai burom ïa ka jingkynmaw burom ïa u Bal Thackeray .
Ka iew khaw ka la dei ban shong shngain namar ba ka sorkar ka la pynduna ia ka khajna khaw na ka 28 percent sha ka 2 percent .
Haba kren ha ka jingialang elekshon hangne ​​, ka la kynthoh ruh ia u PM Modi , da kaba kynnoh ba u kren shaphang ka Pakistan bad kiwei kiwei ki mat kiba khlem jingmut , hynrei um ju kren shaphang ki jingeh jong ki paidbah .
Ki 8 ngut ki nongthied ad na India kiba la ïakren da ka Reuters ki la ïapher jingmut hato ka Facebook kan tam ïa ka Google ha ka jingïohnong jong ki ad na India .
Kumta dei ban pynsangeh noh ia ka jingpyllait ia ka , la ong ka dorkhas .
Ki samla pule na ki katto katne ki ri nongwei ki nang ia ka ktien Tamil bad ki pule ia ka thoh ka tar Tamil ha ka Institute .
Lada phi pynleit jingmut ha ka thong bad trei shitom na ka bynta kaei kaei , phin sa ioh ia ka .
Shuh shuh , ka kitab u Job ka pynithuh ia u Soitan u Ksuid kum u Nongshun ba khraw jong U Jehobah bad u nongshun jong u khun bynriew .
Ka miej dieng kaba don saw tylli ki jaka buh jaka bad ka pliang kaba rong saw .
Da kaba kwah eh ban pynneh ia ka jingiadei bad ka jingialehkai kali , ha ka snem 1956 u la seng ia la ka jong ka kynhun .
ka garage , phi ruh phi lah ban sdang ia ka kam kaba kongsan .
Ia kane ka jingkylla lah ban iohi ha kylleng ka pyrthei .
Ki don kiwei pat ki jingmyntoi ban khie kloi .
Ka lah ban shim por katto katne por .
Ki don bun ki tamasa thoh kot kiba la pynlong ha kylleng ka pyrthei .
U la don ki jingthmu na ka bynta u nongsdang ban leit sha Africa . Hato phin sngewbha ban leit ?
U Sharma , 48 snem ka rta u la leit iaid kai mynstep ha kaba u la ngat ha ka jingpang dohnud , la iathuh uwei u nongiarap ba jan jong u Sharma .
Ngi ngeit ba ka daw bah jong ka jingeh ha kane ka thain ka dei ka jingeh jong ka Kashmir .
Khublei shibun Amol , ba phi la ailad ia nga ban pynpoi ia ka jingbam .
Ki la pynlut bun ka pisa .
U Myntri Rangbahduh u la plie paidbah ia ki plak ban pynpaw ia ka jingbuh maw nongrim ia ka jingkieng hapdeng ka Okha bad Beyt Dwarkand bad kiwei kiwei ki projek pynroi surok .
Hangne ​​ka long kumno ban kiar na ka .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna na uwei na ki arngut .
Sir , ka Sorkar kan pynkhlain ia ka jingtreikam jong ka na ka bynta ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih lyngba ka jingthmu kaba treikam ha ka kyrdan district na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka lah ban long kaba khlem jingsngewsynei ia ki katto katne .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia kitei ki lai ngut ha ka por 11 baje mynmiet .
Ka jingtreikam jong ka odontoblast ka pynlong ia ka jingmih jong ki kristal hidroksiapatit bad ka jingpynlong marpoh khyndew ia ka matrix .
La ïohi ïa u ba u ïakren bad u Suresh hadien bad la khot ruh ïa u myntri ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal uba dei u dkhot Dalit jong ka BJP na ka bynta katto katne ki jingïamir jingmut .
Ngan ong : Phi mut ban ong ia nga ba ka pyrthei baroh kawei ka bakla bad tang ma phi arngut kiba dei ?
Kane ka dei ka jaka ba ka khubor babha ka wan .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka NC u la ong ba ki ar tylli ki seng kiba ialeh pyrshah ki la iatreilang ban iada ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ka la pan pisa 640 klur tyngka ban siew bai lutksan .
U Ikram u la ong ba yn sa pyntreikam ia ka rukom buddien bad wad bniah ha kaba yn sdang ia ka jingtest ia ki briew hadien khyndiat sngi .
Ki dang bet ia u symbai jong ka jingbymsuk ha man la ki jaka .
Ka Samantha bad ka Kajal Aggarwal kin long kiwei pat ki arngut ki kynthei ba pawkhmat ha kane ka phlim .
U nonghikai yoga u Baba Ramdev ruh un don lang ha kane ka sngi .
ka thapniang jong u khniang
U la ialehkai shisien pyrshah ia ka Namibia ha u snem 2006 , shisien pyrshah ia ka Bermuda ha u snem 2007 bad saw tylli ki jingialehkai ha katei ka lympung ha u snem 2008 .
Ka jingmut ka pyni ia ka jingthmu ne ka jingmut jong kaei kaei .
1952 , ka jingpynmih shynrang III .
Watla ka Surbhi kam don shuh ha ka jingiakhun final hynrei ka kwah ba u aktor u Karanvir Bohra un mih kum u nongjop .
Ia kane ka rai la pynneh hadien da ka iingbishar jong ka Lahore ruh kumjuh .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Kim sha ka ri nongwei naduh ba u la shim ia ka bor hadien ka jingiap jong ki kpa jong u ha kaba kut jong u snem 2011 .
Ki shipai jong ka Army jong u ki la leh bha shibun .
U Tondeshwar Mahadev u don tang ha khmat u Sangam .
Ki pulit ki la iathuh ba u tnga jong ka um shym la sah bad katei ka longiing .
Kane ka projek kan thaw lad ia ki kam thymmai ha ka bynta ba shathie jong ka Gulf .
Ka jingsuba ba ioh pang coronavirus ha Chandigarh
Ha ka jingïalehkai Commonwealth Games 2014 ka Glasgow Ghosh ka la poi sha ka Quarter Final jong ki shynrang kiba ïakhun marwei bad arngut .
Hei paralok ! Kumta ki long ki kynthei haba don kaei kaei kaba rung ha ka khlieh jong ki .
Ka MSNBC ka iathuh ba u Woodruff bad u Vogt ki la deng ia ki jain ki nep bad ki jain lyngkhuid ha ka por ba jia katei ka jingbthei , ki lad ki lynti kiba lah ban pynim ia ka jingim jong ki .
Ka art ban sngap jar .
Ka India bad ka America ki la iasoi ia ka jingiateh ba arliang mamla pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Mr . U Petrov u la ïathuh ha ka Commission ba ka Kazakhstan ka don ha ka lynti ban pynrung ïa ka IT ha ki elekshon bad ka dang pyrkhat ruh ban pyndonkam ïa ki kor ki bor electronic machine .
Kane kan sa kut noh ha kine ki khyndiat sngi ban wan , u la ong .
Ki nongrep ki shah shitom ha kane ka jingsynshar .
Ka elekshon ha andhra pradesh bad ha telangana
Haba ngi sdang ia ka kam , ngi iakynduh shibun ki jingeh .
Pynbeit ia ka jinglong bad ka shini korn .
Ka jingïakynad halor ka prokram shna tiar jong ka North Korea ka la nang jur bha ha kine ki bnai ba la dep ha kaba ka Pyongyang ka la pynbthei ïa ki namding bad pynlong ïa ka jingpyrshang nuclear kaba hynriew bad kaba khlaiñ tam ha u bnai ba la dep .
Ka khynnah ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah lehbein jong u Asaram .
Ka jingpahara ha Madras HC shisngi hadien ka jingbyrngem bom
Lym kumta ka jingpynduh ia ka jingduk kan ym long kaba lah , u la bynrap .
Ki nongialeh pyrshah kiba iaid shakhmat Nalor ka Mukti Bahini la pynlong bun kiwei pat ki bahini hapoh Bangladesh ha ki jaka bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ki shipai Pakistan .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki kyrtong kiba jop ha ki 28 tylli ki Seat jong ka Assembly :
Ia uwei u briew uba pyni ia u Poturaju , u hynmen jong ka Durgamma , la pynsleh ia u da u sohjew bad u rong saw bad la pynitynnad ia u sawdong ka khlieh , ka ryndang bad ka tyrpeng jong u da ki sla margosa .
Ka jingsngewrit bad jingshaniah ha lade ka la nang kiew .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki dei ki khynnah rit .
Hynrei kane ka nongshong shnong ka Goregaon ka la kyntait ban ïasam ïa kino kino ki jingtip bad ka nongïakhih pyrshah ïa ka mariang na Sweden ka Greta Thunberg .
U nongthied u lah ban pynphai biang ia ka kali sha ka OTO Capital bad iaid noh khlem kano kano ka jingkitkhlieh .
’ Ha ka sngi kaba hynriew phi dei ban iaid sawdong ia ka nongbah hynriew sien .
Ki don ia kata ka jait jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat .
Ki lah ban pyndap ia ki card jong ki ha ka jaka leit jingleit jong ka seng ki samla pule .
Namar kata ka kyrteng Panchbol kaba mut San tylli ki Jingsawa .
" " " Kumba ka long mynta ka lynti ruh ka la sdang ban sangeh . " " "
Hynrei u la pynpaw ba u Sushant u dei u paralok ba jan bha jong u .
U nongialam ka BJP u Gurpreet Dhillon u la long u Senior Deputy Mayor da kaba ioh 21 vote .
Ka jingpang shini ka dei haba ka shini ne ka shini ha ka snam jong phi ka kham heh ban ia kaba ju long .
Ki briew kiba la wan ki la jan iap .
U la iehnoh ia ka jingkhang jong ka cellar kaba plie !
La pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta kane .
2 ngut ki la iap ha ka jingialeh hapoh ka Comilla AL
Lada ngi sangeh ban ialeh pyrshah ia ki nongshun jong ngi , ka pyrthei kan sa iap .
Ha kine ki saw bnai ki dor jong ki NR ki kiew haduh 25 percent .
Ka don hangne ​​bad ka wad .
Hynrei ka skulbah ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh .
Uba Khuid Tam ha Bneng Kiei ki jinglong thymmai kiba ka khet jong ki Blei ha bneng ka la shim mynta ?
Kumno ban iaid ar step shakhmat bad ban ai ia ka jingpynwandur katkum ka jingdonkam jong ka pyrthei ?
Hynrei kane ka dei , ha kaba bha tam , ka jingmutdur .
Bad balei ba ki Bishop jong ka England bad Wales ki la jied ia kane ka por ban pynmih ia ka jingkren jong ki ?
Kumno U Jehobah un iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ?
Kumno Phin Jubab ? Ha kino ki rukom U Blei U la pyni ia ka jingieit kaba bun ia u khun bynriew ?
Kane ka jingjia ka la shim ia phra ngut ki mynsiem briew kynthup ia u MLA u Bhima Mandavi .
World Cup : U Captain Eoin Morgan u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka England ban ïalehkai 200 tylli ki ODI
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka aktress ka la shah pynhap ha ka umsoh .
Ha kajuh ka por ka sorkar Gujarat ka la bthah ia ka tnad pule puthi jong ka jylla ban pynkhreh ia ki kyndon na ka bynta ban plie biang ia ki skul bad ki kolej ha ka jylla .
U Pliny u kdew ia kawei ka labyrinth ha ka dewlynnong Samos ha ka duriaw bah bad kawei pat kaba la pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ki 150 tylli ki tnum jong ka ha ka dewlynnong Lemnos .
Shuwa ban leit sha shnong , nga kwah ban leit jngoh ia phi .
Khlad arngut ki khynnah shynrang na ka jingngam jyllop ha wah Bengre
Ka India ka la pynpaw ia ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka jingshah pyllait ia u Saeed ha baroh arsien .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da u bad la buh ha ka page jong u ha ka Instagram .
Ha ka ophis treikam jong ka Bethel ha Brooklyn bad ha ki katto katne ki tnad jong ka Society , katto katne ngut ki parabangeit kiba la tymmen ki ïoh ïa ka jingïarap man la ka sngi na ki dkhot jong ka longïing kiba la shah hikai kiba la aiti ha kane ka kam .
Kane ka long shibynta jong ka ain pynkylla thymmai ia ki kali , kaba la treikam naduh ka 1 tarik u bnai September 2019 .
Kam dei ka jingshah pynphaidien na ka bynta jong nga .
Kam lah ban dawa ban siew kloi ia ki jingaiwai bad kumta kam lah ban ioh biang kloi ia ka pisa jong ka lada donkam .
Na kane , 1 . 13 lak hektar ka dei ka jaka ri jingri .
Ka jinglong boss kam long kaba suk .
Hynrei ka iingbishar ka la ailad ia u Mr Shivakumar ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u ha ka kamra bishar hi .
Ki ar tylli ki unit kiba pynmih 2 . 4 La thmu ban pyntreikam ia ka GWe ha u snem 2023 bad 2024 .
Khang India 59 tylli ki apps jong ka China
U Samuel u bud ia ka jingbthah U Jehobah bad u pynsleh ia u Saul , u nong Benjamin uba bhabriew , kum u syiem .
PYNBNA ÏA KA KHUBOR BABHA SHAPHANG KA JINGKNGIA SIAP .
Uwei u paralok jong ka u la ai ia ka katto katne ki dur jong ka art jong ki Sioux .
Haba thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , u Ramdev u la kyrpad ia u ban pyni ia ka mon sain pyrthei bad ka jinglong hok ha kaba wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri .
Ka jingrung sha kane ka jingïalang ka long kaba laitluid .
Ka lieng ka la mih na Kochi ha ka 12 tarik u Risaw ban leit tong dohkha ha duriaw Arabian bad kam shym la ktah satia ia kano kano ka kad lieng naduh katei ka por .
Ha ka sngi palei ka Tripuranthakam ha ka district Prakasam ka la ioh 47 ngut . 10 digri selsius
Ka jingtuid ka um ka la nang duna haduh katta katta , u la ong .
Lada phim pyndep ia ki jingdawa jong ngi , ngi tip kumno ban pyndep ia ki .
U la ong ba ka jingieng jong ka Congress halor ka mat jong ki nongrep ka long kaba arsap bad kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Kane ka kam ka la paw lyngba ka video clip .
Uwei u jawan u la mynsaw ha katei ka jingleh .
Katkum ka jingong ki pulit ka jingiakajia ha iing ka dei ka daw kaba pynlong ia kine ki kam pyniap briew .
Ka la ialehkai hynriew tylli ki ODI , da kaba shim 8 tylli ki wiket .
Ka long kaba sngewsih shibun Lehse u la shah pyntip bakla ne shah ialam bakla ha uwei u briew , ka la ong .
U la iaroh shuh shuh ia ka jingleh jong u Anthony Hopkins kum u Lieutenant William Bligh kum ka bynta kaba bha tam jong kane ka phlim .
Ka dor jong ka umphniang mynta ka sngi : Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi Thohdieng kaba 12 sngi lynter ha kaba ka petrol ka la kiew da 53 tyngka shi litar bad ka diesel da 64 tyngka ha Delhi .
Ka prokram shim ram jong ka sorkar la pyni kum ka jingduna pisa ha ka mang tyngka .
U heh shipai u Bipin Rawat
Baroh ar ka India bad ka US ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban ïakren ïa ka jingïateh kular khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
Bun ki jingiathuhkhana biang sha ki khun jong u ha ka jingbam janmiet .
Ki whistle ki don ha kane ka kyrdan .
Ka Kangana Ranaut ka la pynkhih ia ki thylliej jong ka hadien ka jingiakren kaba shyrkhei jong ka bad u Rajat Sharma , ha kaba ka la kren shaphang u Hrithik Roshan bad ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad u , u Aditya Pancholi bad kiwei kiwei .
Balei ka kyrshan ia ka sorkar ?
Ka Salm 55 : 22 ka don ka jingkyntu ban shaniah ha U Jehobah bad ban buh ia ki jingkit jingbah shimet baroh ha U .
Kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jingdie jong ki , ka kompeni TVS Motor dang shen ka la pynlong ia ka jingialang ha Nepal .
U nongthoh um dei ban shah pyndonburom bad ngam kwah ban leh kumta , la ai jingmut u Anees .
Kumta ka kham kongsan ban dih um man ka por khnang ban lait na ka jingduna um .
Ha ka por 6 : 20 PM eiei ki la sdang ban lehbein ia ki nongshim dur .
Ha ka jingsngew jong nga , kata ka dei ka jingkylla kaba khraw tam .
Ki dor ha ki kad liengsuiñ bapher bapher ki ïapher namar ka khajna die jingdie ha ka thaiñ ne ka VAT .
Ka dang kloi palat ia nga ban rai ia kata .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ba la leh beijot .
Ka wah Turnbull ka dei ka wah kaba lyngkot ha ka rud duriaw sepngi jong ka ïew ba shathie jong ka New Zealand .
Ka kyrteng ka dei ka jingkdew ia ka jingthoh jong u George Orwell ha ki snem ba u dang shakri ia ka hima Bilat kum u ophisar pulit ha Burma .
Ka SpiceJet ha ka jingiakren bad ki nongai wai ban pynrung ia ki liengsuin
Ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym tip briew la register da ki pulit ha ka 1 tarik u Jan mynta u snem 2019.
Ka India pyrshah ia ka Ireland ka jingialehkai kriket kaba pura , T20 kaba nyngkong : Jop ka IND da 76 ron .
Ka Pakistan ka dei ban leh kham tyngeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh : US .
Ki lah ruh ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng namar ba ki rukom pyndonkam ia ka bor ding ki iadei bha bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka la plie ban peit kaei kaba don hapoh bad ym don ki soh ne ki jingbam , hynrei 4 tylli ki bom !
Ha ka jingpang pulpitis , ka jingïapher kaba kongsan ha kaba ïadei bad ka jingsumar ka long la ka jingsma ka long kaba lah ban pynphai ne bym lah ban pynphai .
Kham hadien , ka Airtel ruh ka la pynbna ban pynkiew dor katba ka Jio ka la ai jingmut ba ka lah ban leh kumjuh lada ka shim ba ka jingkiew dor ka long kaba donkam ban pynim ia ka .
Ka kyrteng jong u tnga jong ka Monali Thakur ka dei u Maik Richter .
" Hynrei ha ka jingim jong nga baroh kawei lada nga iakynduh ia u John Hodgman ha ka TED party ngam donkam ban ong " " Nga dei u stad kompiwtor " " ".
U Tanwar u la ong : Nga don ryngkat bad ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng jong nga ha kawei pa kawei ka mat kaba iadei bad ka jingmyntoi paidbah .
Wat la katta ruh , ki don ki jinglong jong ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait kaba la seng ha Ijipt kiba don jingmut na ka bynta jong ngi .
Ki dei hok ban ioh ia ka jingai khublei .
Ka Sorkar jong nga kan dang pyndonkam ia ki jingpyrshang babha tam jong ki ban pyniaid shakhmat ia ka daw jong ka jingiakren kaba suk .
Katba ki dang ialeh pyrshah ia kane ka jingpynjot , ki donkam ia ka jingiarap baroh kaba ngi lah ban ai .
Shuh shuh kata ka dei ka por elekshon .
Ka jinglong ba khraw jong u Ambedkar , ka jingialeh bad ki jinglong jong u , ki shim ia ka jingkular ban pynrung ia ki jinghikai bad ki jingmut jong u ha ka jingim jong ngi bad ban noh synniang ban thaw ia ka ri India kaba khlain bad kaba roi .
Ka BJP ka dei ban pyni ia ka jingong jong ka ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu kan wanrah ia ka jingroi jingpar kaba kham bun ban ia ka jong ki nongleftist kaba kular ia ka imlang sahlang kaba iaryngkat .
Wat ka jingiakren kaba thikna ha ka camera ba buhrieh ka lah ban pynlong ia phi ban long uba bieit , khamtam lada ka kem ia phi ba phi leh ia kaei kaei kaba bieit .
Hynrei une u soh uba thiang bha u don 50 sien tam ka vitamin C ban ia u sohjew bad 100 sien tam ban ia u sohjew .
Ka jingmih na ka spah kan nang kiew bha .
Ngim dei ban shah pyntieng ha ki bymman ne ban khanglad ban pynbna ia ka khubor jong U Blei , kaba kynthup ia ka jingmaham ia ki .
Watla katta ruh ym pat lah ban tip la ka lyer sikret ka dei ne em ka daw ba kongsan jong ka jingpang sniehdoh .
U MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u dei uba shah kynnoh ha ka kam leh beijot ha Unnao bad mynta u don ha kawei ka phatok ha UP .
Ki jingduwai kiba pynrit mynsiem kim long kiba sngewtynnad ne kiba sngewtynnad . Ki khring ia ka jingpyrkhat , ym sha u briew uba duwai , hynrei sha Uta Uba la kren .
Kumta , ki la buh shipai ha shilynter khappud , hynrei ngi la leit lyngba ka liengsuin ha kane ka kynti .
Ka Redmi Y3 ka don ka dor kaba sdang na ka T. 9, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ki nongiakhih ki la dawa ruh ban beh noh ia u nongialam ka AAP u Ashutosh namar ba u la kyrshan ia u Kumar .
Utei u riewshlur ka Congress u la ong ba 25 percent na ki jingnoh synniang kiba la ai kan leit sha ki komiti jong ka Congress bad 75 percent sha ka AICC .
Hooid , ki por kiba eh ki lah ban tynjuh ia ka jingngeit jong u Khristan ha ka jinglah jong U Jehobah ban sumar ia ki jingdonkam jong ki briew jong u .
Ka Gujarat ka don hynriew percent na ka khyndew jong ka ri India bad san percent na ka jingbun briew .
Nga la map ia phi la slem bah .
Peit video : U Sachin Tendulkar u la don ka jingkynthoh ia u Vinod Kambli bad u la ai por shi taiew ia u .
Ka elekshon Lok Sabbha : Pynbna shuti ka jylla Maharashtra ha baroh saw sngi thep vote
Ha kawei ka lynnong , u pynpaw ia ka jingmut ba ka don tang ka thma bakhuid kaba iada ha ka niam Islam .
Ia kane ka khubor la pynthikna da u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Ramesh Bala .
Ki nongialam kiba la pynkylla ia ki sengbhalang ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Basha
Kan wanrah ruh ia ka jinglong kawei ha ki polisi bad ki skhim .
Ka jingkiew dor kan ym treikam ruh ia ki tiket kiba la dep book .
Kum ka nuksa uno uno u heh pulit u bym thoh FIR ha ki kam leh beijot ia ki kynthei dei ban shah weng noh mardor .
Ka 2 . 0 ka ak phlim ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ka bad u lok bad u nongkhaii George Panayiotou .
Kajuh ka la long bad u Jayaprada .
Na ka bynta kata , phi lah ban donkam ban pdiang , ym ban kyntait ia ka jingsngewsih jong u .
Ka jinglong jong ka Washington shaphang ka Pakistan ka long kaba la pynwan dur pura da ki jingthmu ba shyrkhei jong ka US .
Pyniap ia u Khashoggi : U Syiem Saudi u Mohammed bin Salman u la kyntait ba u la ai hukum ban pyniap
Kaei kaba ki khein kor tam : Ka jinglong mynta ?
Ha ki snem 1980 , ki nongthoh shabar jong ka France ki la kham pynleit jingmut ha ka jinglong pyrthei , ka jingïakren bad ka jingpyrkhat ha ka liang ka ‘ bynta kaba ar ’ jong ka jinglong thymmai , ban ïa ka juk thymmai kaba kyrpang hi .
Ka Sngi Bishar kan ai ia ki billion ngut ki briew ia ka lad kaba nyngkong eh ban tip shaphang ka mon U Blei bad ban pyniadei bad ka .
Ngi la pynlong ia ka Quran kaba suk ban sngewthuh . Hato don mano mano ba sngewthuh ?
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong kine ki phlim .
Nangta ka jinghap slap kan sa nang hiar suki suki , u la ong .
" U nongaiktien jong ka tnad aiñ jong ka Switzerland u la ong ha ki lad pathai khubor , ' Haduh mynta kam pat ju don ka jingshah set ha iing ha kum kane ka jinglong jingman . " "
Mano ban shongkurim nyngkong hapdeng jong phi arngut ?
Kaei kaba la pynsngewtynnad ia phi shaphang ka jingthoh ?
Ka Jayalalithaa ka la shim ia ka jingsmai kum ka nongthaw ain
Jied ha ka list jong ka jingpynbna , bad nion .
Nangta u Nikhil u la iohi ia u bad u la kem ia u bad u la khot ia u Raman .
Yn siewspah ia ka Seion da ka jingbishar bad ia ki nongkylla niam jong ka da ka hok .
Ka dei ka sngi kaba pyni nuksa jong ka eriong .
" " " Phi lah ban don ia ki nongialehkai kiba la tbit bad kiba tbit tam ha ka kynhun jong phi hynrei lada phim lah ban ialehkai bha kum ka kynhun ha kata ka series phin ym jop ."
Wanrah ia ka DVD mynta hi !
Nga la ioh ka lad kaba biang ban ioh jinghikai kaba treikam ha kane ka kam . namar sngewsih ba la hikai bha ia ngi tang da u nongshun .
Bad ngi kwah ban pyndap ia kane ka square .
Katno u Balaam u la iaishah bad ka jingmih ka pynpaw aiu ia ki nonghikai lamler ?
Ka Projek la antad ba kan shongdor palat Rs . 10,000 klur tyngka.
" U la ong ba un iatreilang bad ka Pentagon bad ki paralok ha ka thain " " ban khanglad ia kano kano ka jingshah thombor jong ka Iran " " .
Ha ka Dikshonari Aiñ jong u Black la batai ïa ka jingpynbeit ryntih kum ka jingpynbeit ïa ka mukotduma paidbah da ka jingïarap jong u Nongbishar u bym shym la aiti ban bishar ïa ka jingïakynad .
Ka Bedford Associates ka la sdang ia ka kompeni thymmai kaba aiti ban pynroi , shna , die bad pynbha ia kane ka mar thymmai : Ka Modicon , kaba ieng na ka bynta u nongpyniaid digital ba la shna kyrpang .
Pynkhuid ia ka deck bad pynlong ia ka ban long kaba itynnad .
Hato phi la biang baroh ? ka kmie jong ka ka la kylli .
Nga tharai ki dei ban sdang biang ia ki .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka lawei kaba bha !
Ki nongak phlim ba pawnam kum ka Madhuri Dixit bad ka Sridevi ki khein ia ka Saroj kum ka nonghikai shad jong ki.
Katto katne na ki PBS ki dang lah ban shaniah ha ka liang ka pisa namar ba bun na ki nongpyndonkam jong ki ki dei ki nongbat ia ka jingpyniasoh ha ki jaka sah .
Ki khynnah skul ki dei ban tip ba ki donkam ban ioh ia ka marks kaba duna eh 35 percent ban ioh rung .
Palat ar million ki khynnah ki la phet krad na Syria .
Ka mat ka la leit shapoh ka jingtap .
La ki lah ne em ban jop ka long kawei pat ka kam .
Ka long kaba donkam ban pynneh ia ka koit ka khiah khnang ban im ka jingim kaba koit ba khiah , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Ki seng sain pyrthei jong ka Bihar ki kwah ban iakhun ia ka elekshon ha Delhi .
Ka CAR ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri Africa kiba don ia ka ktien Africa kum ka ktien ba la pyndonkam .
Ki nongkyrshan jong u President ka Rajasthan Pradesh Congress Committee u Sachin Pilot bad u myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Gehlot ki la ia lum lang hajan ki iing jong kitei ki arngut ki nongialam naduh mynstep .
Ka Iran ka ong ba kan nym sah ha ka jingiateh nuclear lada ka US ka weng noh na ka jingiateh
Ka phlim Marathi Paani ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam ha kaba iadei bad ka jingsumar bad jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ka plot jong ka phlim ka dei ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Nangta u Salman Khan u la kyrpad ia u Bigg Boss ban plie ia ka jingkhang jong ka iing na ka bynta ka Rashmi .
Baroh ki dei ki jingmih jong ka system .
Phi lah ban shem ha ki madan jong ka ia ki hati , ki masi bad ki sing .
Ha kaba pyrkhat ia ka Mathaios 5 : 13 , kaei ka dei ban long ka jingmut jong ki shakri U Jehobah mynta ?
Ki briew kin sa rkhie , ong ka Alison , kumta to bat ia ka jingsngewtynnat jong phi !
Ia kine ki shipai la tohkit da ka kynhun ba iatreilang jong ka Rajasthan ATS bad ki bor wad bniah jong ki shipai .
Hapdeng kane ka sorkar Karnataka ruh ka la shimkhia ia ki jingjop jong u da kaba khot ia u sha Bengaluru ban ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa ha ophis treikam jong u .
" Ka jingshah lehbein ka lah ban pynlong ia ngi " " ban leh bieit . " " "
ka bus kaba saw bad kaba lieh kaba iaid ha ka surok kaba la ker da ki dieng .
Ki nongïakhih , ki seng pyrshah bad ki samla pule kiba ïakhih ha kylleng ka ri ki tieng ba ka NRC ryngkat bad ka aiñ thymmai jong ka jinglong nongshong shnong kan long kum ki atiar ban thmu ïa ki Muslim .
Plie tnad ka Union Bank of India ha Hongkong
Ka Vantawng Falls kaba jngai 5 km na ka jaka lum Thenzawl ka dei ka wahduid kaba jrong tam bad kaba itynnad tam ha Mizoram .
Ki mrad kiba don ka met kaba la phiah da ki kjat kiba bun bad kiba don ka bynta kaba pynmih ia ki um ki bym don jingma .
Hadien ba u la leh ia ka kam pyniap briew , u Lavdeep u la kam ia ka kam runar jong u ha ki pulit bad u la aiti ialade ha ki pulit .
" " " Katno ngut ki ophisar jong ka station house ki tip ia ka jingdon ki tymmen bad ki kynthei ba khlem lok kiba sah marwei ha ka thain jong ki ? "
U Pandit Jasraj u la long uwei na ki nongrwai ba pawnam jong ka jingrwai classical jong ka ri India .
Bad ka thong kaba ar jong ngi ka long ban iarap ia phi ban pynbha ia ka ktien phareng ba phi kren , bad kane ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki kyntien , ka jingnang ban pynmih kyntien , bad ka rukom ba phi pynpoi ia ka khubor .
" " " Ngam shym la shah pyntip shaphang kane bad ngam tip shaphang kane ."
U Shah Rukh bad u Rohit Shetty ruh ki kwah ban leh ia ka phlim Marathi .
U la kynnoh ba ki MP ka BJP ki la shah pyndik ha ki nongtrei ka Congress ha ka por ba ki leit jngoh ia ka hospital ha Kota .
Bad nga la shu leit sha kawei
“ “ “ Ka Ecuador ka dei shisha ka ling jong ngi mynta ,” mynjur ka Gabriella ka khun u Jesse .”
haba la pyni ia ka telebishon jong ka ri India , .
Ki 10 tylli ki dawai kiba pawnam na ka bynta ban sumar ia ki jingpang sniehdoh
Ym don khajna stamp ha ka jingpynkylla ia ki jingpynskhem , .
Nga ieit ia ka jingshong shngain jong ka miet .
Ka password thymmai ka la dep pyndonkam dang shen .
Johansson ka mut aiu haba phah telegram kumne ?
U Deputy Commissioner u Brijendra Singh u la long u kongsan .
Ki bor synshar bad ki bor khaii pateng ki shim ia ki jaka sorkar bad ki jaka riew shimet bad ki bor pahara ne ka ain kim lah ban leh ei ei ban iada ia ka hok jong ki paidbah nongshong shnong .
haba ka dang wan phai sha la iing .
Phi pan jingmut na ki kmie ki kpa jong phi na ka bynta kawei ka kam kaba kongsan .
Kumta, ha kata ka bynta ki briew ki pyrkhat ba em ka don ka jait jingpynbeit kaba lyngkot lane to ngin ong ba ka jingpynbeit kaba pdeng ka don ha kine ki alloy kiba jyrngam.
Wat ki samla pule kiba pule da ki kot ki skhim ruh ki lah ban ioh na kane ka skhim .
La khmih lynti ba kata ka jingiap kan kiew sha ka shi million hapdeng ki snem 2025 bad 2030 .
Ka la rkhie bein biang ia u .
Hooid ngi donkam ia ka jingpyniaid jong U Blei ha ka jingim jong ngi baroh kawei , naduh ka jinglong samla haduh ka jinglong tymmen .
" U Khlieh u la ong ' Ngan sa ia kynduh ia phi hadien . " " " .
Nga tharai ba u Nongthoh u la ioh ia u .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , ha kylleng ka pyrthei ki don kumba 100 hajar jait ki dawai , kiba la shna na palat 5 hajar tylli ki dawai kiba treikam .
Balei u PM u donkam ia ka jingpynshisha na ki briew kiba nabar bad ki jaka ai jingkhein kiba artatien nabar ri ?
Lada ki donkam kam ban leh ai ba kin leit sha Gujarat bad tei pat ia ki mosque bad ki jaka mane blei jong ki Muslim kiba ki kynhun runar ki la pynjot .
ka Sorkar Chhattisgarh , ka tnat treikam paidbah .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka dei ka final .
Kumno kane ka ktah ia ka Pakistan ?
Ka jingsdang jong ka jingpynbeit , Ka Burom jong phi .
Ngi la shim ia phra ngut ki briew kynthup ia ki nongsumar ia ka dargah u Waheed bad u Yousuf ban shah tohkit , u la ong .
" Kumta, nga la phah ia ka shithi sha u president ka Congress."
U SHO u Jaswinder Singh u la iathuh ba u la ioh pdiang ia katei ka jingujor bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka la dep ad opt 2 ngut ki khun .
" " " Ka long kaba bha ban ai jinglong nongshong shnong ka ri India ia ki jaitbynriew rit paid niam kiba shah pynshitom bein na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan ."
Nangta phi hap ban wad ia u sensor bad pynduh ia u khnang ba phin lah ban iaid palat 30 phut na kata ka jingkhang khlem da pynbthei ia ka kol .
Ka la kwah eh ban pyniakhlad ia ka Sucharita na ki sawdong sawkun jong ka kiba mynshuwa bad ban shimti noh ia ka pura .
Ia ki eriong kiba iadon ryngkat bad u slap uba jur bad ki jingkhluit duriaw la khot ki eriong .
Ka paw shai ba ki nongkyrshan jong ki kam lehnoh bad ka jingïapher kim sngewbha hynrei kane kam dei ka India ha kaba kin shem jaka .
Ka sorkar ka la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Kiba la jah noh ha Endor : ki la kylla long kum ka sboh na ka bynta ka khyndew .
Ka shnong ka don palat 300 tylli ki iing , bad ka jingkhein kaba rit ka pyni ba kumba 100 tylli na kine kim don painkhana .
Ia kiwei pat ki kam yn sa pyndap hadien .
Ka Lenovo ka la pynthymmai ia ka Legion Y540 ha India .
Kane ka long kaba shisha , u Langdon u la pyrkhat , u da thiah ha la ka tyrpeng bad u da peit bniah ia lade .
Nga la pynsniew ia ki riewkhuid jong phi !
Kino kino ki nongwei kynthup ia u Muslim ki lah ban aplai bad ioh ia ka jinglong nongshong shnong India katkum ka Section 5 jong kane ka ain .
La kem ia u nongbud nongbud jong ka Sania Mirza.
Hynrei ka jingthoh kaba sah ka la sah kumjuh .
Ka Sorkar jong ngi ka khein ia ka jingpynlut ha ka bha ka miat kum ka jingbei tyngka na ka bynta ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka jingthung ia u DG , NIA bad DG , SSB Ka komiti thungkam jong ka kynhun myntri ka la mynjur ia kine harum : 1 .
Uwei u heh pulit u la ong ba hadien ba u Tamim Chowdhury u la shah pyniap ha ka jingkhynra ha ka 27 tarik Naiwieng ha Narayanganj , u Sarwar Jahan uba la sin kyrteng u la shimti ia ka kam nongialam .
Ka jinglong jingman ka la poi sha ka jingma hynrei ka prokram khanglad jong ki BNP ka la hiar dor .
bad B : Ngam ju iakynduh wat bad ki briew kiba kum kita .
La rejistar mukotduma bad tohkit katkum ka jingujor ba la mudui da u VRO Appa Rao .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba baroh ar tylli ki jaitbynriew ki lah ban iarap iwei ia iwei pat ha kaba pyniaid bha ia ki khappud lyngba ka jingpynkylla ia ka Technology , ki tiar bad ka rukom pyniaid ia ki khappud .
Ha Bihar , ka jingïakhih pyrshah ïa ki plastic ba la pyndonkam tang shisien kan sdang mynta ka sngi .
" " " Kum ki nongshong shnong jong ka ri India ngi kyrmen ba baroh na ngi ngi lah ban wanrah khlem jingtieng sha ka jingtip jong phi ia ki mat kiba donkam ia ka ri khnang ba phin lah ban shim khia ban pynbeit ia ki . "
Ka phlim Jolly LLB 2 kan sa mih ha ka 10 tarik u Nailar .
Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng : Halor ka mat jong ka article 370 ki briew ka ri India ki ieng kum u mawsiang bad u Shri Narendra Modi .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Kanika Dhillon kaba la thoh ia ki phlim ' Manmarziyaan ' , ' Kedarnath ' bad ' Ra . Iwei '
Kaba sngewsih ka long ba ha kane ka juk mynta , kum kine ki jingkynthoh ki jah noh kloi ne ki shah iehnoh bein .
Hynrei ngim lah ban shim ia kum kane ka jinglong .
U la khot ban pynlong ain ia ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka kyrdan ba bun jait , da kaba pynskhem ba ka India kan trei ban pynbha ia ka jingiatreilang kaba dang iaid shakhmat bad ban pynroi ia ka bor jong ki ri paralok ha kane ka bynta .
Kum kine ki skim sam ia ki shabi kiba thikna , kiba ju pynshong nongrim ha ka jingpynbeit ia ki jingeh da ka jingkhein , ki long kiba lah ban shah ktah ha ki jingpynkylla jong ki algorithm bad ka jinglah ban pyniaid ia ki code thymmai ha ki kompiwtor quantum kiba dang wan .
Ha ka histori baroh kawei ka jinglong jong ki briew Hui ka la long kaba jylliew , kaba kylla katba mon .
U Abdur Rahman, 5 snem, surok Minto, Dhaka.
Uta uba la buh ia ka pyrthei kaba heh jong ngi ha ka jingkhih , Uta uba la buh ia ki ain ban synshar ia ka , u dei ban don naduh mynshuwa .
" Ha kata ka por , u la pynpaw , " " Nga la ujor sha ki pulit ba ki sngewthuh bakla ia ki kam jong nga ."
Ki cadet jong ka NCC ki la pynjanai ia ka .
U Sharbat Gula u la pan ia ka kot jingithuh na Pakistan ha u bnai Risaw 2014 , da kaba pyndonkam ia ka kyrteng Sharbat Bibi .
Ha ki katto katne ki jaka don ki blang kiba lieh bad la khot ia ki ki blang kiba lieh .
Hynrei bun na ki dohkha pung kiba pawnam mynta ki la rung shapoh ka ri da kaba iaid lait ia u pud u sam khlem da pynbna .
Ki jingiap ruh ki long kiba duna tam ha kine ki 12 sngi ba la dep .
Kane ka jingjia kaba phylla ka la pynlong ia ki nongiathuhlypa ban ioh ia ka kam ialap kaba la kdew .
Ha kajuh ka por u dang pule doktor .
Nga la kylli ia ki balei ki jied ia nga .
Em , ha kine kiei kiei baroh ngi long ki nongjop da uta uba la ieit ia ngi .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka kaiphod , la pynkylla ia ki jingsiew yn sa pynbeit da ka Sorkar .
2 ngut ki la iap , 26 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei IED ha Pak .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïaleh ban buh ïa ka jingïalehkai kaba ïaid beit ha ki jingïalehkai ba sdang , hynrei dei ka United kaba la ïoh ïa ki lad kiba kham bha , baroh ar tylli ki la hap ha u Ronaldo .
La ngeit ruh ba ka dei ka jaka ba u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad u la sangeh ban duwai ha ka por ba tih ia ka thliew shwa ka thma .
Ka Gurgaon , ka Faridabad bad ka Bahadurgarh ki la iasoh lypa ha ka .
U la pynpaw hangta ba ki Khristan bashisha kin ym buh ia kum kine ki mask . Hynrei kumno pat ia ki mask kiba la pynmih kum ki jingkynmaw tang ne ki bym pat ju pyndonkam na ka bynta ki kam niam ?
Na ka bynta shi sngi la ai ia baroh ki jingshakri kiba iadei bad ka jingbam ba tei met .
ka rel kaba blue kaba kiew sha ki lynti rel , bun ki dieng sawdong .
Ka jaka kaba heh tam hapoh kawei ka jingpyniaid kaba la buh jingthoh ha Australia Sepngi .
Ngi donkam ban pynshisha ia lade ha madan .
Hadien na ka bynta ka kam jong u kpa jong ka , ka iing ka sem jong ka ka la shong la sah ha Chetla ha Kolkata .
Kaei pat kaba lah ban long ?
Kine ki dawai ki long kiba sniew haduh katta katta ia ka koit ka khiah jong u nongdih bad ki lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Ka la ong ba ki sorkar ki dei ban pynbna ia ka jingkhang ban dih bad die kyiad .
Ia kine ki nongshah kynnoh la set phatok haduh ka 27 tarik u Risaw .
Ngin sa rai da kaba thep vote , ko paralok .
La pynhiar ia nga ha ka por 11 baje mynmiet bad la buh biang ia nga ha ka bus .
Bad da lei lei ruh ngim khein ia ka kum kaba la pynbeit pyrshah ia kano kano ka ri .
Lada ka jingpyrshang ka long kaba jop , yn sa pyniar ia ka projek ha kylleng ka Jylla .
Ha ka jinglong kyllum , la pyndonkam ia ka rukom sumar allopathic na ka bynta ban ai ia ka jingmyntoi ha ka jingsumar .
Ka Protokol ban pyniaid ia ka jingpynpoi ka ai ia ka jingshakri jong ka jingiakren ha ka kyrdan ba pdeng hapdeng ka prokram aplikeshon bad ka Protokol jong ka Internet .
Ha Mumbai ka petrol ka la die ha ka dor T.85 . 93 shi litar bad ka diesel ha ka dor 74 tyngka . 54 shi litar .
U la sngewtynnad ia ki jingiaseng bad u la sdang ban leit man ka por . U la pdiang ruh ia ka jingpule Baibl ha iing .
Ka jingwad ha katei ka jaka la sangeh noh hynnin ka miet namar ka jingdum .
4 akar ka jaka rkhiang ba la khein ia ka khajna jaka ha kano kano ka dor kaba hapoh Rs . 1 . 25 shi akar = 1 akar kaba thikna .
Na ka bynta kano ka Sngi la pynkynriah ia kine ki dak ?
Mar kumta hi u la lyngngoh bad u la duh jingkynmaw .
Ki saw tylli ki distrik ki long : Gurugram , Faridabad , Sonipat bad Jhajjar .
Ka Tamil Nadu ka la jop ia ka jingkynting pisa .
Mar kumta hi ka la ot ia ka bynta jong u shniuh jong ka bad da ka bor phylla jong ka ka la pynrung ia ka ha ka sniehdoh jong u .
Ka jingduhnong ka long kaba la antad .
Ar tylli ki kam nongap ward ki sah thylli .
Ngi lah ban duwai wat kum u nongrwai salm : Pyni jingsngewsynei ia nga , Ah Blei , namar u briew uba iap u la sngap jar jar ia nga .
Ka Komiti ban pule ia ka jinglong ain jong ki kynthei ka la wad ban wad bniah ia ka jinglong jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka High Court ka la kyrpad ia ki pulit ka nongbah Delhi ban leh eiei halor ka jingregister FIR pyrshah ia ki nongpynmih jingkren bein
Ki shipai jong ngi ki dang iaid ha u pud u sam ba shathie .
Kaba ar , ki jinglut ruh ki kham duna ha kane ka khep .
" " " Ka sorkar India kam sngewthuh ."
Palat 100 000 ngut ki briew ki la phet krad sha ki ri ba marjan .
Hynrei , lada ngi khein ia kiwei pat ki dkhot kiba la pynrung kyrteng ha kine ki sngi ban wan , kane ka jingkhein kan poi kumba 7 klur eiei .
Bad u , kaei ka jingong jong u rangbah ?
La khmih lynti ba U president jong ka US Donald Trump un plie ia kane ka madan .
Ka long kaba jem bad kaba jyrngam .
Ha kane ka kynti , ka BJP ka la jop 18 tylli ki dorbar thawain , bad ka la lamkhmat ha ki 128 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
Kane ka jingkren jong u ka long sha ki lad pathai khubor hapoh ka liengsuiñ Air India One Special Aircraft ha ka por ba u dang wanphai biang na Jakarta Indonesia hadien ba u la ïashim bynta ha ka Summit , ha ka 07 tarik Risaw , 2017 .
Hynrei ka don ka jingkylla sha kaba bha .
Ki nong Spain ki la lap ia uwei u samla India uba dang sei rieh ia u mawshun na ka jaka ba rieh ha ki lum Andes jong ka jaka kaba la tip mynta ka Bolivia .
Ka la don ka jingpyrta kaba jur bha .
U la leh shibun ki kam iarap briew .
Ngi donkam ban pynneh ia ki .
Ka khubor jong ka Beijing sha New Delhi ha ka jingthoh ka long : Phi dei tang ka ri South Asia kaba don ha khappud bad ka China kaba khlain bor .
Ia kane ka exam la pynlong ha ka 29 tarik u Naitung .
La weng noh ia ka jingkyrpad jong u Chidambaram ban aiti noh .
Ka liengsuin kan poi ha kad liengsuin Visakha ha ka por 3 baje . 10 baje mynstep bad un poi ha iing dorbar ha ka por 3 baje . 40 baje mynmiet
Ha katei ka sngi , ka khun jong u , ka aktress ka Tina Ahuja , ka la pynpaw ia ki lad ki lynti kiba bun jait ha kaba ka jingphylla shad jong ka Bollywood ka ai mynsiem ia ka .
1051 ngut ki la shah sumar ha kine ki NRCS .
U nongbishar u la rai pynrem ia nga san snem ha phatok jong ka sorkar pdeng ha Ashland , Kentucky .
Ka jingleit shaneng ban peit .
Ha ka niam Khristan bunsien ki niam ki niew ia U Blei kum U Lai ha Uwei . Kawei ka U kaba pawnam . S . u lyngdoh niam u la ai ka jingkren kaba kyrteng Hato Phi Tip ia U Blei ?
Ngin ym shah pyntieng .
LUDHIANA : La rakhe ia ka Diwali da ka jingkmen kaba khraw ha ki skul ha kylleng ka nongbah .
Ka CBSE ka la pynlong ia ka tender ban thied 8,000 tylli ki tiar ba lah ban pyndonkam da ka kti .
U Mr . U Yohei Sasakawa u khot ia u PM
Ka thuk thuk ka ieng ha ka surok khyndew kaba la ker da ki dieng .
Ka Ivanka Trump ka thoh sha u CM ka Telangana , ai khublei ia u na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ia u .
Nangta u la leit phai biang sha Oxford bad pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1815 .
Ka kamra bam kaba don ka lyngkhot dieng hajan ka oven kaba don ka tnum .
Napdeng ki jingdonkam , kiba kongsan tam ki long ka bor ding bad ka um .
Nalor ki prokram pule ba man ka por , ka College ka pynlong ruh ia ki jinghikai ba lyngkot na ka bynta ki nongtrei nurse lyngba ka tnad pule ba bteng .
Balei ngi ioh ia ka jingroi ba kynja mynsiem wat hapdeng ka jingpyrshah ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sarpanch Jatinder Singh , u Sudarshan Salathia bad u Harjit Singh Salathia kum ki nongwan ba kyrpang .
Ka jingwan khlem da khmih lynti jong ki ka pynlyngngoh shibun ia u Morgoth .
U myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la thoh ia ki jingthoh ha ka twitter halor ka jinglah ban sdang biang ia ki liengsuin khaii pateng shen .
Te balei u donkam shipai haba ym don thma ?
Hynrei ha kane ka kynti ka jingiateh ka don ia ka jinglong kyrpang .
Ka kynhun jong ki nongsumar ba kyrpang jong ka ri India baroh kawei , ka kynhun jong ki nongsumar ba kyrpang bad kiwei pat ki lad jingsumar , Ludhiana .
La khot ia ka ka SS .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Raju Yadav u la phet krad noh na katei ka jaka .
