U Vijay Sethupathi ha ka sngi thohdieng u la kham rangbah shisnem .
Ka dei ka Ugarit kawei na ki nongbah hyndai kiba kongsan tam jong ka Near East .
Na ka bynta kiba ieid selfie ka don ruh ka camera hakhmat kaba 8MP .
Ki dkhot jong ka SFI , ki samla pule , ki dkhot jong ki seng bhalang bad ki sengbhalang ki la pynlong bun tylli ki jingialang ha kylleng ka Kolkata ha ka sngi Nyngkong .
U T P Gopalakrishnan u president jong ka Congress Wandoor block u la pyniaid ia kane ka sngi .
U khun rangbah jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan u pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ha Instagram sa shisien .
" La iathuh ia ngi : " " To pyniap . . . ia ki dkhot jong ka met jong phi . . . ha kaba iadei bad ka jingleh awria , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai , ka jingkwah pynmong bad ka jingkwah brai , kaba long ka jingmane bleithaw ."
Ki camera ki la pynkylla dur ia ki phone , bad katkum kaei kaba nga la iohi , nga don kajuh ka jingkhmih lynti na ka bynta ka 3D , la ong u Satoshi Yoshihara , u khlieh jong ka tnat sensor jong ka Sonys .
U la shong ha ka Beast mynta ka miet .
Ki nongshong shnong ki dei kiba bun ki jaitbynriew Bhil .
Lada phi ngeit ia kum kine kiei kiei .
Ka la tyrkhong kynsan katba u dang shim case ia ki nongpang Coronavirus .
" Balei ngam wan shane ? " " "
Ki samla pule ki la jngai na ki klas jong ki bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka kolej .
Ki dkhot jong kane ka kynhun runar ki iakynduh bun ki mukotduma ba kynthup ia ki kam pyniap briew , lute bad lute , ha ki police station bapher bapher ha ka jylla .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Radha Krishna Kumar .
Ka kyntien Grik kaba la pynkylla shibynta ka mut u nongshim ia ki khmat .
Ka Delhi ka dei ban peit kumno u Sirisena u leh ia ki jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei hapoh jong u shwa ban shaniah ha u ban iaid shakhmat ha ka jingpyniasuk ia ki Tamil .
Hadien ar snem ka jingsngew ka la kiew sha ka liang jong ki daw bad ka la kylla long u nongsumar bad u nongai jingmut ba iaineh .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi ha ka Basava Jayanti .
Ïa kane ka jingïakren la pynïaid shakhmat da ka MP jong ka BJP Lok Sabha ka Poonam Mahajan .
Ki briew hangne ​​ki la jubab bha bad pynthikna ba kin iatreilang lyngba ki Aman Committee ban wanrah biang ia ka jingsngew parabangeit .
Ka daw ka long kaba suk bha .
Ka jingkylli ka long : Hato don mano mano ha China kiba lah ban pynbiej ia ka CCP ?
Kane ka khynnah kaba la shah thang haduh 75 percent ka la shah sumar ha Kottayam Medical College .
Kaei kaba la jah la khein kum kaba la jah .
" " " Ngam shym la pyrkhat ia kata "
La ioh kurup ia ka mobile phone , kumjuh ruh ia ka kali kaba la pyndonkam ban kit ia katei ka pisa beain .
" Ki hi " " ki sumar ia ka " " Faison ."
U la bthah ruh ia ka tnad jong ka ktien pdeng ban pynlong ia ka jingialang na ka bynta ki MP halor ka jingpyndonkam ia ki kyntien Hindi ba la pynsuk .
>> Bad phi Sue phi shim ia une u briew u George ban long u tnga jong phi ba la shongkurim katkum ka ain ?
Kata ka long , ha ka dur tynrai jong ka .
U Virat Kohli bad ka tnga ka Anushka Sharma ha Orion Mall .
Kumta ka lah ban pynjan ia ngi sha kaei kaba la kren ha u Lum ki Olib .
Baroh ngi tip shaphang ka mynnor .
Kane ka jingjia ka la jia tang 400 meter na katei ka jaka ha kaba ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act naduh u bnai ba la dep .
La lap ia katei ka longkmie ha katei ka jaka bad la rah sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka Pakistan ka la pynrem ia ka jingshah pyniap jong u nongthohkhubor na India u Shujaat Bukhari
Ki nongtrei ki deng ia ki dak rong saw ban pyni ia ka jingiakhih
La iohi khatduh ia ki ryngkat ha Vikas Bahls Shaandaar .
Ka Rambo Rajkumar ka dei ka phlim action kaban sa wan kaba la pyniaid da u Prabhudeva bad kan sa paw ha ki jaka peit phlim ha ka 29 tarik Naiwieng .
Ki dkhot jong ka longïing kin ïoh ka lad ban ïasngewthuh jingmut bha iwei ïa iwei pat bad ban ïajan .
Hynrei kam long kaba pyrshah ban leh ia ki jingpyrshang .
Bad kata ka mut ia ngi baroh , samla bad rangbah !
Haba ma u hi u don ha ka Chair u Deputy Speaker um lah ban thep vote lait noh tang ha ka jingjia kaba iaryngkat vote .
U Zaheer Khan , U Yuvraj Singh bad u Marlon Samuels ki la mih madan nyngkong eh ha ka ODI ha katei ka jingiakhun .
Ka lad ban mih ka long tang ban kiew sha jrong .
Ka bor pyniaid jong ka jylla ka la ong ba ka Gujarat ka la ioh 32 . 77 percent jong ka jinghap slap haduh mynta .
Ka jinglong jong u ka dei ban long kaba thikna haduh katta katta ba u long , katba lah kum u briew , uba khlem pyrkhat ia ka jingmih .
Khlad noh ka aktor ba la rim bha ka Zohra Sehgal
Hynrei utei u nongniah u la iehnoh ia ki trok bad u la ioh ban phet noh .
Nga ak ia ki dur bapher bapher ha baroh ki phlim kiban sa wan jong nga .
Ka Anamika Mazumdar halor ka jinglong crorepati ba nyngkong ha KBC 9 : Ka jingdon jong u Amitabh Bachchan ka la ai jingshaniah ia nga .
Ki prokram ki sdang ha ki por bapher bapher ha baroh shisnem .
Ki kwah ban lehkai ha kiei kiei baroh .
Ha kine ki 4 sngi ba la dep ym shym la pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ shabar iing jong nga .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh haba phi dang pyniaid ia ka ?
ALSO READ : Nga tweet ban pyrshah ia ki lad pathai khubor bym hok , ong u Donald Trump .
Baroh ar ki ri ki mihkhmat ia ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Hadien ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la phla ba u la leh ia katei ka kam .
Ki jingbymlah kim shym la pynthut ia ka .
Bad phi tip kumno ki don ki briew .
Kumta , mynta ngi don ia kane ka rukom ban shna ia ki field ruh kumjuh .
Kumne u ong U Trai Badonbor Baroh u da ong : To pyndep ia ka jingbishar kaba shisha bad to pyni ia ka jingisynei bad ka jingsngewsynei uwei pa uwei ha la u para bangeit ;
Ngi la kular ba ngin ym ailad shuh ia kum kane ka jingjia .
U Shoaib Malik u la ioh ban thep 37 kol na ki 14 tylli ki bol .
