Kawei pat ka jingpyrkhat ka long ba u Apollo u la long ka jingpynrung kaba dang shen bha ha ka jingmane jong ki Grik kaba wan tynrai na ka Lydia .
Hynrei kiba bun na ki ki long kiba jan ia mynjur lang halor ki katto katne ki mat .
Ryngkat bad u la leit ki tiar jong u , ka library bad ka bom kot .
Kitei ki arngut ki la lute 7 hajar tyngka bad ki jingdeng ksiar na iing jong u Bandals .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad ka rep ka riang u Shri Parshottam Rupala .
Ka jingpynmih ia ka phlim kan sdang tang ha kaba kut jong une u snem ne ha kaba sdang jong u snem ban wan .
U Sathyaraj u la pyndep ïa ka jingpule jong u ha ka skul St Mary’s Convent ha Coimbatore bad hadien u la pule ïa ka kyrdan kaba shiphew na ka Suburban High School kaba don ha Ramnagar ha Coimbatore .
Ym don uwei ruh na ngi uba don kam sorkar .
U Salman Khan plie ia ka skul niah kali kaba heh tam ha Dubai
Ka jingieit bad jingsngewrit kaba sngewrit ka lah ban iarap ia u samla ban sngewnguh ia ka jingim .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la paw pyrthei .
Kane ka kynthup ïa ki jingthoh , ki dur , ki video , ki prokram lane ki sur , bad kiwei kiwei .
Ki ruh ki la shah ai parole .
Ka kashari ka la ong ba ka jingkhang ia ki dukan kyiad ka long kaba donkam kyrkieh namar kumba 1 . 5 lak ngut ki briew ki iap man la u snem ha ki jingjia aksiden surok , kiba bun ki dei na ka jingniah kali da kaba buaid .
Umer Siddiqui , Azaharuddin Qureshi , Imtiyaz Ansari , Haider Ali , Mujibullah Ansari bad uwei u khynnah rit , baroh ki dei na ki Mujahideen Indian ki la shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
U la rah ia ka pla kaba lieh ryngkat bad u .
" " " Ha ka jingsngewsih , bunsien nga ju pyrta bein ia u , nga la pynher tiar ia u , wat ban shoh ia u . "
Okay , khublei shibun !
Ia ka tdem jong u la tep ha Campo Verano .
Ka kashari ka la hukum ba kin shah pyniap ha ka 22 tarik u Jymmang ha ka por 7 baje mynstep .
Hooid , shisha . Ka la long ka jingpynbiang jong ngi .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u Shri Arunendra Kumar , Chairman ka Railway Board u la ong ba ki sienjam ba thymmai ban pynshlur ïa ki riew shimet ban bei tyngka ha ka Rail Infrastructure ki dang ïaid shakhmat .
Ia ka kam lyngkha ba kongsan la sdang naduh ka 1 tarik u bnai December , 2014 bad la pyndep .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia 9 ngut ha kaba iadei bad kane .
Bad ha kane ka por ngi la sdang ruh ia ka kam kaba eh ban pyniasoh ia kawei pa kawei ka iing da ka jingpyniasoh bording .
Ka saian bad ka jingstad nuclear ruh ka nang kiew .
Nga im ban pynkmen ia ki briew .
Ka jingshisha ba baroh 45 tylli ki lieng shipai duriaw kiba dang shna mynta ki dang shna ha India ka long ka jingpynshisha kaba biang ia ka jinglah jong ngi ban shna lieng tynrai , u la ong .
" " " Pynskhem , Ngeit , Pynkylla . " " " " Ka dei , " " la ong u Langdon . "
U Brad Hodge u la sah khlem shah rem ha ka 27 kol na ki 15 tylli ki bol .
Ka Sheila Dikshit ka dei ka kyrtong ka Congress na North East Delhi , u boxer u Vijender Singh na South Delhi , u kyrtong ka BJP u Gautam Gambhir na East Delhi .
Khamtam eh ka Sorkar jong nga ka la thaw ïa ka Special Economic Zones Act kaba la dep pynsuk ïa ka jingbei tyngka kaba 90 000 klur , bad ka la pynmih ïa ka kam kaba beit bad kaba khlem beit na ka bynta palat 7 lak ngut ki briew .
Ka jingleh donbor halor ka jingïakynad Cauvery kam dei kaba thymmai .
" " " Hynrei mynta la pyllait ia ki , " " " " u la ong . " " "
Ka Yamuna International Airport Private Limited kan shna bad pyniaid ia kane ka kad liengsuin .
Ka tweet jong u Swamys ka shah niew ha Maldives kum ka jingpynpaw ia ka buit jong ka India bad ka jingkren pynsngewsih na ka liangsynshar ha Delhi , la ong ki tyllong khubor .
Katno ngut na phi ha kine ki snem ba la leit noh phi la ju shem ba phi khuslai shaphang ka Middle East bad phi pyrkhat aiu uno uno u lah ban leh ?
Ka ong : Nga la ai por ia ka ar taiew ban leit sha ki rangbah .
Ha kane ka sngi yn iashim bynta da ki katto katne ki riew rangbah bad ki nongialehkai kiba kynthup ia u Myntri Rangbah ka jylla Odisha u Naveen Patnaik bad u myntri ialehkai ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
Ka Trinamool hakhmat ka BJP ha West Bengal
Ka pyndap ruh katto katne kiwei pat ki jingmyntoi kumjuh .
Ka Jharkhand ka la jop ïa kane ka kynhun ha kaba ka Delhi ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ban kiew sha ka bynta jong ka Super League jong kane ka lympung .
Katba ki khynnah class 1 haduh 9 bad class 11 ki la shah kyntiew sha ka class kaba bud khlem don exam .
Kan ialam sha ka jingpynroi ia ka kam tih mawshun kaba neh ha ki por ban wan katba ka dang pynbeit ia ki jingeh jong ki briew kiba shah ktah ha ka projek khamtam kito kiba sah ha ki jaka riewlum .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
" Bad u la ong ha kito kiba die ia ki paro : " "To shim noh ia kine kiei kiei . wat pynlong ia ka iing U Kpa jong nga ka iing khaii " " .
U la khlad noh ha katei ka jaka , katba u nongñiah trok u la phet krad noh hadien ka jingjia aksiden .
Na ka bynta ki jubab ngin leit phai biang sha ka por jong u Syiem Bilat u Henry VIII .
Katba ki dang iaid lyngba , ka jingpeit ha ki khmat jong ki ka la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
U heh jong ki shipai suin jong ka Pakistan u Sohail Aman u la ong ba baroh ki jaka sah jong ki shipai suin jong ka la pynlong ban treikam .
Ka Indian Embassy kaba don ha Abu Dhabi kan pynkup burom ruh ia u Al Kumaiti , la ong u Navdeep Singh Suri uba long u nongkitkam jong ka India sha UAE .
Ka temple ka pawnam na ka bynta ki jingker ba jylliew jong ka , ki jingkhang nar , ka bleithaw jong ka Nandi bad ka Shivalinga pdeng jong ka .
Haba peit ia ka jingktah kaba bha , u Binny u la pynhap 14 tylli ki pud bad lai tylli ki six .
Kum ka aktor khynnah , ka Hazel ka la ak ha ki lai tylli ki phlim Harry Potter .
Ha ka por jong ka jingjop la kren lehse ia ka ktien Roman ha ki nongbah bad la kren ruh ia ki ktien Berber ha katei ka thain .
" " " Ngam shym la pyrkhat wat tang ia kata . "
U Kohli um pat shah rem ha ka series kum u kapten jong ka Test .
Bad ki kmie ki kpa jong ngi kim shym la wan mareh ban iarap ia ngi ? Mynta kiei kiei ki la kylla ha ka jinglong tymmen jong ki .
U la iathuh ba u CM u la iakren ia kane ka kam ha khmat u myntri rangbah duh .
Ki nongthoh khubor ki kylli ia nga ia ki jingkylli bapher bapher .
Lano yn pynmih ia ka Google Pixel 4a ?
Ka kong Ivanka Trump ka khun bad ka nongai jingmut jong u President ka US Donald Trump ka la poi sha Hyderabad na ka bynta ka Global Entrepreneurship Summit ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ki jingpyni ki la nang kham long kiba shisha namar ka jingpynrung ia ki aktress kiba tbit ha ki bynta jong ki kynthei .
Baroh 14 ngut ki khynnah kynthei la pyllait im bad la phah sha ki jaka pynbhabriew .
Baroh arngut ki kwah ia ka jingiatreilang kaba thymmai bad ka Africa , kum ka nuksa , bad ban pynleit jingmut kham bun ha kaba bei tyngka ha ki ri kiba ki nongphetwir ki wan na ki .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka khuslai shaphang ka jingkylla ka suinbneng . "
“Phi bad ngi baroh ngi long ka bynta jong kata ka jingjop,” la ong u Chaudhry.
Ia kine ki jaka rieh dei ban pynshai mardor .
Hooid bun ki jingeh ki dang sah , kumba u President Bongo Ondimba u kam laitluid .
Ki heh sorkar ki dang bud ia ka mukotduma .
Nga la ju ialehkai ha ki kam pyni ialehkai .
Namar ka jingdon jong u ka leh shibun na ka bynta ka kynhun jong ki .
Hadien kata , ka la iehnoh ia ki phlim bad ka la leit sah shabar ri .
Khublei . Nga dei u Professor Trelawney .
Hynrei ha ki ar tylli ki jingïakhun ba nyngkong jong kane ka lympung jong ka Indian Premier League ka la ïohi ba u Kohli u la thep 14 kol pyrshah ïa ka SunRisers Hyderabad bad 1 kol pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Ka Society jong ki Engineer ba tbit .
Ki liangpyrshah ki dawa jubab na u PM Narendra Modis halor ki jingkylla niam , pynthut ia ka jingbishar ha Rajya Sabha .
Te ai ia u ia ka jain phatok lashai .
Khlem ma ka ngin sa leh ia kawei ka jingbakla kaba bieit hadien kawei pat . Hynrei hangno lah ban shem ia ka jingstad kaba shisha ?
Pulla Reddy Engineering College , Kurnool .
La register case ha Hiriyadka police station halor kane .
Bad ha man la ka elekshon la pynmih ia kane ka sobjek bad phin sa phai sha kito kiba pynmih sur tam halor kane ka mat da kaba ngeit ba kin trei ia ka .
Kine ki arngut ki la pynbna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Nga long uba donbok ban shem ia kane ka sap kaba kyrpang ha kaba nga lah ban pyniasoh ia ka jingieit jong nga ia ka shad bad ka jngi , bad nga sngewtynnad shisha ban hikai ia kane ha u Varun Sir .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka katba kumba 100ngut ki briew ki la mynsaw .
Hynrei , ka jingkhein ia ka jingmih kaba kham duna ka la pynduna ia ki jingduhnong .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur , u Vardhan u la ong , Nga pynrem jur ia ka jingleh khlem akor bad ka jingshah thombor ia ki doktor .
U Jayant Sinha u dei u kyrtong jong ka seng BJP na Hazaribag Lok Sabha seat .
U dei u myntri myntri barim ha ka sorkar Maharashtra .
U kpa jong nga u dei u briew uba sngewrit .
Kitei ki 6 ngut ki long u nongtied ba nyngkong u Fakhar Zaman bad u Mohammad Hafeez u nongtied kjat , u leg spinner u Shadab Khan , u nongap wiket u Mohammad Rizwan bad ki fast bowler u Wahab Riaz bad u Mohammad Hasnain .
Ki nonghikai kiba bha bad ka rukom hikai ruh ki long kiba donkam kumjuh .
U skipper jong ka KKR u Dinesh Karthik uba kham tbit bha ha ka T20 u don ha ka kyrdan kaba lai hadien ba u la ïakhun 48 tylli ki bol khlem da pynhap ïa kawei halor ki ropes .
" Katkum ka jingthew ia ka pateng jong ki yn iabynta hapdeng kiba kham bun bad kiba kham duna . " " "
Ki la don lypa lai ngut ki DCM ha ka jylla .
Ka thuk thuk kaba lieh kaba ieng ha ka liang jong ka surok kaba bun briew .
Mynta , ym don ei ei kaba la mih hadien kata ha ka jaka jong kane .
" " " Ha ka jingkdew bym thikna shaphang ka aktress ka Bollywood ka Rhea Chakraborty , u nongïasaid aiñ jong ka ïing jong u Sushant Singh Rajput u Vikas Singh ha ka sngi Palei u la ong ba ki briew kiba ïatyngkhuh bad ka aiñ ki dei ban shah khang ban pynbna paidbah ïa ki lad pathai khubor.
U la ong ba ym pat don kano kano ka FIR haduh mynta .
Ka don ha ka ophis heh jong ka tnad khlaw bad ka don ka ophis ban wad bniah ha Gazipur .
Ki skul ha ka nongbah Pune kin khang haduh ka 3 tarik u Jymmang , 2021 .
Ngam don ei ei kaba ap ia nga sha la iing .
Ka jingiakren kaba jrong kan long bad kiba ha iing ha sem .
Kan thied ia ki jhur bad ki soh na ki nongrep bad kan die ia ki sha ki nongthied .
Ngi hap ban trei shitom ban leh katto katne ki kam .
Bun ki nongtrei kiba dang wan sha Punjab na Bihar bad UP na ka bynta ban bet kba bad kew mynta ki la kylla long ki nongbylla ba pura .
La soi da u president jong ka America uba la khlad noh u Ronald Reagan bad u nongïalam barim jong ka Soviet Soviet u Mikhail Gorbachev .
" Haba kynthoh ia kane ka jingjia u myntri ka jylla bad u nongaiktien jong ka sorkar Uttar Pradesh u Siddharth Nath Singh u la ong " " Ka la long kaba bakla ."
Teng teng ki jingsngew jong ka jingduh ki long kiba jur bha .
Ka sink bad ka um dih ha ka kamra shet .
Hato kan don kaei kaei pat ?
Ha ka thup jong ki nongtied bol u Ravichandran Ashwin u la pynkynriah ia ka kapten jong ka Sri lanka u Rangana Herath ban ioh biang ia ka kyrdan kaba ar .
Ka Land Rover Defender 2020 ka wan ryngkat bad ka thup ba itynnad jong baroh ar ki jingdonkam bad ka jingstad jingshngain , kaba pynthikna ia ka jingshngain jong uwei pa uwei u nongleit nongwan .
Ka Hyundai Aura ka dei ka jingkhleh lang jong ka jinglong thymmai ryngkat bad ka jingsuk , ka jingshngain , ka rukom bad ka teknoloji ryngkat bad ka jingsuk , ong u nongshna kali .
Kyrmen ba ngan lah ban thoh bad ki briew kum ma u .
Wat shim palat ia ka jingthew ba la ai jingmut .
U shynrang US u la mudui ia u nongieit jong ka tnga na ka bynta ka jingbymlah ban shongkha shongman , jop USD 7 , 50 , 000 .
U Amit Shah bad Smriti Irani Amit Shah bad Smriti Irani
Ym don ba lah ban ong ba nga la leh ei ei pyrshah ia ka ri jong nga .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang mynta ka sngi .
Tang kumta un sa sngewhun .
U la khot ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh ia katei ka kam runar bad pyrshah ia ki kmie ki kpa kiba pynleit jingmut ha kum kine ki kam .
La rai pynrem ia nga da kaba siat iap hynrei namar ba la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha ka ri , la pynkylla ia ka jingpynshitom ia nga sha ka 25 snem ha phatok .
Da ka jinghap jong u Ghulam Qadir ka pynkut noh ia ka jingbuddien jong ki jingjia ba sngewsih ha ka iing syiem bad ki jingshah pyniap ha ki jaka sah .
Kan jin da la long kaba shai ban kylli ia uta u briew , lane lym kumta ban pynskhem la u la iohi ei ei ne em . ' .
Da ka double century kaba la thep da u Steve Smith ka Australia ka la poi sha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka Test kaba saw .
Khublei shibun ba phi la iarap ia ngi , u la ong .
Un ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti kiba dei ban shim khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia ha ki por ban wan .
Elekshon Lok Sabbha 2019 : Hingoli konstitwensi ha Maharashtra
Ki dieng kiba mih na ki tynrai ki kham bha ban ia kiba mih na ki symbai .
Phi tip katno tylli ki Boggan nga la dei ban ialeh ban poi hangne ​​?
4 Wad Nyngkong ïa Ki Jingmyntoi jong ka Hima : U Jisu u la hikai ïa ki nongbud jong u ban buh ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem ha khmat eh ban ïa kiei kiei baroh .
Ha kaba khatduh ka la leit noh sha London .
Nga la long uba mihkhmat ia u kum u nongmihkhmat .
Ka dei kaba la pynshong nongrim na ka jingpyniap briew kaba la jia ha Tamil Nadu ha u snem ba la dep , u la ong .
Bun ki briew kiba pyrkhat mynta kin kam ba ki jinglong kiba sngewsih ha ka pyrthei ki pynskhem ba u briew u donkam ia ka jingiarap jong U Blei .
HADIEN ka Niam ka Jinglait ha ka por tlang jong ka snem 30 C . E . , U Jisu bad ki synran jong u ki mih na Jerusalem .
Hynrei ngi la shim ia kane ka rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew , la ong u Rupani .
La ioh kurup ruh ia ka jaka buh tiar bad ki kuli na ka jaka ba la ia kynduh , la iathuh ki pulit .
Ngi la shna ia ka phlim kaba itynnad bad kaba bha .
Hato kane ka jingjia ka dei ka accident ne ka jingmih na ka bamsap ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia ka jingshah pyniap jong u nongialam ka BJP bad u la ong ba kam don jaka ia kum kine ki kam thombor ha ka ri .
U Senator Patrick Leahy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkular jong u Sessions ha ka jingmudui jong ka hok longbriew manbriew kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei u Moses u long u nongtrei nar uba tbit .
Lano ka jinglaitluid India kan wan ?
Telecommunications : Ka tnad telecom ha India ka dei ka iew kaba ar ha ka pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Arngut ki dkhot treikam u Bhajan Singh Shergill bad u Mangal Singh Mumbai ki la pyrshah ia ka jingthmu ban weng noh ia ka Nandgarh .
Ka la ju ak kham mynshwa ha ki phlim ha ri shatei lam mihngi .
Lada ki ri kiba la kiew ki lah ban leh ngi ruh ngi dei ban leh namar kam don ka jingduna ka pisa ne ka bor briew , u la ong ha ki doktor bad ki nongtrei katei ka jaka sumar .
Ka dur kaba kham paw jong ka ka long ka jingkynduh .
U Rohit Sharma u la pyndap kum u kapten jong ka India ha ka jingbymdon u Kohlis .
Ka kynhun kaba la ialam da u Joint Secretary jong ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ashutosh Agnihotri la mihkhmat da ki tnad pdeng jong ka rep ka riang , ki surok bah , ka pisa tyngka , ka bor ding , ka roi ka par nongkyndong , ka kam ri dohkha bad ka um .
Ia kane ka bynta kaba khatduh jong ka wah la khot ka Meghna .
Ka jingtohkit ki pulit ia ki para marjan jong u Ghulam Ahmed
U la ong ba ka sorkar ka pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka bar bad ban kyntiew ia ka pule puthi ha ka Jylla .
U Mola Ram u la sdang ia ka tnat Garhwal jong ka skul nongdro dur Kangra .
negative 7 bad ka hap ban duna ia ka 7 , khnang ba ka .
Sir , u Bhushon u la iohi ia uwei uba thang ia ka kot bad u la phet noh hynnin ka miet .
Haduh shi snem , nga la ialehkai ha ka kamra kaba heh tam ha Vegas .
Ka jingïaid paidbah ban ïasuk ïa u Gandhi Jayanti
50 percent ki jingpynrung kam ki dei kiba thok .
U Gavaskar u dei u khliehduh jong kawei ka kompani kaba mihkhmat ia ki nongialehkai kriket jong ka ri India .
Katkum ka por ba la buh u Trump u lah ban iakynduh ia u Myntri Rangbah duh jong ka ri Pakistan ha shiliang jong ka dorbar bah jong ka UN .
Ki nongjop kiba jop ia kane ka trophy ki ioh ruh ban ialehkai bad ka kynhun ' Chennai 600028 ' .
U caddisworm u wanrah katto katne ki jingeh kiba sngewtynnad tam ha ki jinglong , ka jinglong tynrai , ka jingpynkylla bad ka jingsam jong ki mrad bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki mrad .
Ia kane ka video la pynmih nyngkong eh ha TikTok , hadien kata ka la leit sha ki social media bapher bapher bad ka la saphriang bha .
U don ruh ka jingshemphang kaba jylliew ha ka kam nonghikai ha ka kyrdan jong ka kynhun bad ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka dei ka jingthew ia ka jingshit jingkhriat ne ka jingshit jingkhriat kaba pura .
12 ngut ki la iap ha ka jingbthei ha kylleng ka Afghanistan
U Roy um sngewtynnad ban thaw ia ka seng shabar haba ym don satia kano kano ka kam komunist ha ka ri .
Hadien ka jinghiar kaba jop sha u bnai ka mang tyngka jong ka NASA ka la shah thombor jur , kaba la pynlong ia ki jingpynbor ban pynhiar ia ki rukom shna khnang ban pynduna ia ka jinglut .
" Ki heh jong ka ASI ki la ong ba ki la pyntip sha ka ophis treikam ha New Delhi bad " " katto katne ki jingleh ki lah ban jia shen ." " "
U myntri ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jiani u la kyrpad ia ki doktor ban pyndep ia la ka kamram da ka jinglong ba shisha bad ka jinglong hok ban pynphai biang ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ki jingshakri jong ka sorkar ha ka liang ka koit ka khiah .
La pynkit mardor ia u nongleit kurim sha kawei ka jaka sumar , ha kaba la pynbna ba u la wanrah iap da ki doktor .
La iohi khatduh ia u ha u Anand L . Ka jingpynkiew ia ka Zero .
" " " Ka long kaba thylli ," " la ong ka Sophie. "
Uwei pat u nongthohkhubor ka Al Jazeera u Alan Fisher u batai :
Ngi sngewthuh ia ka jingshisha jong ka sain pyrthei .
Kane ka dei ka jinglong ha ki Jylla kum ka Haryana , Maharashtra , Orissa , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ngam shym la ialehkai than ha kine ki ar bnai ba la dep .
Katto katne ki para ba la iehnoh bein ha kane ka jinglong ki pyrshang ban hukum ia ka jingpyrkhat da kaba pynmih ia ka jingeh . Ki longïing kiba don ha ka jingeh ki donkam ïa ka jingïarap ban pynïaid ïa ki jingdonkam kiba ïakhun .
Kumno lada kiei kiei kim iaid kumba la khmih lynti ?
Ki sohjew ki iarap ban pynhiar ia ka cholesterol , pynlong ia ka dohnud kaba koit ba khiah bad ban tehlakam ia ka jingpang shini .
Hato kan dei ka mega oil and energy deal hapdeng ka America bad ka India ?
" Baroh kito ki party kiba pyrshah ia ka BJP ha ka Centre bad ha ka jylla , ngi don ha ka jingiadei bad ki , " " la ong u Pilot . "
La beh jain ia ka khynnah kynthei ha ki pulit
Kiwei pat ki jaka siat ki dei ka Thrissur bad ka Chalakudy .
Hynrei u Esekiel u la kdew sha kawei pat ka jait mrad haba u ong : Ka don ka jingthmu jong ki nongiathuhlypa jong ka hapdeng jong ka , kum u sing uba lynniar , uba pynpra ia ki mrad .
Ha kaba ka long kaba suk ban ioh jingmynjur na ka bynta ki lad pathai khubor ba la shon , kane kan buh jingeh ha ka jingpynrung kyrteng ia ki portal khubor online .
Ki kali kiba treikam hi da ka bording ki dei ka lawei .
La batai nyngkong ia ka lynti jong ka surok .
Mynta ka sngi kumba 1 lak tylli ki longïing ki shah pynbiang ïa ki pipe water connection man ka sngi hapoh ka Jal Jeevan Mission .
Ia kane ka jaka yn sa sdang noh shen .
Ka jingbam ruh ka long kaba rem dor ha kine ki jaka .
Un nym ailad .
Ka dang shah sumar bad buddien da ka kynhun ki riew shemphang kiba kynthup ia ki doktor ba sumar ia ka dohnud , ki doktor ba peit ia ka sniehdoh bad ki doktor kiba tbit bha , la ong ka hospital ha ka kyrwoh .
Ki dohkha rit kiba tynrai kim lah ban im ha ki jaka buh um kiba plie bad kiba khang namar kine ki dohkha .
U Dhoni u la thep 196 six ha ki ODI bad buh ia ka rekod jong ka India da kaba pynbha ia ka 195 six da u Sachin Tendulkar .
" Ka bhah iew jong ka Hero MotoCorps ka la kiew palat 500 bps ha u bnai October . " " "
Ha kane ka jingrwai ki don ruh ia u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan , bad u Rani Mukerji .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong katei ka longiing bad ka jingtohkit ka la sdang .
Pynkhreh ar tylli ki spun u sohjew bad ka um kaba rkhiang ban pynlong ia ka paste kaba jem .
Ki kwah ban iohi ba ngi jop .
Baroh ki pisa thok la lum bad aiti sha ki pulit da u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Madhukar Mudrady .
Hynrei ka long tang kaba sngewtynnad kum ka jingmut .
U la shongkurim bad lai ngut ki kynthei ha ka jingim jong u .
Te khnang ba kaei kaei kan long kaba lah ban phiah da u 2 , ka don .
Ki skul Jesuit kiba pawnam ki la hikai bad hikai ia kiba bun ki nongsynshar Europe kiba hadien kiba ynda ki la poi ha ka bor ki la thmu ban pynrem ia ki Protestant .
ATME College of Engineering , Mysuru .
La khmih lynti ba u PM Narendra Modi un plie ia ka Ayushman Bharat , ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid ha Red Fort .
Kumta ngi la phah ia ki ia ka jingpynbna ain .
Ka nongbah ka la pynwandur ia ka rukom kit paidbah kaba tbit bha da ka jingpynrung ia ka Delhi Metro , kaba dang iaid lyngba ka jingpynthymmai bad jingpynheh kaba stet haduh u snem 2006 .
Kawei pa kawei ka seng sainpyrthei ka la ioh la ka jong ka nia .
Ki jait jingshun kiba bha bad kiba sniew
Ha kane ka module , ngin sa tih kham jylliew khyndiat bad wad bniah ia ka kyrdan jong ka thain .
Ka phlim ha ki kot ?
Kumjuh kum ka Chitrakote bad Teerathgarh Falls , ka Tamda Ghumar Falls ka long ka jaka kaba itynnad hajan ka Chitrakote Falls .
Ka aktress ka la ïaid lynti ha ka jaka ba ka la ïaid ha Singapore na ka bynta u nongshna dur ba ka ieit eh u Manish Malhotra ryngkat bad ka Amrita Arora .
Kaba ar , ka jingtuid ka um bad ka jinglah kan donkam ban pynbha .
" Haba iada ia ka ieng jong ka Congress , u Sharma u la ong " " Ka sorkar ka la pynkut noh da kaba pynmih ia ka jingsngew bym shngain hapdeng ki paidbah ."
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka North .
Ka Chandigarh Lalit Kala Akademi ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki nongrwai kiba la ioh ia ka fellowship kaba 1 lak tyngka marwei na ka bynta shisnem .
Ki pulit ki suba ba ka jingiakynad jaka halor ka iing skul ka lah ban dei ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
U Dimitrov u la jop ia ka ATP Final ha ka jingialehkai kaba nyngkong
Ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ki la sangeh harud surok .
Ki jain ki nep , ki tiar ki tar , ki tiar bam , ki tiar elektrik kum ki television bad kiwei kiwei ki tiar elektrik ki la julor ha ka ding .
U Tewari u la ong shuh shuh ba ki briew jong ka Punjab ki long kiba trei shitom bad ki la kiew shaphrang hapoh baroh ki jinglong jingman la ka don ne khlem ka jingkyrshan jong ka Sorkar .
Ka jingpass baroh ha ki eksamin jong ka CBSE Class 10 ka long 86 ngut . 70 .
Katei ka jingialang ka la long ha ka kad liengsuin Chunapur of Air Force na kaba u PM hadien u la leit phai biang sha Delhi .
Ka jingbym don burom kam shym la kut hangta .
Ki drama pyrthei kiba la tip kum ki akhraja la thoh ha ki kot adab jong ka juk pdeng , wat la ki kham duna ban ia ki jinglehkai puppet bad ki jinglehkai ta ' ziya .
La jan baroh ki dei ki bynta jong ka jingshakri radio jong ki nonglehkai .
U Amin u la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka neuroscience na Johns Hopkins University bad ia ka kyrdan ain na Washington University ha St louis .
Namar ka jingbun ka long kaba heh .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad la pynbna ia ka jingeh ha ki hospital kiba don hajan .
Ki hima kiba khraw ki la twa hynrei ki jingmut ki la im .
Ki heh District ki la hiar sha katei ka shnong bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongmihkhmat jong ka ri India , China , Japan bad kiwei ki ri jong ka thain .
Ki pulit ki la phone ia u number mobile jong une u briew .
" Don khyndiat ki phlim kiba ai ia phi ia kajuh ka jingkmen ha ka screen kaba heh bad ki jaka OTT , bad ' AK Vs AK ' ka dei kawei na kita ki phlim . " " "
Ha kane ka sngi la ia soi ia ka MoU hapdeng ka CCRUM bad ka Hamdard University , Bangladesh ban thaw ia ka academic chair ha ka Unani System of medicine ha Bangladesh .
U Justice Vineet Kothari u shim smai kum u nongbishar jong ka Gujarat HC
" Ka Jingpynkylla Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Grik Khristan , ba la pyllait ha ka snem 1950 , ka pyndonkam ia " " u paidbah bah " " kum ka jingpynkylla kaba kham bha ia ka kyntien Grik ba la pyrsad mynsiem . "
Kane ka long namar ba ka Google , kumjuh ruh kiwei kiwei ki nongshna map online ki pynkylla ia ki .
Ka MG eZS ka iadei bha bad ka ZS ha ka liang ka jingshna namar ka dei sa kawei pat ka jait jong kajuh ka kali .
Don napdeng jong phi kiba shah shitom ? To ngin duwai . Hato don kiba sngewbha ? To ai ba un rwai iaroh .
Haba phi iam , nga sngewsih shibun .
Ka jingkyrmen jong ngi ka long tang ban shoh ia ki shuwa ba kin shoh ia ngi .
Kumta ki chowki jong u nawab bad ki heh jong ka kompeni ki la don ha ka jingkulmar jingmut bad ka jinglong jingman ka la pynlong ia ki jingialeh ba man ka por , teng teng ki jingialeh pyrshah .
Ki kompeni shimet ruh ki don ka bynta ban pynbha ia ka jingsynshar ia ki karkhana tih mawshun jong ka Cambodia .
Ngan wanrah biang ia u .
Ka Congress ka la ong ba kan don kawei ka dor GST .
Hadien ka por u Jerome u la rai ban pyniadei ialade bad u Paulinus uwei na ki lai ngut kiba la dawa ia ka kyrdan bishop jong ka Antiok .
To tip kumno u Aamir Khan u la duh bad kiew ka jingkhia na ka bynta u Dangal .
" Ka la pule ha ka University of Salerno , bad ka la long kawei na ki kynthei ba la tip kum ki " " ladies of Salerno " " .
Ki lynti thymmai sha ka jingduhnong .
Ka Kurir jong ka Serbia ka la sdang ia ki jingthoh kiba la pynsniew jur ia ka nam babha jong ka Jolie ha Serbia :
Ha kata ka rukom , kiba hok kin iohi ba ka lynti jong ki Baibl ka long shisha kaba bha tam .
Ha kajuh ka por , ka tnga jong u McCain ka Cindy ka la leit jngoh ia ka Georgia bad u Vice President jong ka US u Dick Cheney u la thmu ban poi mynta ka taiew , ha kaba la khmih lynti ba un kular ia ka jingiarap shipai jong ka America .
Ki nongtrei ka Congress
Ngam lah ban iathuh mano ba la shna ia ka .
Ha ka liang ka kam , ka Sara Ali Khan ka la pynkut noh ia ka jingring dur na ka bynta ka ‘Atrangi Re’ ryngkat bad u Akshay Kumar bad u Dhanush .
IRCTC hotel scam : Lalu Prasad , tnga , khun shah khot hajir .
Kumta ka long kaba donkam bha ban sumar ia kane ka jingpang ha ka por ba ka dang sdang .
Ka kmie jong u , u hynmen , ki para kynthei bad nga hi ngi sngew sarong ia u .
Ka India kan long ka ri kaba saw ha kaba ka hima ka la iatreilang bad kiwei pat ki long ka UK , France bad China .
bad ki nongbishar ki dei ban bishar bniah : bad ha khmih lada uta u sakhi u long u nongsakhi lamler bad u la sakhi lamler pyrshah ia u para jong u .
Ka la sdang ban trei ha steshon rel Jaipur ha u snem 2013 .
Lada nga phiah ia kaba shalor bad kaba shapoh da 4 , nga ioh ia kane .
Ki para jong phi kin kiew ha ka kam jong ki .
Ha uta uba shong halor ki bneng jong ki bneng kiba la long hyndai . peit , u phah ia ka sur jong u , bad kata ka sur kaba khlain bor .
Ka jingleh jong ki shipai ha East Pakistan , la thoh u Ikram Sahgal u editor jong ka Defense Journal jong ka Pakistan ha u Risaw 1998 , ka long kaba dei ha ka liang ka kam bad la pynlong ia ka da ka jingthikna ha ka surgery . . .
Kawei ka mosque , ar tylli ki temple bad katto katne ki iing ha kaba ki nongtrei ha ki jaka rep sha ki sah ki la tep lut .
Nangta u la bynrap ba u kyrmen ba u President Trump u lah ban pynkhih ia ka kam .
" " " Ia ka jingtohkit baroh kawei dei ban ring ha ka video " " , u la ong . "
Kine ki nongpyniaid ki kwah ban phah ia ki nongpeit , ki nongpeit bad ki nongpyniaid jong ki ha ka jingshisha , baroh ki nongtrei jong ki ban leit jngohkai .
Kum kane ka jinglong kawei ka pynjur ia ka jingngeit jong ki ha ka hok jong ka daw jong ki hi bad ka pynkhlain ia ka jingsngew pyrshah jong ki ia u nongialeh pyrshah .
" Te ka imlang sahlang kan hap kit ia ka jingkynnoh . " " "
Kaei kaba shyrkhei shaphang ka jinglong tymmen ka long ba ym shah sngap . Albert Camus u nongthoh kot na France .
Hadien kata u Salman u la pynitynnad biang ia ka Karans show ryngkat bad u hynmen Sohail Khan na ka bynta ki jingpynbna ia ka Tubelight .
Peit ia ki carrot bad sait bha ia ki .
La iathuh ba 32 tylli ki jaka ai jingsumar ki dang treikam bad ki jingtei jong ki 43 tylli ki jaka ki la pynkhreh .
Ka ioh ka kot ka la don ha ka jingma .
Hynrei kawei ruh na kine kan jin da la long khlem ka longiing jong nga !
23 Phi Lah Ban Iarap Ha Ka Balang Jong Phi ?
Kumta , ka churn ka lah ban pynbha katba ka jingsngewhun jong ki nongthied ka nang hiar .
U briew u la shah siat iap , arngut ki bahaiing ki la mynsaw .
Kawei ka bus CNG kan shongdor kumba 21 lak tyngka.
Ka liangsynshar jong ka Japan ka la ong ha ka sngi thohdieng ba kan thep vote ha ka 14 tarik u Naitung ban bujli ia u Myntri Rangbahduh ka ri uba la mih noh u Shinzo Abe uba la hiar shuki namar ki daw ka koit ka khiah .
10 tylli ki jingrwai kiba long kiba sngewthuh bakla
Mar ia ioh jingtip , ki nongpynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
La wanrah ruh ha parliament .
Katkum ka mukotduma jong ka ED , la sngewthuh ba u Michel u la ithuh ia ki dak ba nyngkong u AP kum u Ahmed Patel u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba iajan bad ka iing ka sem jong u Gandhi .
" Ka " " jait record " " ka dei ka jait data kaba batai ia kum kine ki value bad ki variable . "
Ka jingsngewrit ka ailad ia phi ban pyniakhlad ia ka jingmynjur bad ka jingsngewnguh .
U ' Ghazal King ' jong ka ri India u Jagjit Singh u ong ba ki jingpyni ba pynshong nongrim ha ka jingrwai ha TV ha kine ki sngi ki pynsyrwa kai ia ka sap ban ia kaba pynroi ia ki .
Ka jingthoh histori jong u briew uba iaineh u Job ka pyni ba mynta la buh jingkylli ruh ia ka jinglong ba janai jong ki jingthaw jong U Blei baroh .
U Abraham u la ai ia ka Hagar u kpu bad ka um nangta u la phah ia ki sha ka ri khlaw Beersheba .
Ngi leh shibun ki jingpynbyrngia hangta , naduh ka jingpynlong ia ka jingkhawai dap 50 snem jong ka jingshongkurim jong ki kmie ki kpa jong u Tom haduh ki jingrakhe sngi kha .
Ka CBI kaba la mudui ia ka mukotduma kaba nyngkong halor kane ka kam ha ka 10 tarik u Risaw 2014 ka la mudui ia ki kaiphod tohkit ha ki 15 tylli ki mukotduma .
Ki pulit jong ka Rajasthan ki la register FIR ruh pyrshah ia ki namar ba ki kit beain ia ki masi ban pyniap , katkum ka jingujor ba la mudui da uwei u briew ba la tip kyrteng kum u Damodar Singh .
Kane ka jingshisha ka la paw pyrthei tang ha ka por ba pule ia ki file jong ka Iingbishar ba nyngkong na ka bynta ban pynmih ia ka rai ha ka dorkhas pynkylla bad ka jingujor .
Kumta , ka la leit noh .
Ki kali paidbah ki la khang na ka bynta ka sngi .
Ka la long kaba sngewtynnad ha kaba sdang .
Ka jingjaboh ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Wad ïa ka jingïalang kaba don hajan jong phi , bad peit ïa ka video shaphang ki jingïalang bah jong ngi ha www . jw . org .
Ka kynthei riewkhuid ascetic ka la ialam ia ki beit sha rud duriaw da ka bor mystic jong ka ha kaba ki la iakynduh ia u Sampati , u sim bah .
Ka ABR ka kynthup ia ki jaka ba jyrngam jong ka ri India jong ki khlaw ba jyrngam ba jyrngam , ki khlaw ba jyrngam ba jyrngam jong ki Ghats shatei lam mihngi , ki khlaw slap ba jyrngam jong ki Ghats shathie Sepngi bad ka Shola .
Ka India ka la jop ia ka elekshon na ka bynta ka International Tribunal na ka bynta ka ain jong ka duriaw , na ka bynta ka seng duriaw jong ka pyrthei bad na ka bynta ka United Nations Economic and Social Council .
Ia ka spectrometer la pyndonkam ha ka jingpeit ia ka jingshai ban pynmih ia ki lain rong bad ban thew ia ka jingjrong bad jingkhlain jong ki .
Hato ka tajmahal ka long shisha ka Temple jong u Siva ?
Shree Ram ka nongrim jong ka kolshor jong ngi .
Ka Nakul ka kham bhabriew ban ia nga , ka im bad ka khlain .
Ka sorkar jong ngi ka ngeit ba bunsien ha ka ioh ka kot kaba kiew , ngi hap ruh ban pdiang ia ka jingbymlah jong ki kompeni .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh ha baroh lai tylli ki jaka .
Ka jingsiew kaba duna tam ka long Rs2 lak .
Ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta jong nga ha Twitter .
Ngi la shu shong ha ki jaka shong rel kiba suk jong ngi shuwa ba ngin mad haduh katno ka rel ka stet sha ka jingstet kaba heh tam .
Ka Mikrofon , kaba la khot mic ne mike , ka dei ka tiar ka transducer kaba pynkylla ia ka sur sha ka sainar elektrik .
La pynpaw pyrthei kum ka smartphone kaba rem dor tam ha ka pyrthei , ka Freedom 251 ka la mih ha ki khubor ha ka pyrthei baroh kawei na ki katto katne ki daw .
Jiah suicide case : U Suraj Pancholi u ioh jamin na High Court
U Vivekanand Ji u la ai ka mantra kaba khlain bha shaphang kaei kaba u nong India u dei ban long .
ba teng teng ka jingmyntoi kaba rit .
Ka paw shai ba ka BJP kan leh eiei ban pynduna ia ka jingjulor kaba ka lah ban wanrah .
Kum kine kin kham pdiang ia ka jingiarap jong ngi haba ngi pyni ia ka jingburom bad jingshaniah .
Ki lai tylli ki lynnong ba nyngkong ki iathuh ia ngi shaphang ka jingthaw bad ka jinghap jong u briew ha ka pop , katba ki lai tylli kiba khatduh ki iadei bad ka jingkoit jingkhiah jong u briew .
Kiei ki nuksa kiba la ai ban iarap ia u briew ban kiar na ka jingkwah brai ?
Phi lah ban update ia ka online .
Ka jingkhublei Guvs ha ka jingdap snem jong u Ambedkar
Hato dei ban don ka rta shongthait ha ka sain hima sima ?
Ka jingmih : ka jingkulmar kaba pura .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba pynlong ia ka jingpang bampong .
Utei u aktor u dang ïatreilang biang sa shisien bad u nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala , uba la pynïaid da u Farhad Samji .
Katto katne ki kyrtong ki la ong ba ka NCP ka la trei na ka bynta ka BJP .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la khot ia ka jingtohkit .
Da kane ka lad , ka pyrthei kan sa kylla long ha kaba kut ka paradais kaba la shong da ki briew kiba janai kiba don kiwei pat ki jingthaw ba im ha ka jingsynshar . Ka Jen .
Kam long kaba suk ban kem ia u target kum ma u .
Ha kane ka quarter ba la bishar bniah , ka jingmih baroh jong ki RNRL ka la hiar sha ka 66 klur na ka 81 klur na ka bynta kajuh ka quarter kaba la kut ha u snem ba la dep .
Kumta , kane ka orbit ka dei ka sphere kaba ngi pyndonkam ha ka jingshisha tang kawei ka circle ha kata ka sphere , kata ka long ha kaba ka pyrthei ka iaid sha ka liang kadiang ne kaba kyllain .
Ka jingialang kaban wan la buh ban long ha ka 6 tarik u Naiwieng 2018 .
" " " Kumba 30 ngut ki samla pule ki la pynthut kynsan ia ka jingiakren halor ka kot jong u Kanhaiya ‘ Bihar to Tihar : Ka jingleit sain hima sima jong nga ’ bad ki la pynmih ia ka jingkynthoh " " " " Kashmir Maange Azadi " " " " . " " " "
Hangne ​​, ha kane ka nuksa , ngi lah ban iohi ia ka tduh jong ki marpoh khyndew ba la shna da ki mar tynrai ba la khleh lang bad ki tiar dewbilat .
" U apostol Paul u la kyntu ia ki Khristan ban " " kren ia ka jingshisha " " iwei ia iwei pat . "
Katto katne ngut ki samla pule ki la shah kem ba ki thok ha ka por ba leh exam ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ym don jingpynlait khajna ha ka ram ha ka jaka .
Ka jingbam kaba pynhun ha ka aiom 12 , 13 .
Nga donkam tang ban tip nangno ka wan .
Kham mynshwa u Speaker u la ong ba u dap da ka jingkmen ban pynbna ba ka sorkar Delhi ka ai khublei ia ka sorkar AP kaba la mynjur ia ka Disha Act .
Ka EchoStar ka la pynmih ia ka satellite kaba ar ha u bnai September 1996 ban pynbun ia ki channel kiba don ha ka Dish Network sha ka 170 tylli.
Ki paidbah ki shem jingeh namar ba ym shym la shna ia ki jingkieng , ki troli bad ki ropeways sha shiliang ki wah ha kitei ki jaka .
" " " Ngi pdiang ia ka jingkyrshan jong ka sorkar, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Maurizio Codogno u nongaiktien jong ka Wikipedia Italia u la sot da ka tnad pathai khubor ka ANSA jong ka ri Italy . " " "
Katba haba kynthoh halor katei ka jingshah pyniap kaba shyrkhei , u Myntri Rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar u la pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom da kaba tyngeh .
Naduh ba u Adam bad ka Im ki la leh pop , uwei pa uwei u briew uba la im u la long u nongpop bad kumta u la long u mraw jong ka pop .
Ki nongwad bniah jong ka Switzerland ki la lap kumno katto katne ki jait sohjew ki iada ialade na ki khniang tynrai jong u sohjew jong ka thain sepngi .
U Bah Nedumpara u la ong ruh ba 12 ngut ki nongiasaid ain ha ka rekod ki la kyntait ban mihkhmat ia u Justice Karnan .
Ha kane ka por ia ki dohkha salmon ba dang rit la khot fry .
" U Manjhi u la ong wat la um ju thrang ban long u Myntri Rangbah ne u Myntri Rangbahduh ka ri , " kam dei ba ngam long uba bit ban long PM . " " "
Ka jingtreikam jong ka ioh ka kot kaba khlem riti ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit kaba kynthup ia kiba bun ki bynta jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kynthup ia ka jingkylla , ka jingpyniaid , bad ka jingpyntreikam .
Ki liengsuin ki dang kiew bad hiar biang ha Hamburg bad Bremen , hadien ba ki la khang katto katne kynta .
Phi sngewtynnad ban leit jingleit bad phi lah ban thmu ban leit shuti bad ka iing ka sem .
U 'm sngewbha ia kata wat la katta ruh .
Ia kane la pynpaw biang ha ka mukotduma jong ka Seng jong ki briew na ka bynta ki jinglaitluid jong ki paidbah v . Ka Union of India AIR 2003 SC 2363 , para 53 .
Hynrei u la kyntait ba u la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ka Congress kam ngeit ha ka jingpynlong shimet ia ka rukom hikai : Rahul Gandhi
Kumta nga la leit sha stage ha ka sien kaba nyngkong .
La pynkup burom ia ki riewstad jong ka Oriya Barim , Kannada ba rim , Telugu ba rim bad Malayalam ba rim .
La tip kyrteng kum u Ajay Kumar .
U la thoh bun ki jingthoh shaphang ka jingim jong u .
Ka myth ka long ba ki dien kjat jong u vamana ki dei ka jingmut jong ka thrikkakkara .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ki jingrwai baul bad kirtan , bad kumjuh ruh ha ka jatra .
Ka jingbei tyngka baroh kaba la tyrwa ha ki 100 tylli ki nongbah ba la jied khatduh hapoh ka jingthmu jong ka Smart Cities ka long mynta Rs . 2 , 05 , 018 klur .
Ia ka pisa yn pynrung ha ka jingai pisa ha ki snem mang tyngka ban wan .
Sawphew percent ki rel ki iaid slem .
U tip ba ki kpa tymmen jong u ha kata ka por ki long tang ka dewmet bad ki shyieng ha ka jingtep , ki bym lah ban leh ei ei kaba bha na ka bynta uno uno ruh .
" " " U la trei na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri bad kumjuh ruh na ka bynta ka Karnataka ."
" Ka Dawn ka la pyniasoh ia kane ka buit bad ka jingsiat glass . " " "
Kin ioh ruh ia ki jingmyntoi jong ka Airtel Thanks .
Ka shim ia ka jingshai baroh , ia ki ray baroh , ia ki photon baroh ha baroh ki jaka bad baroh ki angle , ha kajuh ka por .
Ka kaffara ka long haba don kiba thmu ban pep ia ka jingleh niam ne pynsangeh ia ka jingleh niam jong ki da kaba thmu , kum da kaba iakynduh , ne bam .
U Yuvraj Singh u shah bujli da u Manoj Tiwary na ka bynta ka Punjab .
Haduh mynta ym pat lap ia ka liengsuin .
Naduh ba la thaw ïa kane ka rukom , la pynkylla 29 tylli ki New World Translation na ka ktien Phareng bad la pyllait ha ki ktien ba la kren da palat ar billion ngut ki briew .
U la wan sha nga mynta ka step , u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang u General Secretary jong ka seng BJP u Rampratap Singh , u dkhot jong ka BJP State Working Committee u Chagan Mundra , u Chairman jong ka State Minority Commission u Dilip Singh Hora nalor kiwei pat ki nongwan ba pawkhmat .
U la ong ba kane kan iarap ban pynmih kam ai jam ia ki samla ha ka jylla .
Bunsien , kum kine ki kylla long ki kam kiba mynshuwa ki la shim ba ki long kiba pynjah burom .
Dei ban kiar na ki jingkynnoh khlem ki jingshisha kiba la pynthikna .
U PM Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha Lok Sabbha .
Kaei kaba ka Assembly ka la leh kam dei ka ain .
Ka kamra thiah jong nga ka don tang haneng .
Hynrei u la shah kem ha ka camera .
namar lada ka dohnud jong ngi ka pynrem ia ngi , U Blei u kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi bad U tip ia kiei kiei baroh .
Nga la kylli ia ka saw tylli ki jingkylli .
Ka rukom sam bording ha Bangladesh ka la shah khang hapoh ki jaka sor wat tang arphew san snem mynshuwa .
Ka la pynlut bun ia ngi .
Ki kam jong ngi kim lah ban leh kam .
Kane ka dei kawei na ki phlim kaba pawnam ha ka jingim jong ka Anushka Sharma .
Sangeh noh ban pynsngewsih ia nga Off phi leit
Ia ki kot thep vote yn pyndonkam na ka bynta ban jied ia ki panch .
Nga tharai ba baroh ki donkam ban sangeh .
Ka Valmiki kaba pyni ia u Varun Tej ha ka dur kaba kham pher ka dang pynkhreh ban pynmih ha kylleng ka pyrthei ha ka 13 tarik September 2019.
U Aamir Khan shaphang ka jingbym shahshkor : U Kiran u la kylli ia nga lada ngi dei ban kynriah noh na India .
Kiba mynsaw ki kynthup ia uwei u khynnah uba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Hynriew tylli na ki 10 tylli ki nongbah kiba rem dor tam na ka bynta ki nongwei ki don ha Asia , katkum ka jingkhein jingdiah jong ka jinglut jingsep man la u snem na ka kompeni ai jingmut Mercer .
Kumta , Shisien ba ngi la ioh ia kata ngi lah ban khein J naught .
Katba ki Pulit bad ki Forensic Team ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ïa ka jingtohkit .
Ngi khot ia ki party kiba donkti ha ka jingiakhih ba kin kynriah noh na kane ka lynti ba shyrkhei na ka bynta ka ri , ka jaitbynriew bad ki pateng ki ban sa wan .
Ka jingtohkit jong ki pulit ia ka jaka treikam jong ka Ryan Group ka dang iaid shakhmat .
Ka ICMR ka la ong ba baroh ki nongmuna kiba la test haduh mynta ki long 5 , 79 , 957 tylli .
Ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep sa uwei pat u nongïalam ba rangbah ka Congress ha Delhi u Shoaib Iqbal u la pynïasoh bad ka AAP .
Ha kawei ka sngi u Pa u la kdew sha ki kot jong nga bad u la ong : Phi iohi ia kita kiei kiei baroh ? Nga kwah ia ka ban mih na kane ka iing , bad phi lah ban leit bad ka .
" Ka jingpyni nuksa kaba lyngkot ka la kut da ka jingkyntu : " " To uta uba don ki shkor un sngap . " " "
Nga la don bynta shimet bad ka jingialehkai ha ka kyrdan kaba heh ha ri India .
Hadien jong u sa uwei pat u MLA ka Congress uba dei ruh u Myntri barim u Abdul Sattar ruh u la ieh noh kum u nongthaw ain .
Hynrei ki long shisha ki jingeh kiba sngewtynnad .
U Ganguly u la thep ia kajuh ka kol ha ki 20 innings .
Ki shu lah ban iadei bad kano kano ka kam .
Katba ki samla pule ki la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng .
Ka Priyanka Chopra ka ai adieu ia u snem 2019 ryngkat ka video ba la pyndap da ki jingkynmaw ba sngewtynnad
Bad ha ki khyndiat bnai ban wan , ngan sa don sa lai ngut kiba haïing hasem kiba wan sha Canada ban pan jaka rieh tngen da kaba kham bun khyndiat ban ïa ki jain kiba don ha ka tyrpeng jong ki .
Ka dei ban long ka bynta kaba saw ha ka jingim jong u Hindu , hadien ka jingpule , ka jinglong kpa bad u nongleit jingleit , hynrei na ka bynta kiba bun kam dei ka lad kaba lah ban leh .
Pynmih paidbah ia ka Wonder Warranty Scheme Ka Kali Electric Kona : Details
USA , UK , Brazil bad South Africa .
Hynrei hangne ​​, namar ka jingialeh pyrshah bad ki nongshong shnong jong ka dulir , ki lah ban ioh tang khyndiat ka jingbam kaba thymmai shuwa ban leit shakhmat .
GANDHINAGAR : U Acharya Devvrat u la shah pynsmai ha ka sngi Nyngkong kum u Lat ba thymmai jong ka Gujarat .
KA jingshakri shipai ka long kaba donkam ha Greece .
Ia ki jaboh jabain kiba rkhiang bad kiba sngem ym shym la pyniakhlad ha ka sor .
Phi tip la phin sa ioh biang ia kata ka kabu .
Ha North Goa u myntri ka sorkar pdeng u Shripad Naik ka BJP u iawad ia ka samoi kaba phra .
Ia ka wax lah ban pynshai shuh shuh da kaba pynkhluit ha ka um .
Ngim ju pyrshah ban leh ia ka kam khaii bad ka China .
Ka Congress ka la pynmih ia ka thup ba lai jong ki 13 ngut ki kyrtong ha ka sngi saitjain .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Bad ong : Iaroh ia U Allah , Un pyni ia phi ia ki dak jong U khnang ba phin ithuh ia ki . bad U Trai jong phi um long uba khlem pyrkhat ia kaei kaba phi leh .
Hynrei ki lah , da kaba pyni nuksa ia U Blei , ban pyniar ia ka jingieit jong ki ban pdiang wat ia ki nongshun jong ki .
Ia ka jingbun la khein da ka CAG .
Iehnoh ia ka , shim ia ka shabar !
Hapdeng ka jingpahara kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ki bos jong ka Kerala State Transport Corporation ki wan kit ia ki nongleit jingleit na Nilackal sha Pamba bad ym shym la pynsangeh ia ki jingshakri , la iathuh ki tyllong khubor na ka KSRTC .
Ia ka pisa kaba sah yn pyndonkam ha kiwei pat ki zone .
" " " Ka paw shai ba u Rajat Sharma u la pynpaw ba u kwah ban bteng kum u President jong ka DDCA ."
Ha ki ar sngi jong ka jingialang , la don ka jingpynleit jingmut kyrpang ha kaba iasam ia ki jingtip bad ki jingtip hapdeng ki bor pyniaid Customs bapher bapher .
U myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Ashok Gehlot u la iaroh ia katei ka jingleh da kaba ong ba kiwei pat ki sorkar jylla ki dei ban bud ia kane ka rukom .
La thied ia u ha ka dor 50 lak tyngka da ka Delhi Daredevils .
Ka tnad kam pohiing ka ri kan rakhe da ka jingsarong ia ka sngi 69 jong ka ri ha ka 26 tarik u Nailar 2018 .
U la ong ba yn ym shah ia ka jingleh lyndet ha kane ka bynta .
Da kaba pynduh noh ia ki pud ki sam jong ka ri , ka Hima kan pynlong ia ki jingialeh pyrshah kiba la jah rngai .
" " " Ka la long ka jinglong kaba eh , ki kpa ki la khlad noh . "
Ki nongrep ki la pynieng ia ka kali traktor ha surok bad pynlong ia ka jingialang .
Ka thuk thuk kaba lieh bad kaba saw ka shong hajan kawei ka van ha ka jaka ieng kali .
U la kyntu ia ki nongmihkhmat jong ka Panchayat ba kin shimkhia ia ka jingpynneh pynsah ia ka um , bad ban pynthikna ba kawei pa kawei ka tdem um kan long kaba la pynneh pynsah .
Ka bus ka ieng hajan u dieng shabar .
Don kiba la pyni ia ki dur jong ka ha ka phone jong ki .
Ka jingmut jong ka samla India ka long ban kiew shaphrang da kaba shim ia baroh ryngkat , pynroi ia baroh bad ioh ia ka jingshaniah jong baroh , u la bynrap .
Nga la iathuh wat ha u snem 2010 shaphang kane ka jingjia hynrei ym don ba jubab .
Katba ka kmie jong u ka la iap bad nangta u kpa jong u .
Ngim ju tip mano ba leh ia kata .
Ka jingjop ha kaba kha khun hadien ba la pynkylla ka long hapdeng 38 bad 84 percent . da ka jingjop ka kham duna katba nang jrong ka por hapdeng ka jingpynkylla ia ka shyntur bad ka jingpynkylla .
U la shongkurim ia kawei ka riewkynthei hangta .
Hadien 20 minit , ka snam ka hiar sha ka jinglong kaba thikna .
Ïa kine ki jingeh la pynpaw pyrthei ha ka sngi palei ha ka jingïakynduh jong ki CEO jong ka India bad France bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Francois Hollande ha Paris .
Nga ai khublei ia u myntri rangbahduh jong ngi na ka bynta ka jingshlur kaba u la pyni .
Ka jingim kam lah ban long kaba khlem akor .
16 tylli ki jylla ki mudui ban pynsangeh ia ka jingpynbna kyrkieh jong u Trump ha ka ri
Hadien u la long u vice chancellor jong baroh ar tylli ki skulbah .
KAWEI ka seng ai jinghikai ha ri America ka tynjuh ia ki khynnah skul heh : Pyni ia ka jingkwah jong phi ban pynkhih ia lade haduh u pud .
Ia kine baroh la iathuhlypa da u Isaiah , kynthup ia ka jingkular U Jehobah ba un pynbiang bad iada ia ki briew jong u kiba la kylla bamut katba ki dang leit phai sha Jerusalem .
Nga kwah ban long uba kmen .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingpluh .
Ki BBA college ha Anand bad Vidyanagar kiba iasoh bad ka Sardar Patel University ruh ki pynlong ia ka entrance test na ka bynta ban rung sha ka BBA .
Da kaba pynkiew ia ki tyrpeng ka cradle ka shong beit ha madan .
Ka South Korea ka la siat bun tylli ki suloi kum ka jingkynthoh .
Hynrei naduh kata ka por ki lynti jong ki ki la iakhlad noh .
Dei ha ka por jong u ba ka Shinsengumi ka la sdang trei kam ha Kyoto .
Ka RPF ka la ai ia ka kyrdan jong ka kynhun A kaba la pynbeit , la pynkylla kyrteng ia ka shakri jong ka kynhun iada rel jong ka ri India .
Ha ka snem 1961 ki briew jong ka West Papua ki la pynbna ia ka jinglaitluid bad ki la rah ia ka lama thymmai jong ki The Morning Star .
Ka Mini Cooper 2014 yn sa pynmih ha u bnai Risaw 2014 , hadien kata sa mih bun tylli ki body type jong ka suki suki .
Ka umphniang kastor lane ka umphniang olive .
Nga la bthah ia uwei pa uwei u nongiashim bynta ban thoh ia kawei ka jingkren kaba pynpaw ia ki jingeh ne jingkyrmen jong ki kum u nongthoh khubor , u blogger ne u nongialeh pyrshah .
Hynrei ym shym la leh ei ei .
Kane ka lah ban pynjur shibun ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Mynta u Virat Kohli u la share ia ka Trailer , kata kam dei na ka bynta ka phlim ha Twitter .
Ka jingïakynad Padmavati : U Venkaiah Naidu u ong ba ki jingbyrngem thombor kim long kiba lah ban pdiang ha ka synshar paidbah .
Kiba dang pang: 1051, kiba la koit: 321, kiba iap: 31. Ka jingkiew jong ki nongpang ka dei namar ka jingkiew jong ki nongtest .
Kumta , ia ki nongialehkai la pynbeit katkum ka kyrteng .
Nangta u ailad ia ka ban her !
Ha ka liang kaba shapoh , ka don ka jingpyrshah ha ka 13 , 750 haduh 13 , 770 .
Kane ka dei ka por kaba biang ban ot bad ot .
Ia ki kyrteng jong kine ki briew la kdew hapdeng ki briew wat haduh kine ki sngi .
U la ong ruh ba ka sorkar jong u ka la mynjur ban pynbha ia ka kad liengsuin Kushinagar kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei khnang ban ailad ia ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia ka ri India .
U la pdiang ia ka jingtyrwa ban pule Baibl hynrei u la don katto katne ki jingeh .
Dei na kata ka daw ba ki nongialam ka party ki la husiar bha ha kane ka bynta ha kine ki san bnai ba la dep .
Nga tharai ba ki nong Latinos ki shem ha ka Facebook ia ka atiar ban pynpaw ia lade jngai palat ia ki pud ki sam jong ki .
U Maken u la mihkhmat ar sien ia ka New Delhi konstitwensi ha Lok Sabbha .
U la pynbna ia kane ha ka Twitter jong u .
Ka tnad pla tyngka ka peit ia ki kot ki sla jong ka ri .
" Ia ka " " khubor babha jong ka hima " " la pdiang da ka jingsngewnguh da ki briew shimet " " kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . " " "
Lada um don lad balei ngin prod ia u na ka bynta kata ?
Ka Sarita ka la thep ïa ka kol kaba sdang na ka bynta ka Western Railways ha ka minit kaba 16 .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong da u heh pulit jong ka nongbah u Mr Baldev Singh .
Ka liengsuin kit briew jong ka British Airways ka wan rung ban hiar .
Ki pulit ki la sdang ban thwet ia u Sanjeev .
Ki kam lehnoh , ki dor , ki kam thombor , ki jingbamsap , ka pisa rong saw ki kiew haba ka Congress ka don ha ka bor . ka jingroi jingpar jong ka ri , ka jingshaniah jong ka , ka jinglong jong ki shipai , ka jingburom ia ka jinglong hok ka hiar , u la ong .
Ka nongpeit jong ka NCW , ka Smt . Ka kong Lalitha Kumarmangalam ha ryngkat kiwei pat ki Dkhot jong ka Commission ka kong Smt . Rekha Sharma , Ms . Sushma Sahu , Sh .
Pule ruh : Ka Alia Bhatt : Hangne ​​Ka Don Baroh Kaba Phi Donkam Ban Tip Shaphang Ka Longïing Bhatt .
N Biren Singh bad ki nongthoh khubor
Ka CIBIL Report ha ka jingïalang ka don ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka ram kaba phi la ïoh , kum ka ram na ïing , ka ram kali , ka ram ram , ka ram shimet , ki lad ban pynlut pisa .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harmeet Singh , u Rakesh Kumar , u Sukhraj Singh u Deep bad u Sandeep Kumar .
Ki jingphohsniew , ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki 125 klur ngut ki nong India ki pynshlur ia ngi baroh ban leh eiei na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
Ym don u nongleit nongwan ha ka bus uba la mynsaw namar ka jingshah tynrah .
Ki skhim sorkar ki dei ban poi sha ki paidbah .
Ka China ka ai ka nuksa kaba bha tam jong ka .
Na ka bynta ka jingkylla , la pyndonkam ia ka jingeh ha ka social media na ka bynta kaei kaei kaba bha .
Ka masi tiger kaba shong ha ka um dih kaba lieh .
Bad ym shym la don uwei ruh u nongkren Pashto .
Ngi pyrshang ban wanrah ia ka mat sha ka jingpyntip jong ki sorkar pdeng .
Bad em , ka sha kaba kham shit ym lah ban dih , ka long kaba sniew ia ka met .
Hato kane ka long shisha ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ?
Ka jingpynjari jong ka US ia ka Iran kan sdang ha ka 5 tarik u Nailur .
Hynrei ngan ym shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh kaba la leh mynshuwa .
Katei ka longkmie kaba la iakhlad bad la u lok ka la sah ha ïing ki kmie ki kpa ha kawei ka shnong hangne ​​naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hadien ba u la shongthait , u la shakri kum u Vice Chancellor jong ka Aligarh Muslim University .
U president jong ka seng Congress u la ong ba baroh arngut u PM Modi bad u CM Banerjee ki don ka rukom treikam kaba ïatylli bad u la kynnoh ba kine ki ar ngut ki nongïalam ki shu kular lamler ha ki jingkren jong ki .
Ia ki sakhi yn aiti sha ki pulit .
" " " Kumba ngi la buh ia ka system , u Ajinkya Rahane , u Ravichandran Ashwin , u Ishant Sharma , Umesh Yadav bad u Mayank Agarwal kin ialehkai ia ka jingialehkai A kaba ar " " ong u Prasad. "
Ka la wan biang ha ki sngi kut taiew .
Katto katne ki briew kiba shisha ki lah ban kylli , Hato kata kam long ka jingieng kaba khlain palat ?
U dei u jingthung uba jyrngam , uba neh slem hynrei bunsien la thung ia u kum u jingthung uba mih man la u snem .
Katkum ka jingtip jong ka tnad elekshon , 70 ngut . 83 percent ka jingthep vote ka la long ha ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote .
Kine ki kamra ki long kiba shngain bha bad ia ka rukom khang bad buh ia baroh la ring video da ki heh sorkar .
Baroh ki skul bad ki college ki khang .
Ka actress ka Mallika Sherawat ka la kitbok kitrwiang ia u president barim jong ka US Barack Obama ba un ioh ia ka sngi kha kaba kham slem bad ka la ong ba ka jingiakynduh ia u ka long ka burom bad ka kabu .
Ha ki bynta ba shathie jong ka Africa la shim ba ki nongleh jadu ki lah ban phah ia ki mynsiem jong ki briew lyngba ki sim bad kiwei kiwei ki mrad khnang ban pynmynsaw .
Kane ka jingïalang kaba la ai kyrteng ka Swar Swagtam ka long kaba donkam haduh katta katta na ka bynta ban pynsngewthuh ïa ki paidbah shaphang ka Cochlear Implant Program hapoh ka ADIP Scheme jong ka Tnad .
Ka Institute of Epigraphy ka la treikam ha ka jaka treikam jong ka tnad Archaeology naduh u snem 1974 , kaba pynlong ia kawei ka .
To ngin kut jingmut ha kane ka sngi ban pynthikna ba ki kynthei bad ki khynnah kynthei jong ka ri jong ngi kin sngew shngain bad shngain ha man la ka por .
Ki Bank kiba iashim bynta ha ka System :
Ki kmie ha ka pyrthei mynta la phiah ha ki ar bynta , ki kmie kiba trei bad ki kmie kiba sah ha iing .
25 ban khang ha ka Rs .
Hynrei ka bynta jong ka jingpyntreikam ka duna .
Ka Sorkar ka ai scholarship sha ki 20 lak ngut ki samla pule , u la bynrap .
Lada ka rong text ba la jied ka la set .
Khamtam ha ka pyrthei mynta jong ki jingeh bad ki jingpang ha ka rukom im , ka yoga ka lah ban iarap ia ngi baroh .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok 20 snem .
Ha ka jingkren jong u Shri D . V . U Kapoor u la ong ba la thaw ia ka NTPC ban pynkiew ia ka jingpynmih bording ha ka por ba ka India ka dang mad ia ka jingduna bording kaba jur bha .
Peit bniah ia ki khubor ba thymmai halor ka elekshon sha ka dorbar thawain Delhi .
17 Hooid ngim tip aiu kan jia ha ka jinglong jong uwei pa uwei u Khristan ba la pynsleh .
La rakhe ia ka Chhath ha ka rukom kaba heh khamtam ha ki jylla West Bengal , Bihar , Uttar Pradesh bad Delhi .
Ha Nagpur u myntri rangbah u dei ban leit sha ka prokram jong ka Nagpur Bench jong ka Bombay High Court .
Ka sienjam jong ka Pakistan ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba bniah .
la kumno kumno ka jingwan buhai shnong ka la sdang bha lypa .
" " " U Trai jong baroh kiba ki jurip " " . "
Ka thain Garhwal ka dei ka jaka ba ka wah Ganga kaba la mane bha bad ki wahduid jong ka kiba bun ki mih na kaba pyndap ia ka jingburom jong ki tempi Panch Kedar .
Ia kane yn pynheh ban kynthup ia 2 , 600 ngut khnang ba baroh ki aplikeshon kiba dang sahteng kin lah ban pdiang .
La batai ia ki ha ki saw tylli ki klas .
La kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi mynta ka sngi ha ka jingdap 66 snem ka jingiap jong u .
U la ioh ia ka khusnam Tony kum u nongak ba bha tam ha ka drama na ka bynta jong ka .
U kpa jong u u Durgadas Bagchi , u dei u Varendra Brahmin .
" Te nga sngew ba ngi la dep ia ka kam jong ngi . " " "
" " " Dei kane ka daw , ngi donkam ban sumar bha haba sait bad iron ia ki . " " "
Ym don ka formula kaba rieh ban jop .
Ka jingkhein ia ki vote kan sdang ha ka por 5 . 00 baje janmiet ha ka 10 tarik u Jymmang bad ia ka result yn sa pynbna hadien kata .
U actor u Manoj Bajpayee u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U myntri kam poh iing u la ong ba u la iakren bad u Home Secretary bad u DGP ka Punjab ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden bad ki dang mareh sha katei ka jaka .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba napdeng ki 15 ngut kiba shah kynnoh ba la kdew ha ka mukotduma ym don satia uwei ruh u politishian ne u heh sorkar .
Khyndiat bnai mynshwa u hynmen jong u Rishi Kapoor u Randhir Kapoor u la pynpaw shaphang ka jingpang lyngba kaba u aktor u ïaid lyngba mynta .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Mines ka jylla u Shri Dinsha Patel ha ka jingthoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka jaka pule ka la iarap ha kaba kyntiew ia kiba bun ki khynnah kiba duk .
Ha u bnai Jylliew , la khot ia ki samla pule ban sei ia ka umsoh opium bym pat pynsngem bad don kiba la iap noh namar ka jingsma kaba sngewsih jong u opium .
9 : 10 baje mynstep : 18 tylli ki met iap la lap na ka jaka ba jia ka jingjia ba sngewsih ha Pune . 129 dang jah
Nga tieng ba kata kan leh ia kata .
Ki briew kiba pynkhein ia ka kyndon ki la shah dain kuna Rs .
Ka BJP kan thaw sorkar ha Gujarat ka Himachal Pradesh ong u Amit Shah .
Kane ka dei ka shell hyndai kaba ka kmie jong nga ka la ai ha nga la slem bah .
Ki nongwad bniah ki batai kumno ka treikam .
Kawei pat ka jingkylla kaba kongsan kaba la mad da kiba bun na kine ki jaitbynriew kiba dang thymmai kiba rep ka long kawei na ka jingbam .
Susheela Tiwari ka Kolej Doktor Sorkar .
Ka Musca domestica ka lah ban rah ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Ki nongshna phlim u Ashoke Pandit bad u Ramesh Taurani ki la siew ia ka bai hospital jong ka .
U la ong ba dang shen ki pulit ki la pyrshang ban kem ia u ophisar custom namar ba u la peit ia ki jingkit jong ka tnga jong uwei u nongialam ka TMC ha ka kad liengsuin kaba don ha Kolkata .
U la angnud ban long u doktor .
La pynbeit ban pdiang ia 35 000 ngut ki nongwan .
U Senkumar u la ong ba u Nambi Narayanan um shym la ai kano kano ka jingnoh synniang kaba bit ban ioh burom da ka Padma Bhushan .
U la shakri ha ka Komiti ba peit ia ki kam paidbah ha ka iing dorbar thawain .
Ka la mih ha ki surok .
Kane ka dei ka bor kynthei jong ngi .
" Kumta , nga tharai ba ngi leh ia kaba donkam ban kyrshan ia ka jingroi kaba kham heh , hynrei ha ka nongrim kaba neh ," u la ong . "
Bad ia kito kiba ngeit bad kiba leh bha la pynlong ia ki ban rung ha ki kper hapoh jong ki ki tuid ki wah , ban sah ha ki da ka jingbit U Trai jong ki . ka jingkhublei jong ki ha ka ka long , Ka jingsuk .
Dei ban buh jaka ieng kali .
" " " U ruh um kwah ban pynsniew ia ka case , ym kum kiwei , kumta u la pyndonkam da ki tiar plastic " " " " ba la pyndonkam ban bujli ia ki battery iPod kiba treikam bha . " " " " " " "
Ka Durga Krishna ka aktres face ba thymmai ka la pynpaw ia ka jingjia ba sniew ha ki social media lyngba ka jingthoh ha ka facebook .
Ki shakri ki kitkhlieh ia ki kam kiba kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew jong ki .
Ka iathuh ia ngi ba la thaw ia u briew uba nyngkong , u Adam , uba koit ba khiah janai .
Lyngba u nongiathuhlypa jong u u Habakkuk , U Jehobah u pynbna ia ki san tylli ki jingjynjar , ki jingbishar kiba dei ban pyndep ha kaba pynkhreh ia ka pyrthei ban shong ki nongmane ba iaineh jong U Blei .
Ia ki la aiti da u Nehru sha u Mukherjee uba hadien u la rah ia kitei ki tiar sha Cambodia , Burma , Thailand bad sha Vietnam .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh pyllait im ia lai ngut ki samla pule bad ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ym tang ka Odisha hynrei ka ri baroh kawei ka sngewsarong ia u .
Ki jinglap ki long kiba sngewtynnad shibun .
Ha ka jingïakren dang shen bad ka Hindu Business Line u Mr Arun Siddharth Vice President ka Marketing jong ka TVS Motor Company u la pynpaw ba ka TVS Apache RTR brand ka don la ka jong ka kam ban leh .
La kha ia u Breen ha Guildford ha England na ka kmie kaba dei na Welsh bad u kpa u dei uba na Scotland .
Ha kata ka sngi la shna ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ka jingshah ot khlieh paidbah ha France .
Hynrei ka dor jong ka jingsumar ka la kiew .
Katkum ki kaiphod jong ka PTI , u Sandeep Nahar u la lap ba um tip briew shuh da ka kurim jong u ka Kanchan bad ki paralok , kiba la kit ia u sha SVR Hospital .
" " " U kapten jong ngi u dei u Narendra Modi uba dei u jong phi ? " " "
Ka pynjem ia ka sniehdoh bad ka pynkhlain ia ki thliew .
Ka long ka kam ka jingkmen bad ka burom kaba khraw ia nga ban don ryngkat bad phi baroh mynta ka sngi ha Maldives bad ha kane ka august Majlis .
Ha ka jingpyniap briew kaba la jia hadien kata , 17 ngut ki briew ki la iap .
Kiei ki jingai kiba pynkhlain ia ngi mynta ?
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba u la khlad noh namar ka jingkyrduh bam .
" Ha ka por Soviet " " Vory v Zakone " " ka la mih , ka kynhun ki nongleh bymman kiba hap ban kohnguh ia ki katto katne ki kyndon ha ka rukom pyniaid phatok ."
Ia ki dialogue la thoh da u Sreeman , u Aravindan bad u N . Mohanan .
Ka dohnud jong ka America ka la tyrkhong ha ka sngi hadien ka Khristmas haba uwei u pulit samla ha California u la shah pyniap ha ka snam kaba khriat ha u nongwei uba beain , ong u president jong ka US .
Ki nongwad bniah kim pat lah ban test ïa une u dawai ha ki briew , hynrei u Matthew Waldor uba dei u nongïada khniang ha Brigham and Women’s Hospital ha US u ngeit ba une u dawai un don ka jingkyrmen kaba khraw .
U la ong ha u Moses : Nga u Jethro u kpa tymmen jong me nga la wan sha phi lem bad ka tnga jong me bad ki khun shynrang jong ka arngut lem bad ka .
Kiei kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ngi kiba jakhlia ha khmat U Blei ?
Ka jingiarap pisa ka kham suk ban ioh kumjuh .
U la ong ba kane ka Yatra kam dei tang ka lad ban pynskhem ia ka jingsuk hynrei ban pynlong ia ka kum ka jinglehkmen kaba sah jingkynmaw ha kylleng ka ri .
Ka jingkiew ha ka jingdawa bording namar ka jingkiew ka jingshit jingkhriat
Ka thanat pulit ka don hajan jong ka .
Ka Mussoorie academy ka dap da ki khana shaphang ka jinglong rit paid bad ka jinglong paralok , ong utei u bureaucrat uba don ka kam synshar ha Mussoorie .
Hynrei ka Odisha kam don kum kine ki iing bishar .
U driver u Sanjeev Thakur u la mynsaw jur bad u la shah sumar ha Regional Hospital ha Kullu .
" Iarap ia kiwei ruh ban leh kumjuh " " la pynkut u Brother Eames .”
Ka US ka pynmih ïa ki jingai jingmut halor ka jingleit jingwan sha ki nongshong shnong kiba leit sha Sri Lanka
Ia ka khubor video jong u myntri la sam da ka FDCI bad u nongshna jain ba pawnam u Manish Malhotra ha Instagram .
Kiba bun ki skul ki dei ki skul shimet bad tang katto katne ki dei kiba la pyniaid da ka Sorkar .
Ka jingpynrung kaba dang shen tam , ha ka pyrthei , ka long na ka bynta ka elekshon jylla ha ri India ha kaba ia kane ka lad dei ban pynbiang ha ki kor thep vote electronic .
Kumno Lada Phi Sngew Ba Phim Bit ban Duwai ? Katto katne ki briew kiba shisha ki lah ban sngew ba kim long kiba bit ban duwai namar ka rukom im kaba sniew jong ki .
Nyngkong u dei u Dabid jong ka blog jong ki Israel .
Hynrei hato ka lah ban leh ia kane da ka ain ?
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Balram bad u khun jong u u Rinku bad katto katne ngut kiwei pat kiba ha iing ha sem ki kynthup ia u Rajneesh , u Satpal , u Surjeet bad u Manish ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Lai tylli ki kompeni ba sdang ban bei tyngka , ki nongïatreilang jong ka Highland , ki Nongtreilang jong ka tnat treikam , bad ka kynhun RODA ki dei ki nongbei tyngka ba nyngkong .
U Trump u la kyntait ia ka jingkylla ka suinbneng da kaba khot ia ka kum ka ‘jingthok jong ki nong China’ .
La pynlong ruh ia ka DNA test jong ki .
Kumta, ka kynhun ka long kaba thikna ban leit.
Nalor ka jingpynroi ïa ka kad liengsuiñ Chabahar , kine ki arliang mamla ki la ïasoi ruh ïa ki jingïateh kular ha ki bynta bapher bapher kum ka ram khaii pateng , ka kolshor , ka saian bad ka teknoloji bad ki lynti rel .
Ka jingstad jong u myllung ka don ha ka drama bad ha ka jingbishar bniah .
Saw tylli ki projek thymmai bad kawei kaba la pynkylla la pyrkhat da ka kynhun ki riew shemphang .
Ngi don ka daw kaba biang ban sngewskhem ba U Blei uba ka jinglong jong u hi ka long kaba khuid un ym pynduh jingkyrmen ia ngi satia . Ki jingai jingmut ban pule Baibl ha u bnai December :
Step 3 : Nion ha ka registration thymmai , pyndap ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingkhang kaba plie shibynta kaba leit sha ka kamra bam na ka lynti iaid .
U la sahkut ha kawei pat ka jaka .
Ka jingialap elekshon jong ka seng Congress ka don ha ka jingma .
" " " Kane ka jingkren ka long pyrshah ia u Lord Ram ym pyrshah ia u PM Modi , " " la ong u nongialam ka BJP . "
U Brother Russell um shym la wad ia ka burom na ki briew .
Nga ieit eh ia ka Essex Cricket Club bad ka long kaba sngewtynnad ban trei hangta .
Jaya Reddy u nongiasaid ain na ka bynta ki nongshah mudui : U nongmudui paidbah
Ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2012 .
Kumta kata ka jait jingjied .
" U kdew ia ka " " On Narcissism " " jong u Freud kaba bishar bniah ia ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong narcissism bad batai ia ka jingieit narcissism kumne harum : "
Kata ka jait jinglong bieit ka long ka jingshisha kaba don , kaba don ha ka jingpyrshang jong ngi ban pynkhih ia ka lynti jong ngi sha ka bym tip .
La buh ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad tam ha ka nongbah Solapur baroh kawei .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha PGIMS , Rohtak .
La synran lang ia u da ka kurim jong u ka Melania Trump bad ka khun jong u ka Ivanka Trump .
Hynrei ki don shibun ki tyllong um ba kynja mariang ha ka bynta ba shathie jong ka Bahrain bad ha ki dulir ba marjan .
Ka jingpynmih kot Offset ka dei ka rukom shon kot kaba la pyndonkam bha ha kane ka juk mynta .
Ka jingtip kaba la pynmih da ki katto katne ki lad pathai khubor jong ka China ha kaba ïadei bad ka jingpang pneumonia kaba thymmai ha Kazakhstan ka long kaba bakla , ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka Kazakhstan .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 100 Klur tyngka .
Katba ka jingpynkhuid met ka long kaba ju long , haduh mynta ym pat lap ia ka jingthoh jong ki nong Ijipt kumno la leh ia ka .
U la ïakhun khatduh ïa ka Test na ka bynta ka India ha u snem 2016 pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïakhun ha la ïing .
Ym donkam ban tieng . ,
Ka BJP ka la jop 90 tylli ki seat , ka jingshah thombor na ka bynta ka jingbun paid ha Karnataka .
Kumno lada ka Pakistan ka iai bteng ban don ha ka thup Grey ?
Palat 40 lak ngut ki briew ha Assam ki la shah iehnoh shabar na ka the NRC , kaba dang pynkhreh ban lap ia ki briew kiba wan buhai shnong beain ha ka jylla .
Ka India ka kynthoh ba u Jadhav u dei u ophisar jong ka Navy ba la shongthait bad u la leit sha Iran na ka bynta ki kam khaii , na katei ka jaka la rahbor ia u bad la wanrah ia u sha Pakistan shuwa ba un shah kem .
Wat la katta ruh , ka FAO ka iohi ia ka Bangladesh kum kawei na ki ri kaba bat ia ka bor kaba khraw tam .
U Somdev Devvarman u la hap ban tih jylliew ha ka pung jong ka jingshemphang jong u ban pynjem ia u Hyeon Chung uba ialehkai hynrei u Sanam Singh u la rem noh ia ka single kaba ar sha ka 100.
" " " Ka bor jong nga , ka jingtlot jong nga , ka jingsarong jong nga , ka jingkmen jong nga , ka jingim jong nga , ka pyrthei jong nga ."
U Blei u don . U long tang U Trai . Un lum lang ia phi baroh ha ka Sngi Bishar kaban sa wan shisha . Uei uba kham shisha ban ia U Blei ?
Kane ka long kaba shisha shaphang u Bill uba la kdew ha kaba sdang .
42 tylli ki liengsuin kin pyni ha ka Republic Day flypast , ka Rafale jet kan long showstopper .
Ha ka jingshakri jong u Ghoshal kaba shiphew snem kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la shah tyrwa shuki ha ka ophis jong u C M E .
Ka petrol , ka diesel ka hiar biang katba ka dor jong ka umphniang ka nang jem .
Katkum ki khubor , ka jingmih jong u Mittal ka long kaba phylla bad u deputy jong u ruh u la thmu ban mih noh hajan .
Kan ïarap ruh ïa u ban pynroi ïa ki rukom pule ki ban pynmyntoi ïa u slem hadien ba la pyndep ïa ka jingpule Baibl shimet jong u .
U Modi u la iaroh ia ka jingiatreilang jong ka sorkar Bangladesh dang shen ha ka liang ka jingpahara .
U Deepak Sridhar uba dei u software engineer uba sah ha Austin u la ong ba un sa leh ia ka jinglehniam puja ha la iing ha kajuh ka por ba pynlong ia ka jinglehniam ha India .
Khlem artatien ka Vijaya Bank ka dei kawei na ki Bank kiba khlain tam .
Ka jingtip kaba la shim na ka website jong ka ECI ka pyni ba ha ka General Election 2014 ki don baroh 42 , 17 , 287 ngut ki nongjied ha kine ki saw tylli ki PC .
Bun ki prokram kolshor ruh la pynlong kum shi bynta jong kane ka jingïalang .
Ka la wan ryngkat bad ka DVD kaba don ia ki jingpeit bad ki sur na ka mariang , kynthup ia ki katto katne ki jingpynwandur .
Ka SIFCO ka sdang ban shna ia ki jaka pynmih jingbam ba la pyniasoh ha ka Sikkim
Ka jinglehkai aerobic la pyni ha kiba bun ki jingpule ban pynduna ia ka amyloid beta ha ki mrad kiba don ia kane ka jingpang .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ki briew ban pyrshang .
Ha kane , ki lad pathai khubor kin long ka jingiarap .
La jied ia ka kum ka Honorary Fellow jong ka St Hugh 's ha u snem 1990 .
15 Phim dei ban pyrkhat ba kito kiba phi wanrah ki dei ban long ki rangbah ha ka balang .
Naduh kata ka por la rakhe ia ka shad Raksha Bandhan .
Ka jingdon jong ka jingbuh um baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 12 . 24 BCM kaba long 29 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ia ka Bhai Dooj la rakhe ha ka sngi kaba ar jong ka Shukla Paksha , u bnai Kartik jong ki Hindu .
Ka India ka la jop haduh 8 tylli ki takma Badminton ha ka Asian Games bad 6 tylli na kitei ki dei ha ka jingialehkai team bad kawei ha ka jingialehkai arngut jong ki shynrang .
La thung ia u kum u lieutenant ba ar ha ka thup ba kyrpang ha ka 15 tarik u Jylliew 1939 bad ha kaba nyngkong la pyniasoh ia u bad ka Somerset Light Infantry na ka bynta ka jingshemphang naduh ka 11 tarik u Nailar 1939 .
Ka donkam 1 , 200 cycle shwa ban buh ia ka battery ha iew .
Ki don ruh ki jingmyntoi na kaba ai jingmut man ka por .
Ki pulit ki la bat ia katei ka kali bad ki dang pynshisha ia ki kot ki sla jong ka .
Bad tang shuwa ka jingiap U Jisu haba uwei u nongleh bymman u la pynpaw ia ka jingngeit ha u , U Jisu u la ong ha uta u briew : Phin don lem bad nga ha Paradais .
U Stevens u pynthut ia ki jingkhmih lynti tynrai kiba suk ha kane ka jingpyrshang kaba rit .
Nga don ka jingpang pyrkhat .
U Bhupender Yadav, u rangbah ka BJP, u la liengsuiñ sha Jamui ryngkat bad ki nongïarap ba jan jong u ha ka Augusta 109 na ka bynta ban ïakhun elekshon .
Dei ruh ban pynsngewthuh ia ki nongwan jngohkai shaphang ka jingbret jaboh bad ka jingpyniaid ia ki jaboh lyngba ki prokram pyntip .
Ka jingpyrkhat shaphang kine ka lah ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jingmut jong u Paul bad ka lah ban sngewthuh kham shai ia kaei kaba ngi dei ban leh .
U la kdew ia ka Kareena Kapoor Khan , ka Deepika Padukone , ka Alia Bhatt , ka Priyanka Chopra Jonas bad ka Disha Patani .
Ha ka por ka jingsynshar hajar snem jong u Khrist , U Jisu bad ki 144 000 ngut ki para nongsynshar jong u kin wanrah ia ka pyrthei bad u briew sha ka jinglong kaba U Blei u la thmu .
Kumno ban pynmih ia u Smith ?
Ki briew kin pynhap ia kane ka sorkar .
Kine ki jaka ba la saphriang ha ka jaka kaba heh 8 , 325 sq km ha ka Bay of Bengal , la tip ia kine ki ïew kiba phylla bad ki khlaw ba dang rit .
Nga ong ba nga la iohsngew ia ka .
Ha kylleng ka Andhra Pradesh , 5 . 60 lak ngut ki samla ban ioh kam ha ki 13 , 060 tylli ki shnong .
Ka tarik ka long kaba khatduh bad yn nym pynjlan shuh .
Ym don lad shuh lait noh tang ki kyndon .
Balei kam lah ban long kumta ha Ayodhya ?
Ki nongwan jngohkai ki la bteng ban donbor da kaba bat ia ka bol ha ka kylla miet ruh .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sangeh hadien ka jingtwa khyndew .
Nga shai bha shaphang kane ka case .
Katba u Shiva u la shah ktah ha ka jingsngewsih bad jingbitar namar ka jingduh noh ia la ka tnga .
Kan sa don ha ki 3G bad LTE ruh .
Ki jingiathuhlypa ba kynja Blei ki la ai ia ki jingtip aiu shaphang ka jinglong bad ka jingtreikam jong u Symbai ?
U Khetan u la rung sha katei ka party ha u snem 2014 ha kaba u la iakhun ia ka elekshon paidbah na New Delhi hynrei u la shah rem ha ka Meenakshi Lekhi jong ka Bharatiya Janata Party .
To ai ba u PM un phah ia ki nongmihkhmat jong u .
" " " Ka sorkar kan shim ia ka sienjam kaba biang hadien ba la ioh lut ia ki jingtip ba bniah , " " u la bynrap . "
La lah ban wanrah ia ki jingkylla na ka server
Lada pyrkhat ia ka jingheh jong ki jylla jong kane ka juk bad ki million ngut ki nongshong shnong jong ki , ban synshar ha kane ka rukom kan long kaba ym lah ban leh .
Ka tnat kriket jong ka Zimbabwe ka leit sha ka ICC ban ioh ram
Lehse , la buh da ka jinglong ba nga dei ban iakynduh ia u Yama .
La iohi ba ki kot khubor jong ki kot khubor ba heh jong ki nongbah mynta ki pyni ia ka jingkiew jong kiba iap ha ka rta kaba 30 bad 40 snem .
Ngi la iohi ia ki dak ba ka jingiap jong ka ka la jan .
" " " Shisien nga la leit sha Kolkata ban peit ia kawei ka jingialehkai ka KKR , hadien ka jingialehkai la khot ia nga sha ka after party , ha kaba la iadon lang baroh ki nongialehkai kriket ba pawnam bad ki tnga jong ki " .
U Rai ha ka shithi jong u u la kynnoh ruh ia ki heh jong ka tnad khlaw ha kata ka por ba ki la buhrieh ia ka jingiap jong ka mrad kynthei .
Ka CBDT kan pyntreikam ruh ia ka lad ban thep ia ki jingpyntip khajna da kaba pyndonkam ia ka mobile app ha ki bnai ban wan .
Ngi la shah pynshitom lut ia ka Past jong ngi .
Kane ka la long ka jingïalang kaba bha na ka bynta ka India .
Ia kine ki ar kynhun la ialam da u nongiarap jong u Jayalalitha u Sasikala bad u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha kata ka por u O Panneerselvam .
Khnang ban lait na kano kano ka jingkulmar ne jingbym thikna ngi la rai ba baroh ar ka jingthung ia u Rajivs kum u Myntri Rangbahduh bad ka jingpyniap ia u Indirajis dei ban pynbna lang .
Kane ka jingpynkhih ka lah ban iaid baroh shisngi . . .
Ki kandidet ki lah ban download lyngba ka website .
Kane ka dei ka projek kaba la sahteng slem bha .
Ka jingjop jong u Salman Khan ha Bollywood .
Ki don ki NIT kiba rim kiba lah ban pyniadei bad ka jingsdang jong ka ri India kaba mynta.
U Ramarao u la shah kem ha ki pulit jong ka Rachakonda .
U Narendra Modi un leit jngoh ia ka Karnataka ha ka taiew ban wan
Ki khubor ki iathuh ba 21 tylli ki iing kiba don ki khynnah hapoh ki la shah thang ha Pakistan .
Sngewbha pynrung ia ka password ban pule ia ka document :
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kata .
Mumbai : U superstar u Shah Rukh Khan u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka ri India u Atal Bihari Vajpayee , da kaba ong ba u la duh noh ïa ka bynta jong ki jingkynmaw jong u ha ka jinglong khynnah bad ka jingsan jingsan jong u .
Ki kwah ban iathuh ha ka pyrthei ba ki don hangne ​​, hapoh , la khang tang ha ka met hapoh ka konkrit bad ka nar .
Pynngam ia ki ha ka pla jaboh jong u Jimmie .
750 CE , ka khanatang shyntur kaba ki pynpaw ka long kaba kham rim da ki spah snem , kaba don ki tynrai hyndai .
U la kyrshan ia ka jingleh jong nga .
Hynrei ka Board kam shym la jubab .
Kane ka la pynkiew ia ka jingiap sha ka hynriew ngut .
Kaba kongsan ka long ba u la phah ia ka tweet jong u na ka iPhone .
Ia kane ka projek la ai kyrteng Hotel .
Katba ka jingialang ka la iaid suk .
Ka sorkar Haryana ka kloi ban thied ia kitei ki jaka bad u la thoh shithi sha ka sorkar pdeng katto katne sien bad u la pynlong ruh ia ki jingialang halor kane .
Ka dor jong ka jingleh bymman ka long ka jingiap .
Ka tnga actor ka Aditi bad u Sarwar ki la ai kyrteng ia u khun jong ki u Sartaj .
Ka Kanore ka dei ka shnong kaba don ha Udaipur district ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Ka la dei ka por ban wan phai . Ngam don por shuh ban duh .
Ka Sorkar jong ngi ka la dep ai jingmynjur ban buh ia ka kor wad LIGO kaba lai ha ka ri .
Ka cell kaba kham paw ha ka snam jong phi ka ai ia ka snam ia ka rong saw jong ka bad kumta la khot ia ka ka cell snam kaba saw .
Saw tylli ki kynhun ki la jop lai tylli ki nam lahduh .
" " " Ka longiing ka pyndep ia ka jingdonkam ha ka bam ka dih bad ka jingsuk , ka ai ia ka mariang kaba shngain bad ka ai ia ka jingsngew shngain ia u khynnah . " " "
Na ka bynta kiba bun ki aktor , kata ka long kumta .
Ka jingpawnam jong u SRK kam dei tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
2 Ka jingieit kaba neh jong ki kmie ki kpa ka iarap shisha ia ka jingroi jingpar bad ka jinglong kaba iadei .
Ka ADB ka la ong ba ki jingeh ba kongsan tam jong ka India ka long ban kyntiew ia ki nongbah kum ki engine jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ki kam ki jam .
Nga la shim rel sha Bombay .
Ka jingdih duma bad ka jinglehkai duna palat ruh ki long ki jingma .
Ka Riddhima ka la iasam ruh ia ka dur bad ka khun jong ka ka Samara kaba iasam ia ka frame bad ka Aishwarya bad ka Aaradhya .
ka jinglong jong ka met kaba shai bad kaba don ar tylli ki bynta kaba don shadien jong ka iris ha ka khmat , kaba pynlong ia ka jingpynkylla ia ka jingshai .
Ki pulit ki la register ar tylli ki FIR ha kane ka kam .
33 ngut ki nongpeitkai la thung da ka EC ban peit ia ka jingpyniaid ia ka elekshon .
Kum kane ka jingsuk ka mut ba phi lah ban sngewskhem ba phi la jied ia ka lynti kaba bha tam ha ka jingim . Kum kane ka jingsuk mynsiem ka long ka jingkyrkhu kaba duna bha ha kane ka pyrthei kaba eh !
Hynrei ki heh jong ka rel metro ki la dep ban pynlong ia ki tender na ka bynta ki jingshakri kiba donkam ha kine ki ar tylli ki steshon .
Pynrung ia ki jingthoh ha ka file ba mih .
Ka IND vs SA ka 3rd Test : Ka Rohits ka double ton ka buh ïa ki nongïalehkai ha ka kyrdan ba ar ha ka sngi kaba 2
Ki siew hapdeng 8 hajar bad 10 hajar tyngka .
Hadien ka jingsumar shwa baroh ki la mynsaw . . .
Kane kan ai ia ngi ka jingkyrshan kaba khraw .
" " " La pyllait ha ka snem 1962 ia u Relay 1 satellite u dei u satellite uba nyngkong eh ban pynpoi ia ki sainar telebishon na US sha Japan " " "
Ka Tata Group ka lah ban thied ïa ka bhah ba synshar ha ka Jet Airways .
Em , u Alex um shym la pyrkhat ei ei . U sngur .
Ka kaiphod Justice Shah Commission halor ka jingtih mawshun beain
Ha ki thain Amdanga bad Kalyani jong ka North 24 Parganas bad Nadia district ki nongpynkhih ki la khang lynti ia ki surok , bad thang ia ki dieng ha ki surok .
Ki la khmih lynti ia ka jingshah thombor bad ki kwah ba ki pulit kin tip ia ka jingdon jong ki ha katei ka shnong .
Ki kompeni bar ri kin siew ia ka bai bylla ba la pynkiew haduh 5 percent kaba kiew na ka 2 percent .
Haba la tuh ia ki password lane ki hash kiba iadei bad ki , ka lah ban long kaba eh ha kaba bha tam ban lap ne khanglad ia ka jingpyndonkam khlem jingbit jong ki , ka kompeni ka batai ha ka blog post jong ka .
Ka don ka jingma kaba khraw na ki kam lehnoh ha kylleng ka ri India .
Kane ka phone ka don ha ki ar tylli ki rong : Aurora Red bad Zixia Red .
" " " U Allah Un bishar hapdeng jong phi ha ka Sngi Jingmihpat shaphang kata kaba phi ju iapher jingmut . " " "
Ki jingthep vote ki la plie ha ka elekshon paidbah jong ka ri Bilat
Ki khun kiba la kha na ki khun shynrang kiba la iap shuwa ia ki kpa jong ki kim lah ban ioh pateng ia ka kyrdan .
PM Modi ha Bengal : 40 ngut ki MLA ka TMC kiba ia kynduh bad nga
Hynrei nangta kane ka la long kumta .
Nangta u doktor u la ujor sha ka MHADA bad sha ki pulit .
U MS Dhoni u leit jngoh ia ka Temple Deori hyndai ha Tamar kaba jngai kumba 55 km shatei na Ranchi .
U Myntri ka koit ka khiah u Kaul Singh u la long kum u kongsan .
" U iathuh : " " Ka jingpynduh ia ki jingdon jingem ka la long kaba suk khlem da khmih lynti . "
Ia ka bainong la pynduna ne ym siew satia .
Dei tang kawei ka jingiadei para shynrang ha ka jingim jong u Andersen kaba la wanrah ia ka jingkmen ia u .
Ki kynhun myntri na ki ri CIS bad BIMSTEC ruh kin wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Hato ka don ka jingiadei satia ha kine ki sngi ?
Ka Gujarat ka long ha khmat jong baroh kiwei pat ki jylla katkum ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar .
Ki nongshah rai pynrem kim don jingujor kaba dang sahteng mynta .
Ka India ka wanrah kumba 45 percent , lane 5 . 5 million ton , ka jingdonkam umphniang bam .
Ka don . Pyrkhat kumno ka la sngap bad kumno ka la kren .
Baroh ki rai la shim ha ka Komiti Treikam .
U Sukhpal Khaira ha ka sngi saitjaiñ u la pynbna ba un ïakhun ïa ka elekshon paidbah na Bathinda konstitwensi .
Ka nuksa kaba ar ka pyniasoh ia u gerund bad ka noun kaba thikna .
U Rajeshwari u la khur ruh ïa ka nam ksiar ha ka Women’s Trap ha ryngkat ki paralok jong ka Punjab ka Inaya Vijay Singh bad u Prabsukhman Kaur .
Ngi la sngewsih ia ka rai jong ka High Court .
Hynrei ngi donkam ban long kiba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Arngut ki Myntri jong ka Crown ki trei kum ki myntri kiba don bynta ha ka kompeni .
U Jitendra Singh u la ther tyngeh ia u Rahul halor ka jingleit jngoh ia ki temple ha Gujarat
Katba ka don ka seng ïalehkai jong ka pyrthei kaba mihkhmat ïa ki katto katne ki rukom ïalehkai ninjutsu ba mynta , ka jinglong tynrai jong kine ki rukom ka long kaba ïasaid .
u la thoh ha ka blog .
Une un bujli ha ka jaka jong u Lt Gen Abhay Krishna u ban shongthait noh ha ka 30 tarik September .
Ngam pat ju peit ia kiei kiei kumta .
La iathuh ba ka tyllong jong kitei ki dawai ba la ioh kurup ka dei na ka Chatra district jong ka jylla Jharkhand .
Nangta u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka Kotkhubor Phareng ban pynlong ia ka jingialap kaba treikam ha kylleng ka ri .
La iohi ba ki Kashari kim lah ban leh sting ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingjaboh ka lyer bad ka um .
Hangno ka Facebook ka ieng halor kane baroh ?
Phi hap ban pyrkhat ia ka ha ka jinglong jong u .
Wat la ka BJD ka la jop da kaba suk ia ka shuki hynrei ka BJP ka la lah ban pynkiew ia ka Congress na ka kyrdan kaba ar .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi kin kren ha ki jingialang paidbah ha Kerala ha kane ka sngi kut taiew .
Ki sngewhun ia kaei kaba ki don Ki long kiba sngewrit
Bad namar ba U Blei u long ha kaba kut ka tyllong jong ka jingbha kaba pura , ym don kaei kaei kaba sniew kaba shisha kaba lah ban mih na U Blei .
U nongaiktien jong ka ophis jong u myntri rangbahduh jong ka Israel u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kaiphod .
Palat 17 percent na ki nongshong shnong ki pynlut ym duna ia ka 10 percent na ka mang tyngka jong ki longïing ha ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Dei ban don ka jingleh pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki ain .
Hynrei kam dei tang shaphang ka jingngeit .
Ka Ministry jong u ka la sdang ïa shibun ki prokram bad ki skhim kiba thymmai na ka bynta ka bha ka miat jong ki riew tymmen .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh la kem .
Ka elekshon BMC 2017 : U Devendra Fadnavis u la ong ba kan long kum u nongïalam ka BJP ha ka iing jong u mayor .
U la ong ba ka Sorkar ka la shim ïa ka rai ban pynlut 50 hajar klur tyngka ban thaw ïa ki lad ki lynti na ka bynta ban tih bad shalan ïa u dewiong , kaban wanrah ruh ïa ki lad ïohkam ïoh jam .
Ym shym la ithuh ia ki nongshah suba .
Ka kot jingsiew bai ïing jong ki ICICI Bank ka la palat ïa ka 2 lak klur tyngka
Wat la kiba bun na kita ki Jiw kim ngeit hynrei bun ki Jentil bad ki Jiw kiba sah ki don ka jinglong dohnud kaba biang .
IPL 2020 : Ka Delhi Capitals ka soi ia u Daniel Sams ban bujli ia u Jason Roy
Ka Twitter jong u Amitabh Bachchan ka shah hack . hangne ​​kaei kaba u twitterati u don ban ong .
Katkum ka jingtip la khot ia u EO jong ka Improvement Trust u Arvind Sharma bad kiwei ki nongtrei kum u Chandigarh .
La pynkylla ia ki kyrteng . Peit ia ka lynnong Hato U Ksuid U Pynpang ia Ngi ?
Lada donkam yn thaw ia ka ain kaba thymmai .
Kane ka la long kaba ju jia hapdeng ki iing , ki iing syiem bad ki iing syiem ha kata ka por .
Na ka bynta ka Haryana , u wily Amit Mishra un sa mih madan ha kaba kan long ka jingialehkai kaba khraw tam jong u na ka bynta ka liang ka jylla hapoh ka jingialam jong u Mohit Sharma .
La ailad ia u Henares ban pyni ia ka jingpyntip khajna jong ka Cristina Corona .
Kaei kaba ngi la leh shisha , ngim shym la leh ia kawei na kine . Ha ka jingshisha baroh ki reactor jong ngi .
Pynlong ia ka met jong phi kaba sngur man ka por .
U Munim Khan bad u Todar Mall ki la beh ia u shapoh Orissa .
Ki khyllung kynthei ha India ki dang iai bteng ban iap ha ka jingbun kaba kham bun ban ia ki khyllung shynrang , bad kam shym la don satia ka jingduna ha ka jingiapher ha ki IMR , la pynpaw ka jingtip kaba thymmai .
Hooid , ka jingkut kaba khraw jong ka Jingpynpaw ka la jan !
U Rao u la ong ba 66 percent na baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki dei na ki lai tylli ki District .
Hadien ba ki kam runar jong u ki la paw pyrthei , ka tnga bad ki khun jong u ki la pynduh noh ia ka jingiadei bad u .
Ar tylli ki phlim kiba heh kiba wan ha kajuh ka sngi kin ktah thikna ia ka jingplie jong baroh ar .
Ka Jalandhar ka ioh ia ka jinghap slap kaba tam eh haduh 28 mm bad ka Kapurthala ka ioh 21 . 5 mm , katba ka jinghap slap kaba duna eh ka long tang 1 mm .
Katba ka jingshit kaba heh tam la buh jingthoh ha ka 27 . 3C .
Ka Watch FIT ka dei ka watch kaba nyngkong eh jong ka Huawei kaba don ia ka dur khmat kaba pyllun kaba don sawdong.
Ka rukom mane jong ki ia U Blei ka long kaba suk .
La ïohi ïa ka Anushka ha ka jaiñ denim rong saw bad ka jaiñ kaba ïahap bad ka mask kaba lieh .
Ka Roxbury bad ka Bunker Hill ki dei ki ar tylli ki kolej paidbah jong ka nongbah .
Ki paralok Indian Taiwan kin don kawei ka jubab : JAH !
Ka bai lutksan jong ka ram ha ka por ba pynsangeh : Ka jingpynbna jong ka Supreme Court sha ka Govt , RBI .
Bad ngan sa shna ia kawei shen .
5 tylli ki daw balei ba la pynlong ia ka jingkular shipai ha Turkey .
Ïa une u missile la siat na Road Mobile Launcher System bad la buddien da ki Radar bad Telemetry station kiba don harud rud duriaw .
Ki nongïakhih jong ka Chhatra League ki thombor ïa u samla pule DU
Donbok ba ym don ba ieng ha ka jaka kaba thylli .
Ha ka liang mihngi jong ki kad liengsuin , ba la buh ha ki lum ba don dieng , ka don ka Taronga Zoological Park .
Un pyniap ia u bymman .
Ha u snem 2016 la pynlong ia ka Rajgir Mahotsav naduh ka 25 haduh 27 tarik u Naiwieng .
Ki skul kim shim kano kano ka jingkitkhlieh ia kaei kaban jia lada lap ia ka case .
Kumno kane ka course ka ai jingmyntoi ia ngi mynta bad ka ktah ia ka lawei jong ngi ?
Ka jingpynmih biang ia ka shini jong ki ka kham duna ha ka 10 . 66 percent pyrshah ia ka 10 . 86 percent mynshem snem
Kat kum ka jingpynbeit , ka Shiv Sena kan iakhun 23 tylli ki shuki bad ka BJP 25 tylli ki shuki na ki 48 tylli ki shuki Lok Sabha kiba don ha ka jingma ha ka jylla .
ka long ka jingpynbeit ia baroh ki rai kiba eh jong phi .
Hynrei tang hapoh khyndiat bnai , ka jinglong jingman ka la nang sniew .
U Saurabh Kochhar uba dei u CEO ba mynta jong ka Foodpanda India u la rai ban iaid shakhmat , ong ka kyrwoh .
U Vellayan u Chairman jong ka Murugappa Group u la ai ia ki khusnam .
U hynmen u Smitha u V . U Naga Vara Prasad , u la kam ba ia katei ka phlim la shna khlem ka jingmynjur jong ka iing ka sem .
Don ka lyngkha kaba heh sha jrong hajan Buxton ?
Call ia nga ha une u number .
" Arngut ki paralok na Bihar ruh ki la shim ia ka nongrim kaba pher halor ki katto katne ki mat ," " la ong u Malik . "
U Fibonacci u la leit jingleit bad u ha ka por ba u dang khynnah , bad dei ha Bugia ba u la ioh jinghikai ba u la tip shaphang ka rukom khein nombar HinduArabic .
U District Magistrate u Krishna Karunesh u la ong ba la shim khia ia ki nongtrei jong ka tnad bording na ka bynta katei ka jingbakla kaba la wanrah ia ka jingmynsaw jong ki 51 ngut ki samla pule .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka dei ka shnong Gilgit .
U president ka party u Akhilesh Yadav kham mynshwa u la kren ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor bad u nongialam ka Patidar u Hardik Patel .
U la aiti ia la ka jong ka jingim hadien ba u la pyniap ia arngut ki lehnoh .
Ka phlim jong u , Sankarabharanam , ka dei kawei na ki phlim kaba sah jingkynmaw bha jong ka ri India , kaba la shah niewkor ha kylleng ka pyrthei .
U la dei ban pyniaid ia ka phlim ' Parattai Engira Azhagu Sundaram , ' ka jingpynwandur thymmai ia ka phlim Kannada ' Jogi ' bad u Dhanush u la ak.
Ym shah iano iano ban mih na katei ka iing .
Ia une u briew la rah sha ka jaka sumar jong ka sorkar ban phah eksamin .
Ym jngai na ka jaka sait jain ka don ka jaka charge phone jong u Pushpinder Singh .
Ka politik ka la shah pynduna ha ka longïing longsem .
Kumno ka Salm 119 : 89 , 90 ka pyni ba ngi lah ban shaniah ha ka ktien U Blei ?
Ka la kren ia u na ka .
Ka khaii pateng kaba la pynlong katkum ki nongrim jong ka jinglong hok .
Ka jingshalan Jute sha India ka la sangeh
Bun ki samla pule ruh ki la mih shakhmat bad ki jingkynnoh ba la lehbein ia u nongpyniaid skul , la ong u Yadav .
Bad dei ban kynmaw ba ka don ka jingiapher kaba lah ban ithuh bad ban iohi hapdeng ka iingbishar bad ka iingbishar baroh ar ha kaba iadei bad ka jinglah , ka jingshaniah bad ka jingktah jong ka .
La batai ia ka ba ka don kumba shihajar tylli ki iing kiba la saphriang sawdong ka shnong .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la sngewlyngngoh .
Shaniah ha ngi , phin sa sngew kyndit !
Ia ka Calendar yn pynphriang lyngba ki lad DTH bad kumjuh ruh da ka jingialang bad ki SCERT , ki Directorate of Education , ki SCERT , ki Kendriya Vidyalaya Sangathan , ki NavodayaVidyalayaSamiti , ki CBSE , ki State School Education Board , bad kiwei kiwei .
Arngut ki Nurse na Bhuapur Upazila Health Complex ki la wan rung mar mar da ka Ambulance bad ki la ai jingsumar ba nyngkong ia ka kmie bad ia u khunlung .
Ngi iakynduh ia ki por kiba eh haduh katta katta .
U MP ka Rajya Sabha bad u president jong ka BJP ka jylla u Madan Lal Saini
U Shah Rukh Khan u dei uwei na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood uba la ieid ha kylleng ka pyrthei .
U la bteng ia ka jingiakop .
Hynrei ngam shym la ujor !
Ngi la sdang katto katne ki skhim jingmyntoi na ka bynta ki kynthei .
U Blei u la don ha ka liang jong ki .
1 ngut u briew uba la iap na ka jingkyndit kaba la pynlong da u jumai
Bad ngi ju sngewtynnad ban ieit ia u briew uba na kajuh ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , kajuh ka kyrdan jingstad , ka dur kaba bha , kajuh ka jinglong niam .
Ngam don kano kano ka jingpang .
U slap uba rit u la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat ha Delhi
Bun na ki kot la pynmih ha ki jingsong novel ki ban khring ia u rangbah ba la nang ban dih duma .
U Malkapuram Shivakumar u la ïoh ïa ka hok Telugu jong ka phlim ‘ Ayogya ’ bad u thmu ban pynmih ïa kane ka phlim ha u bnai Rymphang .
Ha ka dong ka thain , ka India kaba laitluid ka la kam ia ka jingkit jong ka bor kaba khraw tam hynrei ha ka pyrthei baroh kawei , ka Delhi ka la kylla long ka nongialeh pyrshah ia ki riti bad ki jinglong .
Ka Yoga ka pyniadei ia ka dohnud , ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
U nang ban pyndonkam bha ia man la ka jinglong .
Kane kam dei ka dak kaba bha !
U Crane u la shalan tuh ia ka bih jong u kaba la buhrieh ha ki dawai jong u Falcone bad ki la bret ia ka ha ka um .
U thoh ba ka jinglong jong ki Onge ka long kaba iajan bha bad ki kynthei ki wan sha ka lieng khlem jingtieng ne jingartatien .
U sngewthuh ia kaei kaba u la leh .
Ka BJP ka la kular ha ka jingthep vote ha ka Assembly , ba yn ai kyrdan kyrpang ia ka Bihar lada ka party ka wan ha ka bor ha ka jylla .
La pyndonkam da ki rukom khein jingkhein , kum ki ROC curve , ki jingkhein ia ka dor ba la antad , bad ki jingkhein jingdiah jong ka jinglah ban long ban bishar ia ka jingiadei jong ki rukom test bapher bapher iwei ia iwei pat .
Ki nongtrei jong ka MIS ki iarap ia ki seng ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka jingbei tyngka ha ki briew , ki tiar , bad ki rukom treikam jong ka kam .
Ngi dei ban kylli ia ki khun shynrang jong ngi ruh .
U slap bym sangeh u pynjot ia ka jylla . 3 ngut kiba iap
Ngan nym iehnoh kam halor ka jingdawa jong ka kynhun ki nongleh buit , ong u Sharif ha ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun myntri halor ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba mynta .
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ki Portugal bad u Deepajee Rane .
Ka jingbam ba la shet da ka egg ka la biang !
Hadien ia ki jaka baroh la pynphai biang da ka Mysore sha ki Maratha , hadien ka thma Gajendragad .
Ym don uwei ruh na ki uba don sakhi .
U actor Akshay Kumar mynta u dang ring dur na ka bynta u Rohit Shettys Sooryavanshi ha kaba u ak kum u pulit .
Ka jingpule ha ka jaka jong ka kynhun ne ka jingnoh synniang sha ka kynhun ka long kaba myntoi ia uwei pa uwei u nongpule .
U la ong ba ka kompeni ka la duhnong haduh 400 klur tyngka ha u snem mang tyngka ba la dep bad ka la mad ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa .
Ki im ha ka jingtieng bad ki kwah ba kiwei kin leh kumta .
La pynkit mar mar ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Hato phi kwah ba kin ak ha ki phlim ruh ?
Tang kiei kiei kiba nga sngew kum u khynnah ki long ka jingtieng , ka jingtieng , ka jingbitar bad ka jingpang met .
Yn iohi ia u Shraddha Kapoor ba u iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Prabhas ha Saaho kaba la iathuh ba la pynmih ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba Rs .
Ka jingkhot ia ki shot .
Ngi la shim khia ia ka .
Balei ngi dei ban ialeh pyrshah ia ki ?
Ka kmie jong u ka la pyntip mardor sha ki para marjan , kiba la pyntip sha ki pulit .
Nga iathuh ha phi ba bun kin wan na mihngi bad na sepngi bad kin ia shongkai bad u Abraham bad u Isaak bad u Jakob ha ka Hima ki Bneng .
U Yashwant Sinha u la thoh ha ka twitter : Ngam sngew iahap ia ka jingleh jong ki khun jong nga .
Ka Gujarat Steel Tubes Ltd . Vs
" " " Shim beit ia kane ka jingleh " " checkbox na ka bynta ki Audio bad ki Data ba la khleh lang " "
JNU row : Ki sakhi kiba biang pyrshah ia u Kanhaiya Kumar ong ki Pulit .
Ia kane ka jingktah la pyndonkam ruh ha ki dawai pynlong mawsiang ha ka por ba khriat bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki dawai pynlong plastic ba la pyniasoh lang .
Ka sorkar UPA ka la wanrah ia ka jingpynhiar ia ka excise duty ban kyntiew ia ka jingdie kali ha India .
Ha ka jingieit parabangeit to long kiba sngewrit iwei ia iwei pat . Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat shim ia ka bynta kaba hakhmat eh . Ka ROM .
U Baahubali u la pynkylla ia ka rukom treikam jong u Prabhas .
Hato phin iai bteng ban leh kumta ? Pule ia ki Hebru 6 : 10 .
Hynrei u wei u tourist na Australia bad uwei u nongtrei hotel na Yemen ki la iap ha kane ka jingbthei bom .
" " " Ka Australia pyrshah ia ka New Zealand , ka ODI kaba nyngkong : Ki rekod jong ka ri jong u Steve Smith bad u Martin Guptill " " . "
Ka Arunachal Pradesh bad ka Sikkim ka la lah ban lum ia ki jaboh jabain 100 sien na jingkhang sha jingkhang .
Ka jingpynkylla ka la jop ha ka jaka jong ki .
Lait na ka Bluetooth ki nongthied ki lah ruh ban pyndonkam da ka FM Radio , lane da u AUX cable ban sngewtynnad ban sngap jingrwai .
Ka long kaba pynjah burom ia nga ban ieng hangne ​​.
Ka ding ka la jia ha kawei ka ophis kaba don ha ka mala kaba hynriew jong ka iing SBI , la iathuh u Chief Fire Officer u Atul Garg .
Ki shipai ki la pynim ia kumba 36 ngut ki bar jylla ha ka 20 tarik u Nailar , ha ka por ba ka bynta kaba bun jong ka nongbah Rohtak ka dang thang .
Hato ka jingshisha ka don jingmut satia ?
La die ia ki ha ka dor 250 tyngka shi kilo .
Lada phi sei ia ki cell na ka met jong phi , bad buh ia ki ha ka jaka kaba biang kin iai im katto katne por .
Ka rel jong ki khynnah kaba shong halor u slap hajan kawei ka iing .
Ha Vrindavana ruh u la leh ia ki jingleh niam kiba palat kumba u la leh ha Puri .
' Ha ka 18 tarik u Kyllalyngkot 1914 u Gandhi ryngkat bad u Kasturbai bad u Kallenbach u la ioh ia ka jingpeit kaba khatduh ia ka dewbah kaba la dum miet ha kaba u la shem ia la ka jingshai .
Ki la jop ïa ki LaLigas , Copa Del Reys bad bun tylli ki nam lahduh Champions League ruh kumjuh .
Bad wat la ki don bun ki lynti kiba ki briew ki wad , nga shisha nga iohi tang san tylli kiba lah ban pynurlong ia ki jingkhein kiba heh .
Ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ha Gulshan ka la rah ia ki kam lehnoh sha ka kyrdan kaba shyrkhei ha Bangladesh .
Ka Surpanakha ka kyrpad ia u Ravan ban siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong ka da u Ram .
Ki nongpeit ia ki pulit ha India ki dei ki ophisar kiba peit ha ka thanat pulit .
Kum ka nuksa , shi khuri umsoh ha ka por bam mynstep , lehse u sohjew bad u sohjew kum ki jingbam jem bad ar tylli ki jhur ha ka por bam .
U la ong ba u sngewkmen ba la shim ia ka rai .
Ban iada ia ka ri na ka jingtim jong ka jingbym nang thoh nang tar ka bynta jong ka govt . bad u nongshong shnong u long uba kongsan kumjuh .
Ki jingthew bad ki por ba la iakren ha kane ka bynta bunsien ki iapher hapdeng ki jingialehkai bad ki seng . ki kyndon jong ka pyrthei bad ka NBA la pyndonkam ha kane ka bynta .
U kpa uba ieit shisha ia la ki khun un ym lehbein ia ki da kaei kaba u kren ne leh .
Bad ka long ka jingtei .
Ki Jingrakhe ki shimti ia ka Chile hadien ka jingjop ba pawnam jong ka halor ka Spain
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jinglehkmen kaba iphuh iphieng ha Manekshaw Centre Delhi Cantt .
Hato mynta ngi dei ban lap ia ki nongshna karkhana jong ka America ba ki donkti ?
Ka long kaba shisha ba katei ka museum ka don kawei na ki jinglum jingtip kaba heh tam jong ki tiar barim bad la tei ia ka kum ka jingkynmaw ia u Maharaja jong ka Rewa .
Namar ka jingbun jong ka bor ba thymmai , ba u long ruh uba khlain ha ka bor , ym don uwei ruh na ki uba la duh . Isaiah 40 : 26 . U Jeremaiah 32 : 17 .
Ki longïing jong ki nongrep shini ki trei shitom bad sngi bad miet hynrei ka sorkar Uttar Pradesh kam shim wat ïa ka jingkitkhlieh ban siew ïa ka bai lutksan jong ki , ong u Priyanka .
Ha ka miet jong ka sngi palei la kynnoh ba u Kamaljeet bad ki paralok jong u ki la hiar thma ia u Avtar .
Ka sorkar Iran kam shym la pynmih kano kano ka jingkhein ia kiba iap watla ki nongthaw ain ki la ong ba da ki hajar ngut ki la shah kem .
Tang 2 sngi ban leit .
U Satya Paul Agarwal udei u nongsumar jabieng na India , u nongpule bad u nongpyniaid ia ka koit ka khiah paidbah .
Kumno ki infrared thermometer ki treikam ?
Lait na ka jingpynkylla ia ka engine , ym shym la pynkylla shuh shuh ia ka thuk thuk BS6 .
Hynrei phi ruh phi shah troll .
Lait na ki jingialeh halor ka lyer , ka la don ka jingkylli shaphang ka jingiada ia ka lyngkha .
Ka jingkylla ka pyni ia ka jingpynlong kapha , ka jinglong rangbah jong ka pitta bad ka jingpynhiar ia ka vata .
Hynrei u Odelu u la mynjur ban trei na ka bynta u kyrtong jong ka party , la iathuh ki tyllong khubor jong ka TRS .
Ki khnai ki ju tip ia ka jingheh jong u mrad uba ki lah ban bat , bad kim ju hiar thma ia kano kano ka mar kaba heh palat .
Nga ju kwah ban leh ei ei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Heat Wave : Ka jingmih na kaba thikna ka long 4 . 5C haduh 6 . 4C
U McDonald uba don 72 snem ka rta bad u dei u Professor ba pawnam ha Queen’s University ha Kingston ha Canada .
La iathuh ba lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakhun .
Ïa u MP barim ka BJP u Swami Chinmayanand ba shah rah sha hospital ban phah sumar hadien ba la shah kem ha ka UP SIT .
Kam long kaba suk ia ka ktien ban ioh ia la ka jong ka jaka ha ka Oxford English Dictionary .
Ka AIADMK kaba don ha ka liangsynshar ha Tamil Nadu bad ka BJP ki la iateh lok na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
U Kevin Magnussen ka Renault u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew bad u ba phra u Romain Grosjean na Haas bad bud sa u Sergio Perez ka Force India bad u Mclaren uba ar u Jenson Button .
Baroh ki khynnah la ai ia ki kot ai khublei namar ba ki la pyndep hok ia ka camp .
Katba ngi dang bteng ia ka jingleit jong ngi bad ka Tata , ngi sngewkmen ban pynithuh ia ka kophi kaba bha tam na India sha ki nongpeitkai kiba thymmai .
Utei u nongshah kynnoh u la rah noh ia ka pla pisa jong u kaba don kumba 7 hajar tyngka bad kawei ka mobile phone , la iathuh ki pulit .
Nalor kane , ki samla kiba sngewtynnad ia ka kam seng kam seng jam kin ioh ruh ia ka jinghikai bad kin shim ia ka kum ka kam seng kam seng kam seng jam , u la bynrap .
bad ha ka jingshisha ban trei bad ki .
Ka ri baroh kawei ka long kawei ka jaka jied .
Hadien ba u Sunny u la pynbieit ia u Chintu u Chintu u khot ia u Dabboo da ka jingkmen bad u iathuh ia u ba ka khun jong u ka Heena ka shongkurim ia u Jolly u khun jong u J . D .
Nga sngewtynnad shisha ban iatreilang bad u .
Kumno ka jingsah jingkhmih lynti ia ka jingkut ka ktah ia ka rukom pyndep jong ngi ia ki kamram shimet bad jong ka iing ka sem ?
Ki dur jong ki ha ki social media ki shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
" Katba ka video ka pynpaw shai ba ka pynpaw pyrthei ïa ka jingïadei hapdeng ki briew da kaba ïalehkai bad ka jingmutdur ba sngewtynnad ïa ki mar ki mata jong ka " " kmie China " " , bun ki nongdonkam internet ki ngeit ba ka pyni ïa ka jingshisha : "
Paralok ba bha jong nga , pdiang sngewbha sha India ong u PM Modi .
Hadien hynriew taiew la pynpoi ia ka sha Greece .
Lada don kaei kaei kaba ki jingthoh bakhuid ki pynbna ba baroh ki dei ban sah ha ki acharya jong ki bad ba kim dei ban ialeh pyrshah bad ki acharya lane rah ia ki sha ka iingbishar .
Haba kren na Tokyo ha kaba u dang leit jngoh mynta ban pynlait paidbah ia kane ka phlim , u nongpynmih phlim u R Balki u la ong , Ka jingkynthoh ka long kaba phylla .
Ki la don ki jingpynkhein ha ka jingpynlong tender .
Sdang ia ka Baba Farid Mela kaba man la u snem ha Faridkot
Ka jingkoit jingkhiah jong ki 18,000 tylli na kine ki bus bad ki bus rit kim shym la pynthymmai .
Ki jingthew ki la kut da ka jingkiew na ka bynta ka taiew kaba saw .
Ki khot ia ka ka jingthut jong ka bording .
La pyniap ia u ha ka thma Kargil .
Ka sorkar America kam lah ban tip kaei ka jait jingialeh ne jingeh kaba lah ban jia ha ki por ban wan .
Ha kine ki ktien baroh u Sreenivas u la rwai ar tylli ki jingrwai kawei kawei .
Ki pop ba la leh ha ka jingdum la iohi ha Bneng kum ki sla ding . Ka pharshi jong ki nong China .
Ka jingialap elekshon ka la nang jur ruh na ka bynta ki elekshon dorbar ha Rajasthan .
Ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Delhi .
La iathuh ba u Brut u la kyrpad ia u ban wan sha Indiana .
Hato ka India ka dei ban ialehkai kriket bad u Pak ?
Ka jingmane bleithaw jong ka niam Hindu ka lah ban long na ki Purana . Ki blei Puranic kum u Chandi , Durga bad ganesh ki la bujli ia ki blei Vedic kum u Agni , u Varuna bad ka Surya .
Nyngkong , ka jingsuk kaba shisha ka long kaba kham palat ban ia ka jingphohsniew .
Katkum ka khubor , kumba ka long mynta ka jingbei tyngka jong ki paidbah ka duna ïa ka average jong ka ri baroh kawei ha ki Jylla kum ka Assam , Kerala , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Bihar , West Bengal , Tamil Nadu , Rajasthan , Punjab bad Odisha .
Ban kren beit , ngam shym la kwah ban peit ia ka pura .
Ka la long kumba ka jingai sha ka kam isynei ka pynlong ia kajuh ka jingpher na ka bynta ka jingkmen kum ka jingdon ar shah ia ka jingmih .
Ha ka jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih kaba khraw, u Shashi khatduh u la rai ban leit noh na Gaodia bad ban leit shong shawei pat.
Ki ummat , te , kin tuid beit na ki khmat jong u .
Kane ka jingjia ka la shah ring ha ki camera bad katei ka video ka la saphriang ha ki social media .
U Narayan Rane u dei u nongmihkhmat uba donbor ha ka thain Konkan jong ka Maharashtra .
Ka Motorola Moto C ka dang shu mih ha India .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw kane ka jingïakhih pynshitom beiñ ka la pynmih ïa ka jingïakhih tiar ha ka dong pdeng jong ka Baghdad jong ka Fadhil haba ki bor pahara jong ka Iraq ki la kem ïa u nongïalam jong ka Awakening Council .
Ki prokram wadbniah jong ka jingïatylli jong ka teknoloji , kata ki Teknoloji ba kham tbit ha ka jingshna tiar , ki Teknoloji ba lah ban siew ha ka koit ka khiah , ki Teknoloji na ka bynta ban shna ïa ki jingtei ba stad , ki Geosciences na ka bynta ka Lawei jong ka Pyrthei bad ki Teknoloji ba stad bad ba jyrngam ha ka leit ka wan .
> Tangba bam haba thngan .
Phi la dei ban iohi ba ym don khubor jong ka jingduna ka urea ha kine ki sngi .
Kumta hato ka jingsngewsih ka la pynlong ia kine ki jingjia ba sngewsih ? Kaei kata ka jait jingpyrkhat ?
Ki la ong ba ka elekshon kaba la long ha u snem 2011 ka la sakhi ia ka jingwan thep vote kaba sngewtynnad .
Kumta nga la thaw kawei ka website , kaba kyrteng ka La Cura , ha kaba nga buh ia ki jingtip ba iadei bad ka koit ka khiah jong nga , online .
Phi lah ban pyndonkam ia ka umsohjew kaba thymmai na ka bynta ka jingmih kaba bha tam .
U nongkhaii masi shah lute , shah siat ha ka .
2 tsp u sohjew sohjew
Hato phi lah ban long uwei na ki ?
U Fincher u la trei ia ka DVD kum ka lad ban pyndep ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka phlim .
Balei kane ka dei ban long kaba pynkhuslai satia ?
U Karan Mehra bad ka Nisha Rawal ruh ki la wan ryngkat bad u khun barit jong ki u Kavish .
Ki jingngeit niam bad ki riti dustur ha ka imlang sahlang ki la nangroi bad nangroi .
Ka sorkar Bush ka la dep pynpaw shai ia ka jingthmu jong ka ban leh pyrshah ia ka Iran da kaba pynshong nongrim ha ki jingkynnoh ba ka dang shna ia ka prokram tiar nuclear .
Ka Tweet jong ki nongleit jingleit rel ka la pynim ia 26 ngut ki khynnah kynthei na ka jingshah khaii
20 Naitung la pynmih ia ka kaiphod jong ka Komishon ban tohkit ia ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ki stock jong ka ONGC bad ka Oil India ki la hiar kynsan ha ka khaii pateng .
Ka la long ka jingjia aksiden kaba pura , u ong .
To ngin peit mano ba jop bad mano ba leh pop ia kaei .
" " Katba ka jingiakhih Tibet ka dang bteng , ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ki la pynthikna ba ym duna ia ka 80 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka 14 tarik Risaw 2008 ha Lhasa , " " la iathuh ka website Tibet . net . "
Uwei na ki u Yaqub Memon u la shah pyniap ha u snem 2015 . Sa 20 ngut ki nongshah rai pynrem ki la shah set phatok shi jingim .
Ym donkam ban long u nongjngi .
Ki nonghikai bad ki nongpyniaid ki la sngewlyngngoh ia kaei kaba ki la tip shaphang ka jingsdang , ka histori bad ka jinglong niam jong ka jingrakhe .
Hato phi niew ia ki ba ki long kum u kew uba la ih ban ot ?
Dei ha kane ka jingïohi kaba jylliew ba hap ban ïohi ïa ka jingpynwandur , ka jingpynwandur bad ka jingtreikam jong ka Indian Penal Code .
Ha kawei pat ka liang , ka jingleit jong ngi sha Aizawl ka iadei bad ka jingthmu jong ka Sorkar na ka bynta ki hynriew ngut ki para jong ka Northeast ba la batai bha kum ka jingkylla da ka jingkit jingbah .
U Mark u leit ban ai kali ia nga ban leit phai sha ka hotel .
U la shah pynhiar dor namar ki jingpang kiba iadei bad ka rta .
Nga tharai ba kata ka long kaba bakla lut .
Kiwei pat ki sngew ba kim don lad shuh hynrei ban bud ia la ka jong ka jingsngew .
U Josh Hazlewood u la thmu ban mih madan ha ka IPL namar ba ka CSK ka la jied ia u ha ka dor T.2 klur .
Kylli ia u briew uba kyrteng u Daniel uba la kdew ha kaba sdang .
Ka Tata Steel , ka BHEL bad ka HDFC ki la hiar palat 3 . 5 percent kawei
U Executive Engineer ha ka kyrdan jong ka District , u Krishnagiri bad u Erode .
Nga tharai ba kin kwah ban iohi ba la pynbeit ia ka .
Bad balei ba ka jingiakajia bad ka jingialeh ka bun ?
Ka jingbam ka dei ban long kaba sngem bad kaba sngem .
Shiphew tylli ki gurdwara ha ka nongbah jong ka ri , kynthup ïa ka Bangla Sahib Gurdwara ba pawnam , ki la pyntreikam ïa ki kyndon jong ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkhuid jingsuba ba la buh da ka FSSAI ka tnat pynïaid jingbam .
" Namar ba kum kine ki " " bor ba eh " " ki lad kim don ha ki , ki jylla kiba rit bunsien ki iehnoh bad " " ka bor ba jem " " kum ka lad kaba tang kawei ban pynkhih ia ki nongshun jong ki . "
Hon . U Boris Johnson u myntri kam bar ri jong ka Britain u la khot ia u myntri rangbahduh ka ri .
Kane ka phone ka don 512MB ka RAM bad 4GB ha ka storage .
Ïa kane ka camp la plie da u Mr Ranjodh Singh u president jong ka Ramgarhia Educational Council .
Lane ki la shah pyniap ne ki phet sha India ban wad jaka rieh .
Ka sorkar ka kut jingmut ban ioh ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar
La kha ia u Blyth ha London ha ka snem 1810 .
La pynkit ia u sha kawei ka hospital ha Srinagar .
Ki pulit ki la buh ia ki hukum ba khang ia ka jingialang jong ki san ngut ne palat bad ki la hukum ban khang lut ia baroh ki dukan die kyiad , ki bar bad ki pub ha Hyderabad bad ha Cyberabad police commissionerates .
21 Bad ka don shuh shuh ia kane ka jingkhawai ba la pynkhreh da U Blei .
U la khot ia ki nongbei tyngka , ki nongpynroi bad ki nongkhaii ban iadon bynta lang bad ka jingleit jong ka India ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
