Hapoh jong ka , ka sorkar ka thmu ban pynim biang ia palat 1600 tylli ki projek shna iing kiba la sahkut kiba kynthup ia 4 tylli . 58 lak tylli ki unit .
Kumba u Job u tip bha ka mon U Blei ka long ban pynmihpat ia kiba iap .
U Big B u kyrpad ia ki briew ban quarantine ia ka bitar
Lait na ka jingtei , ka sorkar ka don ruh ka jingsngewtynnat ha ka jingthied .
U Donald Trump ka jingkren nyngkong jong ka America ka la pyntieng ia ki paralok jong ka US
Ka jingialehkai ka la kylla long kaba ma ia ki briew kiba don jingpang dohnud .
U Salman yn sa iohi hadien ha ka phlim Ali Zafars Bharat , kaba la thmu ban pynmih ha ka Eid 2019 .
Ia kane ka machine yn buh na ka pisa ba la mang na ka pisa pynroi constituency .
Ka longiing jong u Aso ka don ia ka kompeni tih mawshun kaba pyndonkam bakla ia ki nongtrei jubor ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki la tyrwa ha ka jaka jong kata ba dei ban ia kren ia ka rukom synshar kaba bniah ban iada ia ka mariang jong ka Antarctic ha ka jaka jong ka .
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki la buh ia ka India ha ka lynti jong ka jingjop da kaba thep 119 bad 89 kol .
14 Ki nongsharai ba ïaid lynti kiba shlur ki pynlong ïa kiwei pat ban shahshlur .
Kane kan ai kam ai kam ia kumba shi lak ngut eiei ki samla .
" Ngi kwah ban iakren shaphang ka sain hima sima kaba pher . " " "
Kane ka jait jingleh jadu ka long kaba sngewtynnad bad ka kynthup ïa ka jingïakren jong ki nongpeitkai bad kumjuh ruh ïa ki nongïarap mon sngewbha .
Ka Bangladesh ka la bei tyngka , kam dei kaba sniew .
Ka RK Studios kaba pawnam kaba don ha Chembur , Mumbai ka dei kaba la thied da ka Godrej Properties .
U Rahul Gandhi, u nongialam jong ka seng Congress ruh u la ther ia ka sorkar UP halor ka jingleh be-ijot jong u MLA ka BJP .
Kumta la peit ia ka jingbha jong u dawai .
Dei ki jingjakhlia ha ka Iyer bad ka um jong ngi kiba leh ia kata .
SLA 3 Hikai ïa u khun samla jong phi ban shakri ïa U Jehobah .
Kham mynshwa ka khun kynthei ka Riddhima Kapoor ka la phah ia ka dur jong ka iing ka sem ha ki social media .
Ngim donkam ban sngap jar ha kum kane ka kyrdan .
Ka jingialang jong ka komiti ialap elekshon ka BJP
Baroh ki la khot ia ka jingiarap na ka pyrthei sha ka Jordan ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingwan ki nongphetwir na Syria .
Nga thmu ban thied kawei ka villa kaba itynnad bha ha Devonshire bad ngin sa phah noh mardor ia ki tiar jong phi baroh .
Ka don ruh ka jingeh kaba khraw ia ka Rupee .
Bad kata ka long ka jingpynkylla ia ka test kaba nyngkong .
Kumta kano ka phone phi dei ban thied .
Ha kano ka jingmut ki Khristan bashisha ki don ha ka thma ?
Ki myntri kam poh iing ki iakynduh bad 5 ngut ki myntri rangbah ka jylla .
ISL : Ka Mumbai City ka la pynkyndit ïa ka Kerala Blasters da ka jingïakhih kaba lait por
Ka Temghar ka la ioh slap haduh 51mm baroh shisngi katba ka Panshet bad Varasgaon ka la ioh slap haduh kumba 26mm .
Wat iehnoh ia ka kam sngi jong phi haduh mynta .
o Ha ka sien kaba nyngkong ka jingkit mar container ka la sdang na Kolkata sha Varanasi ki lynti um hapoh ri .
Ki pulit ki la register ia ki case katkum ka Excise Act .
Nga la kyntait ia ki khusnam hynrei u Farhan u la sngewbha ia kata .
La ju thang ia ka ha kaba kut jong ka jinglehkmen , ka dei ruh ka jingkut jong ka , hynrei ia kane ka jingleh la pynduh mynsiem ha kine ki por ba dang shen namar ka jingshngain .
Lah ban iohi ia ka lum Kanchanjunga baroh kawei ha kane ka jingleit lynti .
la kane ka jingialehkai ha madan ialehkai braborne
Uta uba bam ia ka doh jong nga bad uba dih ia ka snam jong nga u iaisah ha nga bad nga ha u .
Ka don shibun kiwei pat ki team , kumjuh .
Ka Sorkar ka la shim ia ka rukom treikam kaba bun rukom na ka bynta ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha ki khappud ban ialeh pyrshah ia ka jingwan rung beain jong ki nongwan buhai shnong kynthup ia ki Rohingya .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Apple ba ka kompeni shna iPhone kan pyni paidbah ia kane ka jingjia ha YouTube .
Ka kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong u Chidambaram ban pynsangeh ia ka hukum haduh 3 sngi khnang ba un lah ban rah ia ka jingujor ha SC .
Ki Liberal ki la jop ha ka elekshon jong ka snem 1949 , bad u Casey u la wanphai biang sha ka Ing Dorbar Thawaiñ kum u Dkhot na ka bynta ka jaka shong ba shabar jong ka Melbourne jong ka La Trobe .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la pyni ia u ha khmat ka iingbishar na kaba la phah ia u sha ka Judicial Remand .
Ia kane ka kali thymmai la khmih lynti ba kan pynmih hapoh u snem 2023 .
U President Joko Jokowi Widodo u la poi sha Surabaya , ka nongbah jong ka East Java hadien ba la jia ki jingthombor , la ong u Mangera .
3 : Yn pynphai sha ka page kaba thymmai .
Pynmih ia ka centre ia ka jingmaham ia ka koit ka khiah jong ki sim sha ki jylla
U Mohammed Azam, u Talha Ismail bad u Mohammed Salman ki dei kiba leit jingleit ryngkat bad u paralok jong ki u Mohammed Bashir .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka seng ka don jingtip ba katba u Nishad bad u Singh ki lah ban rung sha ka BJP , u Ram bad u Mandal ki don ha ka jingiadei bad ka RJD jong u Lalu Prasad .
Kynsan kynsan ha ka telebishon uwei u khynnah u la pyrta .
Ki case ki nang kiew man ka sngi . . .
Ka bor bad ka jinglong ba im jong ki samla jong ngi yn pyndonkam ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ïa ka Finance Bill , 2017 la mynjur da ka Lok Sabha ha ka 22 tarik . 03 . 2017 bad ka Rajya Sabha ka la pynphai biang ia ka da ki jingai jingmut ha ka 29 . 03 . 2017 .
Ki samla pule jong ka Guru Nanak Khalsa College for Women ki long ki nongjop ha ka Quiz .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Hynrei ka jinglong jong u , ka jinglong jong u ka don na ka bynta baroh ban iohi ha kane ka kynhun .
Hadien kane la buh dak ia baroh ar tylli ki jingiadei .
Lym kumta yn ym ithuh shuh ia ki kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka kan long ha ka 12 tarik Naitung , katba ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 15 tarik Naitung . ANI
Ki valet kim ju ong ei ei .
Nangta u la sngewbha ban pynkynmaw ia u ia ki .
Ynda kine ki la sdang ban bthei buh ha ka umsoh garlic bad ki sohjew .
San tylli na ki 8 tylli ki Jylla Northeast ki lait Corona mynta
Ka jingshah pyniap khlem akor ia ki snier jong ki mrad ka la buh jingma ia ka jingim jong u hati Africa .
Ka Sensex ka la kiew palat 150 point ha shwa ban pyni ia ka Mang Tyngka .
Ia ki trai kali bad ki nongtrei la ai ia ki jingdonkam baroh kum ka jingpyllait na ka kuna bad ka jingpynsuk ia ki rukom treikam ba thikna .
Kiei kiei kiba ki khynnah kin ong
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jong ka Course , ka rukom siew bai lutksan bad ka rukom aplai online lah ban ioh na ka website jong ki Instituteswww . iimc . sorkar . ha ka IIMCMDGP
Ki nongiashim bynta : U Vikram bad ka Amy Jackson
Kata ka long ka akor jong kane ka jingiathuhkhana .
Ka Saraswati Shendge kaba dei ka nongsynshar jong ka BJP ka la shah jied kum ka deputy mayor da kajuh ka jingbun ki vote .
Ia ka plan pynroi ia ka sor bah jong ka Dhaka la shna hadien ba ka Bangladesh ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Lada shim ba kawei ka tnad ka treikam hynrei ka sahkut ha kawei ka por namar ki daw .
Hadien ka jingpyrshang kaba jur u la jop ban mynjur ia ka GST Bill .
" Nga kitbok kitrwiang ia u baroh na ka bynta ka lawei." " "
Kine ki Satellite ki dei jong ki ri bapher bapher kum ka America , Israel , Kazakhstan , Netherlands , Switzerland , UAE bad hooid , ka Ri India .
U Laxman ruh u dang ai jingmut , u dei u nonghikai jong ka Sunrisers Hyderabad bad u dkhot jong ka CAC .
U Jakob u la hap ban ialehkai baroh shi miet bad u angel shuwa ban ioh ia ka jingkyrkhu . Ngi ruh ngi lah ban hap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , wat haba ngi leh ia kaba dei .
" Ha kawei pat ka liang , la kyntu ia ki rangbah Khristan ban kiar na " " ka jingsynshar halor kito kiba long ka pateng U Blei . " " "
La iohi khatduh ia u Satish Shah ha ka phlim Humshakals .
Katto katne ki skhim ai jingiarap kiba iaid beit iaid ryntih na ka bynta ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ha ka jingpule kaba kham shalor
Kine ki khynnah ki dei hok ban shah sumar bad shah ai ia kajuh ka jingburom kumba ioh uno uno u briew ha ka imlang sahlang .
Ha ki dur lah ban iohi ia ki para kynthei jong u Rocky Jaiswals ba ki dang teh ia u rakhi ha ki tyrpeng jong ka Hina Khan .
Ia kane ka mukotduma la bishar mynta ha ka iingbishar jong ka Dubai , ha kaba u Alexandre u la ai sakhi mynta ka sngi .
Ka jingkieng Padma ka dei kawei na ki projek ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ki nongialam jong ki seng pyrshah ba ha khlieh duh kin iakynduh hangne ​​ha ka 14 tarik u Iaiong ha ka jingthmu ban ia mynjur lang halor u kyrtong ba iatreilang na ka bynta ka elekshon president ban wan .
Haba pynleit jingmut halor ka jingïadei hapdeng ka niam Wahhab bad ka jingshah lehbeiñ ha ka saiñpyrthei , u nongïakhih hok longbriew manbriew jong ka Saudi u Yahya Assiri uba shong basah ha London u la thoh ha ka twitter ha ka 13 tarik Jymmang .
Ka Maruti Baleno ka la ioh ia ka jingdie kaba thymmai ha ri India
Kum u nongtem ka la iarap shibun ia nga .
U nongialam jong ka Fed u Bernanke u la plie ia ka jingkren da ka dur kaba sngewsih ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka mynta .
" La shah ia u Kejriwal ban pyllait na ka iingbishar halor ka nongrim ba um lah ban wan mih namar " " ki jingeh ha ka kam bad katto katne ki jingialang kiba kongsan bad ka jingpyndep ia ki kamram jong u " " . "
Nangta u la pyrshang ban pyniaid ia ka kam dud hynrei shen la kem ia u ba u dang pyntuid um ia ka dud .
Yn ai kam ym duna ia ka 10000 tylli ki kam ba la pyndap .
Ki la kular ban siew ia ki nongrep katkum ka jingai jingmut jong ka Swaminathan Commission .
Ka GCA kam pdiang ia kano kano ka pisa na ka sorkar .
Ngan pynpoi ia phi sha ka embassy jong phi , ha kaba ngim lah ban kem ia phi .
Ka ap ban pdiang ia phi .
Ka Centre ka la ai jingkular ia ka iingbishar ba yn nym pynpra ia katei ka iing .
Ka Apple iPhone X kan sdang ban die ha ka Online Store jong ka Airtel naduh mynta ka sngi ha ka por 8 baje . 00 baje janmiet namar ba ki stock ba thymmai jong ka tiar ki la wan biang mynta ha dukan .
Ka BJP kam shym la don bynta ei ei bad kane .
Ki koidi ki la iadon lang 12 ngut , bad 21 ngut ki parabangeit nabar ki la wan na ka bynta kane ka jinglehkmen .
La mudui 14 tylli ki jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ha u snem 2010 , kaba la ai ha ki saw tylli ki mukotduma paidbah .
Ngim kwah ei ei kaba kham bun bad kaba kham duna , la ong u Uddhav .
Kane ka la dei ban pynlong ia ki ban iasoh bad ka lynti kaba kongsan , hynrei ka don ka jingktah kaba pyrshah .
Ka Congress CLP ka la mynjur ia ka rai ban kyrshan ia ka sorkar Rajasthan kaba la ialam da u Ashok Gehlot .
Ka don ar tylli ki bynta kiba saw .
Ka jait rong ba la buh ha ka khlieh .
Ka bynta kaba nyngkong eh jong ki briew kiba wan sha Kerala ka long ka yahadur .
Ka Sassuolo ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 23 poiñ .
Ha une u bnai u khun ksiew ba kham rit jong u Imam Hussain u la ïap ha ka thma Karbala .
Kan sa wan ha ka 12 .
" U la batai : " " Ka jingpynrung kaba thikna ka long , ' Phi lah ban pule ia kane ka kard ?' "
Ha katei ka sngi la kynmaw burom ia ki riewshlur jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Kane ka ai ia ka met ia ka jait shini kaba donkam kaba biang .
U nongjop shakhmat ha ka pyrthei u Viswanathan Anand u la wanphai biang sha ka jingpdiang burom ia u riewshlur .
Bun ki la leit shabar ri ban bud ia ka jingim jong ki da kaba khot .
Ka krem ​​ka don shibun ki jingmut niam na ka bynta ki nongshong shnong Hindu .
Ym shym la iohi ia ka kot lyngkdop kum kane naduh ki snem 1640 .
Ka jingpyniaid ne jingpyniaid ia ka lieng .
U Piyush Chawla u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba la pynslem tam jong ka lyer India , haduh mynta .
" La lap nyngkong eh ia u da ka Bee Team ha " " Ki jinglong ba la pynbeit ryntih " " . "
SLA 27 KI JINGRWAI : 129 , 63 .
Ka jingphuh samrkhie kaba sngewbha ka la saphriang ha ka khmat jong u tymmen .
Ka UNDRR ka la ai khusnam ia u Dr P . K . U Mishra u Symbud Myntri Rangbahduh ka ri ryngkat ka khusnam ba donburom jong ka Sasakawa Award 2019
U Lalu Yadav u la kren sha ki lad pathai khubor ha Ranchi , ha kaba u la hap ban mih hakhmat ka ïingbishar halor ka mukotduma bamsap bam dohkha .
U kapten jong ka India u Virat Kohli ha ka jingialehkai ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai pink ball test ka India pyrshah ia ka Bangladesh ha Kolkata .
Ha kane ka kyrdan u la tyrwa ia ka jingiadei jong ka nongbah para bad ka Nueva Germany , Paraguay .
Pynshitom ka RBI ia ki 7 tylli ki bank namar ba ki pynkhein ia ki kyndon
Ka proberb jong ka Baibl ka ong : Ka jingkhuslai ka lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong phi , hynrei ki ktien kiba sngewbha kin pynkmen ia phi .
Ka Baibl ka ong shaphang U Blei Jehobah : Ha me ka don ka tyllong jong ka jingim . Kumta ka jingim ka dei ka jingai kaba kynja Blei .
Pynphai biang sha ki iing ki sem jong phi mardor .
Bad haba ka la shah pynkynriah noh na phi .
Hadien kane , bun na ki nongpang la phah sha kiwei pat ki hospital .
Hynrei ki nongpeit bniah jong ka Motilal Oswal Securities ki ngeit ba ka jingkiew dor jong ki nar ka dei namar ka jingpynmih biang ia ki mar bad ka jingpynhiar ia ka jingpynmih , ym na ka jingkiew ha ka jingdawa kaba don hapoh .
Kumno uwei u pyniasoh lang ia ki ar tylli ?
Ki ar tylli ki jaka kim iajan bha , la ong u heh sorkar .
Pynshlur ia u khun ban pule kot .
U Govindarajan , u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Nalor kata , ki tiar kim dei ban pynthut ia ka jingkhih jong ka lyer , la bynrap uwei na kine ki heh sorkar .
thoh ia ka na ka bynta jong phi .
Ka sorkar ka donkam ban jubab iano kin pynshitom na ka bynta kane ?
Hato phi la kloi ban iakynduh ia ka jingeh lada ka mih ?
Kham mynshwa u Myntri Science and Technology jong ka Pakistan u Fawad Khan u la ong ba ka ri ka dang pyrkhat ban khang noh ia ka jaka suin jong ka na ka bynta ka jingleit jingwan na India .
Nangta u la iaid sha ka jingpynsangeh pura da ka ryndang .
Ka kaiphod ba nyngkong ka la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka long kaba khlain bha 5 . 9 .
Ka por thep vote la pynkiew da shi kynta
Ka la sah haduh lai bnai ha kawei ka jaka sumar ha Mumbai shwa ban pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar ha Abu Dhabi ha u bnai Naitung mynta u snem .
" " " Phi la pynieng ia kum une u briew kum u kyrtong ba shakhmat ban long u nongmihkhmat ."
Ki jingthung ba kongsan Ka sha , u kba bad ki jhur .
Lano ka pyrthei kan kut noh ?
Kaba kham kongsan ka long ba ka CIF ka don ruh ka jingkitkhlieh ban wad bniah bad buh jingthoh ia ki mat ba iadei bad ka hok jong ki khynnah kynthup ia ka jingshongkha khynnah ha kylleng ka ri .
Baroh kiwei pat ki dei ki Punjab , u la ong .
Ha ka Punya Tithi jong u , ki jingai khublei ia u Sardar Patel .
Kane ka jingkylla kam wan na ka tynrai kaba kyrshan ia ki jingkylla .
Ka Markfeds Kissan Kit ban pynkiew ia ka jingmih khaw
Ka jingkynrum kynram ka la neh haduh ban da janmiet .
La pynlong ia ki ban ap da ki doktor .
Kumta , ngi iohi ia kane ha baroh ki teknoloji ha ka por ba ki dang sdang ha ka jingim jong ki .
Hato phi don kino kino na kine ki jingmlien kiba sniew ?
Nga im ha kata ka por .
Ia kane ka RMDP la khmih lynti ban pyndep hapoh shisnem .
Ka India ka trei ban kyntiew ar shah ia ka bor pynlang umphniang ha kine ki san snem ban wan : U PM Narendra Modi
Ia ka jingiarap ba man la u snem sha ka jingkynmaw ia u Mahakavi Moyinkutty Vaidyar yn pynkiew sha ka 1 lak tyngka .
Da kaba pynshong nongrim halor katei ka jingujor la register case bad la sdang ruh ia ka jingthwet (manhunt) .
U MLA ka Shiv Sena na Palghar u Amit Ghoda u la pyniasoh ialade sha ka NCP ha ka jaka treikam jong ki seng hangne ​​ha ka jingiadon lang u nongialam ba rangbah u Ajit Pawar bad u Nawab Malik .
Ki nongialam ka AAP kiba kynthup ia u Bhagwant Mann , u Ashutosh bad u Sanjay Singh ki thmu ban leit jngoh ia katei ka district kaba la shah ktah ha ka jingiakhih jong ki nongrep hadien ba phra ngut ki la shah siat iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Dang shen katto katne ki dur jong ki jinglehniam mehndi jong ka Mona Singh ki la khring bha ha ki social media .
La ai jamin ia phra ngut ki nongshah kynnoh da ka Supreme Court
Lada lah , pyrshang ban leh ia kaei kaba u nongpang u kwah . Lada ym lah ban pyndep ia ka jingkyrpad jong ki nongpang , to long kiba hok .
Ka komiti jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana lyngba ka tnad treikam paidbah jong ka Haryana ka la khot ia ki aplikeshon ban pyndap ia ki kam .
Ngi la pyrkhat ban trei ha kata ka liang .
Da ki million tylli ki snier lah ban kha ha kawei ka miet .
Kiba shah kynnoh ki long u Manish , u Rishabh , u Virender , u Dinesh bad u president ka jylla u Sandeep .
Ym donkam ban pynkylla , bad kumno kin pynbha ia ka ?
Mynshwa u la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka ri naduh u snem 2002 haduh u Naitung 2018 bad u la bat kum u myntri kam bar ri naduh u snem 2008 haduh u snem 2011 .
Ki nonghikai ki long u Navdeep Singh bad u Sukhwinder Singh .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ba marjan , la ong u heh pulit .
Kane ka jingshimti ka ai ia ngi ia ka kyrdan nongialam ha ka kam khaii nar kaba itynnad ha India , la ong u Chairman jong ka Vedanta Resources u Anil Agarwal ha ka kyrwoh .
Ka sorkar , ka Hima U Blei .
Tang ka sorkar BJP kaba lah ban ai hok ia ki nongrep bad ki nongbylla .
Kumno ka jingpyniaid U Jehobah ka lah ban ai jingmyntoi ia ngi ha ka jingshakri jong ngi bad ha ka jingim shimet jong ngi ?
Ngi ju ia kren shaphang kane .
Ka kynhun runar thuk thuk kaba shong lang ban leit jingleit
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ha ki jingtyrwa mang tyngka , ki ban sa wanrah ha khmat ka iing dorbar ha ka 16 tarik u Jylliew , yn pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka tnad kit ka bah jong ka jylla na ka bynta ban thied kali thymmai .
Ka kaiphod jong ki pulit ka la lap ia ki sakhi na ka bynta ka mukotduma ba nyngkong eh jong ka jingleh thok , hynrei ka la pynthikna ba kam dei ha ka jingmyntoi paidbah ban pynngat ia u Clark ha ki kyndon aiñ .
Ka video ka long kaba shyrkhei , la ong ka bench bad bynrap ba ka kloi ban pyrkhat ia ka jingkyrpad bad ban ai ia ki jingbthah kiba biang .
Ka dei ka jingpyni nyngkong ia kane ka phlim ha India .
Ha ka jingwad bniah jong u hi haba la bthah ia u ban weng noh ia ki juti ialehkai jong u , u la kylla long uba sngewsih palat .
Ka long kaba kongsan bha ia ngi mano ba ngi long .
La phah biang ia U Rahul na Australia ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri India ban iakynduh ia ka jingtohkit hadien ba ma u bad u Hardik Pandya ki la kren katto katne ki jingkynthoh bym iahap shaphang ki kynthei ha kawei ka jingiakren telebishon .
Kito ki bym don ia u nombar Aadhaar ki dei ban ai ia ka jingpynshisha jong ka jingpynrung kyrteng na ka bynta u Aadhaar .
" " " Kane ka dei ka jingleh ieit ri " " u la ong ."
Pyniaid bad pynbeit ia ki jingpynroi bad kumta kyntiew ia ka jinglong jingman kaba kham bha .
Ka jingphla paidbah ka long kawei ka lad kaba bha tam ban pynphriang ia ka khubor babha .
Ka pynlong ia ka kti kaba shalor .
Ha Rampur UP , ki briew ki la siat maw na ki tnum iing sha ki pulit kiba dang pynbna ia ka jingkhang dam ha ki surok .
Ka la pynbna ia ka bhah kaba khatduh kaba long Rs 9 . 50 shi bynta .
U nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi Lt Gen Ranbir Singh
Lada ka kam sain pyrthei ka hap ban sdang te hap ban pyllait noh ia ki nongialam ba pawnam , la ong u Rana hadien ba u la iakynduh ia ki nongialam .
Ka Congress pat ka la ioh jingpyntngen ha Karnataka ha kaba ka la jop ia ki konstitwensi jong ka Nanjangud bad Gundlupet da kaba pynliem ia ki kyrtong ka BJP ha baroh ar tylli ki jaka .
Ki pisa thok ki paw ba ki dei kiba kham bha , la ong u RPS Jaswal uba dei u nongpeitkai ba hakhmat ka BSF jong ka South Bengal Frontier .
Ka Kolej rep bad ka jaka wad bniah , Coimbatore .
Ka niam Sikh ka dei ka jingmih na ka khyndew bad ka kolshor jong ka ri India .
Hadien kata ka la ioh biang ia ka jinglah ban iaid da ka jingiarap jong ka kjat Jaipur ba la shna da ki briew .
Ka Jingsynshar jong u President ka la treikam .
Hynrei kine ki long kiba top ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kine ki jingmyntoi ki kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa , ka bonus jong ka jingkylla , bad kumjuh ruh ki jingai jong ki kompeni .
Ka Pooja ka la ioh ia ka kyrdan jong ka Jylla
Ia ka plak na ka bynta u maw nongrim la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ha Vigyan Bhawan .
Saw tylli ki jaka pule , ki bym lah ban rung da kaba suk ha kano kano na kine ki kyrdan ba la kdew haneng , la jied na ka bynta ka jingkdew kyrpang na ka bynta ka jingtbit ha ki katto katne ki bynta kum ka Research bad kiwei kiwei .
U kyrtong jong ka seng Congress u Govind Singh Rajput u dei uba lamkhmat ha Surkhi konstitwensi ha Madhya Pradesh .
Kumno Phin Jubab ? Kumno ka jingieit ka kham khraw ban ia ka jingngeit bad jingkyrmen ?
Kane ka Division ka dang buh ia ki stall na ka bynta ka tnad treikam paidbah ha ki jingpyni ba la pynlong ha ki nongbah kiba kongsan ban pynsngewthuh ia ki Skhim jong ka Sorkar ha ki paidbah .
Ka pisa Rupee ka kiew 19 tyngka sha ka 71 tyngka . 59 pyrshah ia ka USD ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka cove ka dei ka wah kaba rit bad kaba pyllun bad ka jingkhang kaba rit .
Namar lada phi iohi ha ki jingialehkai kynthei marwei , ki shynrang marwei , arngut , kaei kaei ruh , ha kine ki sngi , ki jingialang paidbah ki long kiba jrong palat , la ong u Sindhu .
U acharya u la pyrshah ia ka jingshisha ba khamtam ha kine ki ar snem ba la dep , ka Sorkar ka la khang pyrshah ia shibun ki bynta jong ka nongbah Ayodhya .
Lada ngi ong ba ngi don ia ka kor pynkylla bor kaba 200 volt da 400 volt bad kaba la buh dor ia ka ha ka 4 KVA .
U Nouvel u kam ba la pynmih ia ka na ka umsaw bad u lum Montserrat uba don hajan , wat la u kdew ia ka dur phallic jong ka .
Lait na u Shreyas , ha kane ka phlim la don lang ruh u Shraddha Jaiswal , u Sudhir Pandey , u Chetna Pandey , u Brijendra Kala bad u Sushil Singh .
Kane ka Shnong ka dei kham bunsien ka shnong kaba shaniah ha ka rep ka riang .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kine ki nongshah kynnoh , hynrei kim shym la ioh kurup ei ei na kine ki nongshah kynnoh haduh mynta .
Ka jingngeit jong nga ka long ba lada ka PoK ka dei ka thong kaba bud , ngi lah ban shim ia ka ha ka nongrim halor ka jingroi jong ka Jammu bad Kashmir .
Kane ka jingrwai ka don ia baroh ki bynta jong ka phlim jong u Rohit Shetty .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta palat 50 percent ki jingiap , ki jingpang NCD kum ka jingpang shini , ka jingpang cancer , ka jingpang sniehdoh bad ki jingpang dohnud ki pynlong ia ka jingiap kaba bun ha India .
U Suresh ha kaba sdang u la iathuh ha ki pulit ba dei ka Geetha kaba la pyniap ia u khun bad hadien ka la pyniap ialade .
Saina , u Prannoy rung semis . Sindhu , Srikanth sink .
Ka Vibe K5 Note ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB kaba lah ban pynheh sha ka 128GB lyngba ka microSD card .
Ki nongialehkai boxer ki kham sngewtynnad ban iadon ryngkat , ha ka dur briew ne kum u masi .
Nga la buh shibun ka jingtrei shitom ha ki phlim jong nga .
Yn pan jingiarap na ki phareng lada bad ynda ki shipai German kin iaid lyngba ia ka wah Danube na Rumania sha Bulgaria .
Nga pyni ha ka por .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi bad kumjuh ia ka Uttar Pradesh na ka bynta kane naduh ka dohnud .
U General Bipin Rawat u la shah thung kum u General ba donburom jong ki shipai Nepal
Kam dei tang ka jaka talasi , hynrei ka dei ruh ka pdeng jong ki phew tylli ki jingdonkam .
U Adhir Ranjan Chowdhury u la pynmih ïa ka jingïakynad kaba thymmai
La iathuh ruh ba la don ka jingjulor ha ka iing sah jong utei u heh sorkar India .
" " " Ki Muslim ki lah ban leit sha kano kano na ki 150 tylli ki ri , hynrei hangta ha tang ka ri na ka bynta ki Hindu , bad kata ka dei ka ri India " .
Hynrei dei u kpa jong ka uba shim ia ki rai ha kylleng hangne ​​.
Dei ka jingshitrhem mishoneri jong ki nonghikai , ki doktor , ki nongwad bniah bad kiwei kiwei kiba shakri ha AIIMS kaba la pynlong ia kane .
U la ong ba ka India ka la im kum ka jaitbynriew hyndai namar ka jinglong ba kynthup lang bad ka jingshahshkor ia baroh ki jingngeit kiba la rung ha ngi .
ban pyniaid rit ia ka jingim jong kiba bun ki jait jingthaw
Ngi donkam ban leh mynta ban lait na ka jinglong kaba ngi iakynduh jingeh ban bei tyngka ia kine ki mar kiba heh bha kiba wan nabar ri .
Kane ka jingdonkam ka la don lypa ha ka Android .
Ia kine ki briew la wanrah biang sha hospital .
Hato phi ialam bakla ia ki paidbah ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri ka tnat treikam bad ka imlang sahlang jong ka Saudi Arabia .
" Ia ki nongtrei kiba la kynnoh ba ka jingleh be-ijot ka la jia la pyni ia ki dur jong baroh ki nongtrei ba kyrshan hynrei kam shym la ithuh ia uno uno na ki , " " la ong u heh jong ka BCCI ha ka PTI . "
Ka jingshisha ka long ba ki don ka jingbuddien kaba khraw ha India bad shabar ri .
Kaei kaba phi leh ha kum kane ka jinglong ?
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh kumno ki thmu ban bishar ïa ka jingpule Baibl ba kyrpang jong ka Jingkynmaw .
Ngim dei ban pyrkhat satia ba bha , kane ka dei ka prokram ba la ai bad ngi hap ban khanglad ia lade ha ka .
Uwei u samla uba pyrshang ban shong shnong bad ban kamai jakpoh u la phah ia nga ia ka shithi kaba sngewsih ?
Kane ka long ka jingkylli jong ka jingngeit ha ka jinglong Hindu bad ka niam Hindu jong ka imlang sahlang Bahujan !
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u mih noh na ka jaka sah ban leit sha ka Rail Bhavan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba u Teltumbde u lah ban pan jamin man ka por na ka iingbishar ba tbit ha kane ka por .
Mynta ka dang shah sumar ha New York .
Kumta ki jinglong ki pynbor ia ki kmie ki kpa ban pynpoikha ia ki .
" Kum shi bynta jong baroh ar ki jingkhawai lehkmen bad jingkhawai tep , ki ros ki pynitynnad " " ia ka jingbam ba phylla . . . jong ka jingim bad ka jingiap ryngkat , ba la shim kum ar tylli ki bynta jong kajuh ka jingleh bym kut bad bym lah tip . " " "
Ia kane ka jingleit la ring dur da ka Soraya Simi .
U Agarwal u dei ruh u nongshim bynta ba heh tam jong ka Anglo American bad u don haduh 20 percent ka bhah lyngba ka Volcan .
Ia ka Seven la pynmih da u Ramesh Varma , ha ka jingpynmih jong u Ramesh Varma bad ka Kiran Studios .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka shuti jong ki :
Ka Hero Cycles ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ia ki baicycle.
Lada don kaei kaei kaba phi . . . Map ia nga , ko paralok . Lada don kaei kaei kaba phi donkam , sngewbha wat nym artatien ban kylli .
Ka iing syiem Balaram ka don ha rud jong kane ka wah .
Ka lah ban long kham kloi ruh .
Ia kane ka jinghiar thma la iakynduh da ki jingpynjari pynjari ha ka liang ka ioh ka kot mardor da ka ri pyrshah ia ka Iraq .
Ka dei ka sngi Nyngkong kaba ar jong u bnai Shravan .
Ha ka jingïakhun kaba la dep ha Bangladesh , ka India ka la rung sha ka phainal bad ka dei tang ma ka ka kynhun kaba khlem shah rem ha kane ka lympung .
U Viswanath bad ki nongbud jong u ki pyniap ia u shakri ba iaineh jong u Devanesan u Daas , u lyngdoh Adaikalam bad ka tnga jong u Vinoth .
Ki nongrep ki pyniap ialade ha kylleng ka ri .
Bengaluru , Nov 11 : Ka jingshah rem jong u Jinder Mahal ha ka WWE Championship ha ka Smackdown Live ka dei kawei na ki jingkyndit kaba khraw ha une u snem .
U nongñiah jong ka Matador u la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Ka jingwad bniah kaba nyngkong eh jong ki nong Europe ia ka duriaw bah Mexico ka long da u Amerigo Vespucci ha ka snem 1497 .
U nongrwai ba la rim bha u Suresh Wadkar u la shah pynkup burom da ka sorkar India .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka pyrthei ka pyrshang ban peit khmat bad ka India bad kam pyrshang ban pyndik ia ngi .
U Suryakant Konde u la duh ia kawei ka masi bad uwei u khun masi .
Nga la iohi ia ka mynmiet .
Ym don jingthaw ba iaid ha ka pyrthei hynrei ka jingim jong u ka shong ha U Blei . Bad U tip shano ka shong bad shano ka shongthait . Baroh ki don ha ka Kot kaba shai .
U Manish Sisodia, Myntri Rangbah ka Delhi, ula shim lyngba ka twitter bad ai jingmut ia baroh ki skul shimet kiba don ha ka nongbah jong ka ri, ba kin dang khang khyrdep .
Da kaba weng noh ia ki jingpyrshah jong ka sorkar bad ki shipai , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka CBI hapoh ar taiew .
Ka ESI Scheme ka dang ai ruh ïa ka jingsumar hapoh ka AYUSH kaba kynthup ïa ka Ayurveda , Siddha , Unani , Homeopathy bad ka Yoga .
Ka IOC ka dei ka nongdie umphniang kaba heh tam ha ka ri .
Kane ka dei ka jingiap kaba lai na ka jingpang khlam ha ka jylla namar ba kiba ioh pang ki la kiew sha ka 43 ngut .
Haba ngi ong ka bynta kaba kongsan bha , ngi mut ka bynta kaba kongsan ha ka jingiateh na ka bynta ban thaw sentens .
Ia ki jingmih lah ban pyni katkum ka nongbah , ka thain ne ka ktien .
Ki khlem leit skul satia .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na ka liang ka India ha katei ka jingshah siat , u la ong .
" " " Ka dei ka jaka buh jingkynmaw ," " ka la ong ."
Ka jingkhein ia ka jingpynheh ia ka jinglah kan long 0 . 8 Million ki TEU ha ka shisnem .
U Rajbhar u la ong ba un aiti ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad ba peit ia ki jaitbynriew kiba dang sahdien ha u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
U ryngkat bad ka tnga bad u khun jong u ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
U Rajnath Singh un leit sha Russia ha ka sngi thohdieng ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka SCO .
Ka ioh ka kot jong ka Tunisia ka la sahkut namar ka jingktah jong ka jingkhihwin jong ka ha u snem 2010 .
Ka long kaba sniew . Hooid kein Sarjan !
Ka sngi laitluid kaba suk ia ki nongpule jong ngi
Ha kano kano ka khep hangno ka por ?
Ki 23 tylli ki case jong ka . . .
Ka seng Congress baroh kawei ha Karnataka ka ieng ha ka jingialam jong ka Sonia Gandhi bad ka longiing Gandhi .
" U Jehobah u la sngap ia ki jingduwai jong nga bad u la ai beit ia nga ia ka bor kaba nga donkam . " " "
Kiwei pat ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Imaad Shah , ka Ayesha Raza , u Rahul Vohra , u Divya Seth Shah , ka Nadira Babbar bad u Suhaas Ahuja .
U la long u chairman jong ka jingkhein bad nangta u la long u khlieh ba nyngkong eh jong ka tnad kompiwtor .
Ka jingpynroi ia ki jingwad bniah ha ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah .
Ka jingïaid kali ka la sahkut ha kaba ki nongïakhih ki dang bteng ïa ka jingïakhih .
Hynrei ki don katto katne ki drama barim jong ka Prachyanat kum ki Circus Circus , ki Raja , ki Gondar bad ki Man For All Seasons ha kaba nga ju ialehkai man ka por .
Ki khun jong ka Ethel ruh ki la ak , khamtam eh ha ka madan .
Hadien ba ka America ka la kynnoh ia ka Iran .
U Lalu u la shah rai pynrem ha kane ka mukotduma ruh kumjuh .
La iarap da U Mynsiem Bakhuid bad ka Jingiaseng Parabangeit ha ka Pyrthei
Ka jingthep pisa kaba ju wan biang ka dei ka tiar thep pisa kaba bha tam kaba treikam bha na ka bynta ki briew kiba ioh tulop .
Pynphriang ka UNICEF ia ka jingtip halor ka hok jong ki khynnah
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingdon jong ki hati ka la nang kiew ha ki katto katne ki jylla kum ha Karnataka , Uttarakhand , Madhya Pradesh , Tamil Nadu bad ha Kerala .
Ka jingngeit ka iaid beit halor ka jingmut jingpyrkhat , ko sahep .
ha ka snem kaba ar hadien ka jingiamir jingmut jong ngi , .
Kiwei pat kum ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba jan ruh ki don ka bynta kaba kongsan ban kyrshan ïa kiba pang .
Baroh ki la iohi kumno la pynlong ia ngi ban duh .
U la pynskhem shuh shuh ba kam don kano kano ka jingiakren kaba iaid hapoh ka seng halor kano kano ka jingpynkylla ia ki kam myntri .
Ka la long ka jingshisha ba ki shaniah ha ka spah ban ia kaba shaniah ha U Jehobah .
Hangne ​​nga don ka iing , phi lah ban shong hangne ​​.
U Cheteshwar Pujara , u Jasprit Bumrah u la paw ha ka jingjop jong ka India ha ka histori ka series jong ka Down Under .
Katba 1, 25,000 km ka jingjrong jong ka surok ha ki jylla la tyrwa ban pyniasoh lang ha ka jinglut kaba T.80,000 klur .
Kumta nga bad ka Gwen ngi la mynjur ban pule Baibl bad ka Gael bad u Derrick u tnga jong ka .
Shisien u Philip u la jubab ia u Nathanael da kaba shu ong : To wan bad peit .
Ia ka jingkhia la sam ha ka rukom kaba stad da ka jingkhia kaba 60 nadien bad 40 sha khmat .
U Modi u la wad ia ka jingiadei kaba jan bad baroh arngut .
Ha ki snem kiba la leit noh ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynurlong ia ka jingthmu jong ka jingpynbiang bam ia ka ri .
Ki lad ban shon bad buh kot ki long kiba duna bha namar ka jingduna ka bor kynmaw .
U Bhagat Singh uba la kha ha ka snem 1907 u dei u khun ksiew jong u Ajit Singh uba pawnam .
Ngi suba jur ba ïa ka jingpynbthei la shna da u briew uba don ka jingshemphang shimet ha kaba phet krad na u nongpynïap briew ba pawnam jong ka Azkaban, u Sirius Black, u para jong ka nongphetwir.
2 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah kali , trok .
Ha Galwan Valley kitei ki ar kynhun ki la don ka jingiasiat kaba jur bha kaba la pynlong ia ki shipai India ban iap 20 ngut kynthup ia uwei u Colonel Rank Officer .
Lym kumta kin ym long kiba donbok kumta .
Hynrei ha kylleng ki ri kiba la kiew bha ka ioh ka kot , kynthup ha US , Japan , bad khamtam eh ha ka thain Euro , ka don ka jingjem jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Ka iPhone XS Max ka dei lehse ka phone kaba la khmih lynti bha mynta u snem .
Ka jingbun ki jaka shong ha kawei pa kawei ka jaka pule ka long 490 ngut .
U Jawaharlal u la don shiphew snem ka rta ha ka por ba uwei u nong-England uba kyrteng u Ferdinand Brooks u la shah thung kum u nonghikai jong u .
Ka long kaba donkam ban tip kiei ki thong jong phi .
Ka phlim ka la pynsngewbha ruh ia ki kritik .
15 ngut ki nongtrei ka BJP la shah sumar ha hospital hadien ba la shah thombor ha ka TMC ha West Bengal East Midnapore .
Ia u president la jied da ka Electoral College jong ki MP bad ki dkhot ba la jied jong ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ka jingtohkit jong ka CBI ia ka jingiap jong u actor .
Ia ka thup la pynbeit katkum ki dak thoh bad katkum ka niam .
Hynrei kumno ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai ?
" " " Ka lynti jong ki bymman ka long kum ka jingdum " " ong ka Proberb 4 : 19 . "
Ka dei ka nongtrei jong ka hospital Rubi Hall ha Pune .
Kumno phi la hiar khun ?
Mynta u Kohli u don ha West Indies ha kaba u ïalam ïa ka Team India pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Caribbean .
Ki ri kiba iakynduh ia ka U . S . Ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot kum ka Iran , Venezuela bad Russia ruh ki la shim ia ki sienjam ban thaw ia la ki jong ki pisa crypto ban iaid lait ia ki .
Katkum ka rukom treikam kaba thymmai la aiti beit ia ka jaka sha ki ryots kiba siew beit ia ka bai wai sha ka sorkar .
Napdeng kiba ïakhun ban ïoh ïa kane ka trophy ki long ka Rubina Dilaik , u Rahul Vaidya , ka Aly Goni , ka Nikki Tamboli bad ka Rakhi Sawant .
100 snem jong ka phlim India
Nangta ki dang siew ia ki ram da ki snem , bad hadien ki sdang ban lum pisa na ka bynta kajuh ka party na ka bynta ki khun jong ki .
Ka long kaba sngewsih ba ka ktien jong kine ki briew ka la pynsngewsih ia phi .
Mano ba la ap ia ki jingmyntoi shakri , bad kaei kaba la ai jingmut ia kito kiba ap ia ki mynta ?
Ym duna ia ka 20 ngut ki briew kiba la shah book .
U myntri pla tyngka u la kren bad nga .
Lah ban pynkylla ia ka pisa kaba duna eh 2 lak tyngka lyngba ka RTGS .
Ka dei kaba la thmu sha ki nongthied , hynrei ki nongsngap ba kongsan jong ka ki dei ki nongthoh khubor .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.8 bad 400 tyngka , lai tylli ki cellphone bad kawei ka laptop .
To ngin ia kham thikna .
Baroh kiba la iohi ia u ha kane ka jingiaid paidbah kaba pawnam na Rangoon sha Bangkok ki la sngewtynnad shibun ia ka mynsiem bym lah ban pynrem , ka jingshah shitom bad ka jinglong nongialam jong u hapdeng ki jingeh kiba khraw .
Ka jingkhriat palat . Ka khyndew ka long kaba eh palat .
Ki la pynpoi ia ka hydrogen shaduh ki jaka ba shalor jong ka reactor kiba don shabar jong ka jaka buh .
Ka kynhun dur thymmai jong ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpynskhem biang ia ka jingkular kaba skhem ia ki nongrim bad ki jingthmu jong ka BIMSTEC kumba la pynbna ha ka jingpynbna Bangkok jong u snem 1997 .
Hynrei ka ben ka la kiar na kaba kren eiei haba u Sibal u la ong ba u Yadav u dei ban weng noh mardor ia ka ophis jong u ban pynneh ia ka burom jong ka .
Pynduh noh ia ki 28 tylli ki apps thok na ka Play Store ka Google , hadien ba la lap ia ka Quick Heal .
Ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj ka la poi ha Dhaka ha ka miet jong ka sngi thohdieng ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka ban pyni ia ka jingkordor kaba ka sorkar jong ka ka ai ia ka Bangladesh .
Ka jingngeit ba thymmai ka wanrah ia ka jingleh donbor ha ki jingialehkai
Ka khubor ka la long kaba sngewsih .
Kumjuh ruh la pynmih ia u ni da kaba plie ar tylli ki thliew kiba jngai tam , u sa da kaba plie lai tylli kiba jngai tam , u ri da kaba plie saw tylli , u ga da kaba plie san tylli , bad u ma u mih da kaba plie ia ki thliew baroh .
Ka iingbishar ka la bthah ba dei ban rah shwa ia u Shivakumar sha hospital .
Ia kane ka video la pynlong da ka jingkyrshan jong phi .
83 tylli ki kam la dep bad kiwei pat ki dang iaid shakhmat .
U la kylla long uba iadei bad ki jingktah kiba phylla ha ki khanatang bad ki jait jingrwai ba phylla .
Kaba sngewsih ka long ba ym don jingpyrshang kaba lah ban iohi ha kata ka liang .
Ia ki poitri jong u la thoh ha ka ktien German bad Katalan .
Ka Ivanka kum ka president jong ka World Bank ?
Ka jingpynjari jong ka US ka mut ba kum ka kompeni jong ka US , ka Nike kam lah ban pynbiang ïa ki juti sha ki nongïalehkai ha ka kynhun ïalehkai jong ka Iran ha kane ka por , la ong ka Nike .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep jong ka hospital taluk ha Adimaly .
Ha kajuh ka por ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma ka dang iaid mynta .
Ka jingthied ia u khaw ka sdang na ka iew die khaw .
Ki Stock bad ki Bond : Lah ban ai sngewbha ïa ki stock bad ki Bond sha ka Seng Nongpeitkai kum ka jingai sngewbha ba pura .
U Dmitry Rogozin uba dei u heh jong ka tnat treikam jong ka Roscosmos jong ka Russia u la ong ba ki nongtrei jong ka liengsuin ki la wanphai biang da kaba suk .
Ki soh Ka jingpynmih jhur ka la kiew sha ka 287 MTs , katkum ka jingkhein lypa kaba ar .
Nga sngew sarong ban long u nongialehkai kriket Test bad na ka bynta jong nga kane ka dei ka kyrdan pule jong nga , u Hafeez u la ong ha ka social media da kaba kdew shai ia ki jingkren jong u Khans .
Ngi lah ban pynroi ia ka jinglong longiing longsem hapdeng kito kiba don ha ka seng U Jehobah lada ngi pyndonkam hok ia ka shyntur jong ngi .
Kane ka long shisha ka jinglong kaba sngewsih shibun .
Lada ym lah ban leh kumta kan pynlong ia ka jingpynsangeh ia ka account .
Kine ki jingthoh ki iakren shaphang ki niam bapher bapher , ki jingleh niam , ki jingleh niam , ka jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei ki phang .
U myntri u la pyntip ba ka Hunar Haat ka la pynshlur bad kyntiew shibun ia ka pateng tynrai kaba riewspah jong ki nongtrei kti .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpluh hapoh ka liengsuiñ .
Katto katne na ki longïing niam kiba la mihkhmat ki long : Ki Buddhist , ki Hindu , ki Muslim , ki Shinto , ki Zoroastrian , ki Niam Africa , ki Jiw bad ki nong America .
Ka lah ban long lehse kaba kham bha shuh shuh .
" Ka jingim ka la hikai ia ka ban long kaba iaishah ." " "
Tang shu kha ki khun , ki iehnoh ia ka tnum jong ki kaba jngi na ka bynta ka jingsuk jong ki kmie ki kpa jong ki .
Ka long kaba eh ha ka liang ka jingstad ban khanglad ia baroh ki snam ba la jakhlia ban tuid lyngba ki jingtest , ong ka khubor Japan .
U kpa jong phi u la long u nongsynshar Congress uba shlur kumne ?
Kane ka dei ka jingsdang jong ngi .
Phi tip , ka la long tang ka bynta jong ka jabieng , .
Khublei shibun ia ka kam kaba phylla jong phi .
Ia kane la pyni bha da ki jingmih na ka jingsam jong ngi ia ki Baibl bad ki kot ba la pynshong nongrim ha ka Jingthoh Bakhuid . Ai nuksa ia ka jingmyntoi jong ki kot Khristan ha ka kam ot .
" " " U Blei U long ka jingieit " " ka Baibl ka ong ."
Ka masi kaba i kumba ka dih na ka sboh ba la buh ha ka khiew maw .
La ai haduh 159 tylli ki laisen sha ki nongshna kiba treikam hapoh katei ka Order .
Ki jingiathuhkhana jong ka jingroi kiba kum kine ki ju jia man ka por mynta ha Xcelerator Ludhiana .
Ha kane ka por kaba eh , u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la shimti ia ka bor jong ka seng .
Ka la shah sumar ha hospital na ka bynta ka jingshah sumar ha ka kpoh jong ka .
Hato ki jingpyntngen U Blei ki long kiba rit bad me ? don kaei kaei kaba rieh bad me ?
Lai snem mynshuwa ha Mauritius nga la batai ia ka jingphohsniew jong ngi ha kawei ka kyntien Sagar kaba mut ka duriaw ha ka ktien Hindi .
Ka jingïakynad hapdeng ki nongkhaii , ki heh excise ki dang ïai bteng .
Kiba pynkhein ia ka kyndon kin shah pynshitom bad yn pynduh noh ia ki laisen jong ki .
" " " Nga la sngewtynnad shisha ban ialehkai pyrshah ia ka Serena , kaei ka burom bad jingsngewbha " " u la ong .
U Moses u la iakynduh bun kijuh ki jingeh kiba ngi iakynduh , bad u la jop ia ki da kaba jop .
Kiwei pat ki kynhun kiba kham rit ki kynthup ia ki nong China , ki nong Bugi bad ki nong Arab .
15 U Soitan um kwah ei ei kaba kham bha ban ia kaba knieh noh ia ka jingsuk jong phi .
Hynrei ym shym la pynjari satia ia ka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynkiew Ia Ka Jingshah Baroh Na Ka Bynta Ka Skuter Elektrik Ather 450
Kum kane ka rai ka donkam ban shim da ka Sorkar Jylla .
Bad kata ka long kaba la dawa .
Ka dor jong ka ksiar ka long 3, 975 tyngka.
Ka jingleit jngohkai pyrthei ka long kum ka jingkyrshan ia ka album jong u Mars kaba la pynmih ha u snem 2016 kaba kyrteng ka 24K Magic .
Ka Australia , Bangladesh , England , India , New Zealand , Pakistan , South Africa , Sri Lanka bad West Indies kin ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka Test cricket .
Ki la don shibun ki khubor hamsaïa ba u Hardik Pandya bad ka Esha Gupta ki ïakynduh markylliang .
Ki myntri ki long kyllum ki dkhot jong ka iing dorbar ba shapoh , hynrei ki lah ban long ki dkhot jong kano kano ka iing dorbar .
Ka jingjrong jong ka ka long 101 meter .
Ki nongshong shnong ki la kem ia u , ki la shoh ia u bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Lada ym dei , ka jinglong kan long kaba pyrshah .
Ka kyrteng Mukti Bahini ia ki bor jong ka thma pyllaitluid .
" Katno ki long kiba iadei bad ki ktien U Jisu : " " Te lada ka khmat jong phi ka long kaba shai , ka met jong phi baroh kawei kan shai " " ! " .
Lah ban khriat haduh ka jingshit jong ka kamra .
Ka jingpynbna ka dei ban don ryngkat bad ka kopi jong ka Bill bad ka Jingpynshai shaphang ki Jinglong bad ki Daw .
Hato ki khynnah ki leit sha ki jaka sah shipai ban thied toffee ?
Hadien la pynkit noh ia ka sha ka CHC jong ka thain ban ioh jingsumar hynrei u doktor u la pynbna ba ka la iap .
Baroh ki dukan kyiad ha katei ka thain kin khang ha kane ka tamasa .
Hynrei ym shym la leh ei ei haduh mynta .
Ki nongrep kin pynbiang ia ka bam bad ka um ia ki briew ki ban sahkut ha ka por .
Kumjuh ruh u Shah Rukh u la kren halor kane ka mat hadien bha , u la ong .
Ki lah ban sngew ba kim thikna , kim shngain bad ki duh mynsiem .
Kumta ia kane ka jingkyrpad jong u nongmudui ym lah ban pdiang . ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong .
Ka jingpynlong ia ki jinghikai man ka por shaphang ka ain bad ki sienjam ain .
U la kiew sha ki kyrdan kiba kham halor .
Kumta bun ki briew ha ka iing ka sem jong ka ki la plie ia ka pyrthei jong ki ha nga bad ki la iasam ia ki jingiathuhkhana jong ki .
U Rahul Gandhi ha ka tnad treikam jong ka AICC U Rahul Gandhi ha ka tnad treikam jong ka AICC , ha New Delhi , ha ka sngi thohdieng jong ka PTI .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Nyngkong ka 26 tarik u Lber .
Kumno kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei kin ioh jingmyntoi na ki jingjynjar ?
Haba la pynrem ia ka jingkyrmen jong u u la pynmih ia ka jingpynbna paidbah ha ka 5 tarik u Iaiong 1978 , Ka Sorkar Janata ruh ka bud ia ka lynti jong ka sorkar Congress kaba mynshuwa .
Kane ka pynbitar ia u Daniel bad u thmu ban pyniap ia ka Seetha da ka jingiarap jong ki ophisar ba bamsap .
Kaei kaei kaba jia ha Kanyakumari baroh ngi dei ban sngewkhia .
La ong ba ka BJP ka tyrwa ia ka Shiv Sena haduh 120 tylli ki seat .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rajamouli , la don ruh u Ram Charan ha ka bynta ba kongsan .
Ki MLA bad ki myntri ka BJP na kylleng ka jylla ki la iakynduh ia ki nongialam ba rangbah ha kane ka jingialang jong ka core committee .
Ngi lah ban ieit ia U Blei jong ngi da kaba ieit bad sumar ia ki jingthaw jong U .
Ka liengsuin iapom kaba heh jong ka ri France ka la mih . . .
U nongkhaii na Uttar Pradesh u Sanjeev Gupta u dei u paralok jong ka kompeni die marbam ba pawnam ka Sagar Ratna .
Hato phi la ju sngew ia kane mynshuwa ?
Kawei pa kawei ka over ka don hynriew tylli ki bol .
Bun ki briew kim nang wat ban pyndonkam ia ka ATM hangne ​​.
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingkmen , ki jingphuh samrkhie , ka jingjop kaba kham bun bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka rukom kit paidbah jong ka Dhaka ka la don ha ka jingthut kaba jur slem bha .
Na kane la pyndep ia kawei ka kam bad ki kam kiba sah ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Pynpaw u PM ia ka jingkyndit halor ka jingiap ba sngewsih jong u Ishmeet Singh
Ngam kwah ia kata , ' u ong .
Ia ki mar dud la sam sha ki nongtrei jong ka synjuk bad ki synjuk distrik kum ka jingai sngewbha ha ka por lehkmen Pongal bad Deepavali .
Ka sorkar thymmai ka dei ban peit bniah ia kane ka kam .
Kam lah ban jia shuh hapoh ka BARC namar ba ka system baroh kawei ka la pyut .
" Haba don kiba pynjah burom biang ia ka Army jong ngi , te ngi duwai ba ka jingmut kaba bha kan jop ia u " " u Singh u la thoh ha ka twitter jong u .
Tang ka liang pyrshah kaba iatylli ka lah ban ai jingialeh ia ka BJP ha ka elekshon bah .
Ki nongrwai Bengali ki la nang ia ka jingshad classical ha ki por ba la leit noh na ki nonghikai kiba wan na shathie India , Madhya Pradesh bad ki skul shad Manipur .
Pyniap ia ki nongthoh : Kynnoh donkti ia u Shahbuddin ka BJP , pan jingtohkit da ka CBI .
La iohi ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
Kan ai kano kano ka jingiarap kaba ki donkam
Ki nongshong shnong ki iakynduh shibun ki jingeh man ka sngi .
U la sdang ban trei ia ka jingpynbeit .
Haba kren ha ka jingialang bah jong ki Sankalp ha Patnas Gandhi Maidan , u Modi u la ong , Ki kwah ban pynduh ia u Modi hynrei nga ong to ngin ia snoh kti lang ban pynduh ia ki kam lehnoh .
Hynrei ki don lai tylli ki daw balei ba uwei u lah ban kwah ban mang ia ka bynta kaba heh jong ki mar ki mata sha ki hedge fund .
U Myntri Rangbah ka Telangana u KC Rao ruh u la pynpaw ïa ka jingkyrshan jong u ïa ka jingïakhun kyrtong jong u Kovind .
Ki ryndang jong ngi ki don hapoh ka jingpynshitom bein : ngi trei shitom bad ngim ioh jingjahthait .
Ki kot jong kiwei pat ki ktien ruh la pynkylla sha ka ktien Urdu .
Uta u briew u la ioh jamin mardor .
Hynrei kim ju pynsah ia ki jingngeit biej ha ki khynnah .
Nangta ia ki kyntien jingrwai jong u Mohr la buh ha ka jingrwai da u nonghikai skul u Franz Xaver Gruber bad ia kane ka jingrwai la pynsawa nyngkong eh ha ka Balang St .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Colombo Oval Sara Stadium .
Kaei kata kaba dei ban long ?
Ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan .
Ka jingpang ba rit bad ba donkam ki long baroh ar kiba iadei dur katto katne bad ka jingpang sniehdoh ba nyngkong .
U Vogler u la seng ruh ia ka Seng Laitluid jong ka Alaska ha kajuh ka por .
Ia ki jinghikai la ai ha ki katto katne ki skulbah jong ka ri Scotland : ka skulbah St Andrews , ka skulbah Glasgow , ka skulbah Aberdeen bad ka skulbah Edinburgh .
Halor ka jingujor jong ka , ki pulit ki la register FIR pyrshah ia phra ngut ki briew .
" " " Kito kiba ai jingiada ia ki kam lehnoh bad kiba kyrshan ia ka ki dei ban shah pynpaw pyrthei ."
Ki bnai ki iaid ha ka rukom kaba elliptik sawdong ka Pyrthei , ym ha ka rukom kaba pyllun .
Ki donkam ban ioh katto katne ka kriket shwa ban wan biang sha ka kynhun .
Ia kane ka Creta la shna bad pynwandur ha Korea , katba ki engineer jong ka HMIL ha Hyderabad bad Chennai ki la iarap ban pynbeit ia ka katkum ka jinglong jingman jong ka ri India , la bynrap biang u Srivastava .
Ka kot khubor , hadien , ka la kam ba ki don ka jingartatien halor ka jinglong ba lah ban ngeit jong ki khubor , u la bynrap .
La pynshitom ia ka da ka belt .
Nga tharai ba ki donkam ban leh ia kata ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka MTNL ka ai jingshakri ha Delhi bad Mumbai bad ka BSNL ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka Krishnapuram Palace kaba la ai kyrteng na ka Temple kaba don marjan jong ka Krishnapuram ka la iohi ia ki jingkylla kiba bun spah snem ha ka pyrthei sawdong jong ka , bad ha lade hi .
Dawa plie noh ia ka surok sha station rel na ka bynta ki kali heh
Ka don ha ka jingjrong kaba 2000 meter na sla duriaw bad kane ka jaka ka pawnam hapdeng ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ki wah trout , ki kper bad ki tyllong um ba thiang .
Naduh kata ka por ka jingkhein nongpang hangne ​​ka la nang hiar suki suki .
Ki dei ban leit sha u doktor lada don kino kino ki dak jong ka jingpang khlam .
U Bhagyaraj u pawnam bha namar ba u la ai 7 tylli ki phlim ba pawnam ha ka shisien .
" " " La khang ruh ia ki ban iaid laitluid , ka jingpule jong ka jylla bad ki kam sorkar " " " .
" Kata ka jingsawa kaba jur kan don ka jingktah kaba jur bad kaba jylliew ia ka jingim ha duriaw." ​​" "
Yn thaw ia ka skhim na ka bynta ban ai kyrdan ia ki tnad ha ki kolej bad ki skulbah ba iasoh .
U Vice President u la ong ba ka jingshah jied jong ka dosa bad ka dohkha butter ka long ka nuksa jong ka bor ba jem jong ka ri India .
La lap ba 150 ngut ki khynnah skul bad 34 ngut ki nonghikai ki don ia ka jingpang covid positive ha Maranchery Government School ha Ponnani ha Malappuram .
Ha kito kiba don ia ki jait khniang Giardia lane Entamoeba histolytica la ai jingmut ban ai dawai tinidazole bad kham bha ban ia ka dawai metronidazole .
Ha kane ka sngi yn sa don lang da u Lat ka jylla u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ryngkat kiwei pat ki myntri bad ki heh ophisar .
Ka jong nga ha ka jingshisha ka dei ka ksiar ïalehkai kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri India ha Gold Coast .
" " " Yn pynmih ia ka jingpyrshah , ki khynnah lynti ruh ki dei ki khynnah , Katno ka long kaba lah ban pdiang ban bat ia ka economics jong u khynnah kum ka jingtip nongshong shnong ? " " "
Kumta , mynta , to ngin ia peit ia ki data ruh kumjuh .
Alam , Md Shah Department of Bangla , SK Government College
KHOT ÏA U PRESIDENT JONG KA NEPAL ÏA U PRESIDENT ÏA KA JINGKHOT ÏA U PRESIDENT ÏA KA JINGPYNBNA : 26 . 12 . 2012
Un leh kumta da ka Hima jong u ka sorkar bneng kaba shen kan sa shim ia ka jingsynshar halor ki kam jong ka pyrthei .
" Ka jingbatai . Na ka bynta ki jingthmu jong kane ka kyndon , ka jingdon jingem ba la kdew " " ka mut , " .
Nga kwah shisha ia ka jingkhawai shongkurim tynrai jong ki nong India .
Ki nongpyniaid skul bad ki nongtrei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka liengsuin Jaguar jong ka IAF ka la shah shoh ha ki sim , ka la hiar suk ha Ambala .
Baroh ha iing ki la sngewbha shibun .
Ka iarap ruh ban buh ia ka thong bad ka rukom ai khusnam na ka bynta lade .
Phi nym ngeit ia nga hynrei .
Kane ka pynlong ia ka jaka ban pynkiew dor ia ki stock na ki kyrdan ba mynta ban long kaba duna bha .
Ka lah ban don katto katne ka jingkhih jong ka pisa na ki jingïarap , kynthup ïa ki jingïarap , kumjuh ruh .
Ha kane ka jingkylli , yn kylli jingkylli ia ki nongiashim bynta na kawei pa kawei ka jylla halor la ki jong ki jong ki jylla ba ki ialehkai bad yn ialam ia ki nongjop ban leit jngohkai sha la ki jong ki jong ki jylla ba ki ialehkai kum ka khusnam .
Ki dur kiba pynkulmar jingmut shibun na ki jaka pule ha kylleng ka ri .
Baroh saw ngut ki la don ha ka jinglong ba la buaid .
Ka dei ka nonghikai siat thma , ka nongjop takma HMI jong ka skulbah kiew lum jong ki shipai , bad ka nongjop ia ka kyrdan kaba 8 ha ka kam ialehkai shipai .
Kawei pat ka long ka jingialehkai kaba suk jong ka odd ne even .
U la kynthoh ia ka synshar paidbah bad ia u Gandhi , hynrei u la kyrshan ia ka jingsynshar khadar , ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynkha khun , u la maham pyrshah ia ka jingbun briew palat bad u la kynthoh ia ki jinghikai niam kiba pynroi ia ka jingduk bad ka jingshah pyndem .
Ka jingialang bah jong ka seng ki samla pule barim jong ka GHG Khalsa College u Gurusar Sadhar ka la long dang shen hapoh ka jingpyniaid jong u principal u Manjit Singh Khattra .
" " "Ngi la shim por palat ia ka, kata ka album ka la shongdor ia ngi shi million tyngka, kaba long kaba sngew lyngngoh shibun."
Ka jingialehkai puzzle kaba kynthup ia ka jingpynkylla ia ki graph ba ryntih
Ki ialehkai ha ki surok baroh shisngi .
Ka jingmut baroh kawei shaphang ki daw jong ki jingpang ka kylla stet .
Phi lah ban ioh ia ki jingmih kiba bha hadien ka jingtrei kaba suk .
Ka jingpyniadei hapdeng ka web server bad ki kliant jong ka ka shong pura ha ka TCP .
Ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka lah ban ktah aiu ia kiwei pat ? Ka jingpyni nuksa .
Ka jingpynmih ia ki mar rep ba jem la antad ba ka long 45 . 42 million ton ka kham heh ban ia ka jingpynmih kaba kyllum da 3 . 72 million ton .
U la kylla long u nongtied ba nyngkong eh ban thep phra spah kol ha kawei ka World Cup .
Kane ka projek ynda la dep kan pynmih bording haduh 1042 Million Unit ha ka shisnem .
Ka seng kan shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang lada don kiba pan jingkyrshan na ngi , la ong u nongaiktien ba rangbah jong ka seng bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Pratap Dev .
Uwei pat u nongiarap u Vishnu ruh u donkti ha ka jingkhaii tuh .
Kaei kaba la bud mardor ia ka jingkylla jong ka snem 1999 ha ka jingshisha ka leit sha ka liang jong u Musharraf .
Lehse ka jingkwah tip bad ka jingkwah ban ioh ia ka por kaba bha ka la pynlong ia ka Dinah ban wad jingiasyllok bad ki khynnah kynthei Kanaan , kiba khlem artatien ka akor jong ki ka long kaba tlot .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka
Ka Tata Group ka don ar tylli ki kompeni liengsuiñ hynrei ka dang rung ha ka kam khaii liengsuiñ ha ka sien kaba nyngkong .
U Paul u la thoh : Hynrei ngi kiba khlain ngi dei ban kit ia ki jingtlot jong kito ki bym khlain bad ban ym pynsngewbha ia lade . Ki Rom 15 : 1 . Kolosai 3:13,14.
La shna ha ka jinglut kaba T.35 lak bad kane ka kali ka khia 235 kg , ka don ia ka engine kaba 10 BHP bad ka dei ka kali kaba 305 CC .
U khun jong u Shahid Rafi u wan ryngkat bad ka tnga jong u.
Ki nongap ! To wan biang hangne ​​ha kane ka khyllipmat !
Ka jingkhein baroh ka long Rs 37 . 73 klur la aiti , u la ong .
Ngi la pynlut T.30 lak na ka bynta kane , u la ong .
Ha ka jingjynjar bakhraw kumno U Jehobah un leh ia ki ‘ dieng ’ niam kiba pynmih ki soh ki bym don dor ?
Ki la mad ia ka jingshah iehnoh marwei la slem bah .
" Phi tip katno ka long kaba eh kata ? " " "
" " "Nga kwah eh ba ngan don u Dhoni ha ka kynhun jong nga ha ka World Cup 2003 ."
Kaei kaba la pyndep da kaba phah U Jehobah ia u Jonah sha Ninebe ?
Kine ki ar tylli ki bynta jong ka jingwad bniah ki kham sngewtynnad ban ieng ha ka jingiadei kaba pher iwei na iwei pat , wat la ki iakynduh ha ki jaka .
Ha ka jingpyndonkam mynta , ia ka kyntien forensics ha ka jaka jong ka saian stad lah ban shim ba ka long kaba bakla , namar ba ka kyntien forensic ka long ha ka jingshisha ka kyntien kaba iadei bad ka ain ne kaba iadei bad ki iingbishar .
Ka jingkhein kyllum jong ka jingnang jingstad ha ka ri baroh kawei ka long 64 . 8 .
" Kumta phi lah ban ong katba phi kwah . , " " , " " " .
Ka la long ruh ka jingshongkurim kaba ar jong u Reham .
Ia kane la ju iasam da u Mr . Kugler bad u Mr . van Daan , hynrei mynta u Mr . Ka Kugler ka dei tang ma ka ka nongshong jong ka .
“ Hynrei ka jingshaniah khyndiat ka long kaba donkam,” “u la bynrap biang u Ajit Pawar.”
Ha kane ka sngi la ia donlang u Assistant Commissioner of Police u Narasimha Reddy , u Deputy Mayor u Kurra Shiva Kumar Goud , u Inspector ka Medipalli Circle u Anji Reddy , ki korporator u Chandrakala , u Chandra Reddy , u Bandari Manjula Ravi bad kiwei kiwei .
Ki nongtrei ki dei ban kyntait ia ka jingiateh bad sdang ia la ka jong ka jingialap laitluid na ka bynta ka jingsiew kaba biang bad ki jinglong kiba biang .
Ka kamram jong ki nongpeit bniah ka long ban shna ia ka jingpeit bniah ha kata ka rukom ba kan ai ka jingpynthikna kaba biang ba ki jingkhein jingdiah ki long kiba lait na ki jingbakla kiba kongsan .
U la wan phai biang tang hapoh 6 bnai , u la ong .
Ka shong ha u briew .
Baroh ar tylli ki jingleit jngoh la pynsangeh noh ha ka minit kaba khatduh , la iathuh ki tyllong khubor na ki nongsynshar .
" Ka Twitter ka ngeit ba ka dei ka " " jingshah thombor ba la pynbeit ryntih ha ka imlang sahlang " " . "
File picture : U nongseng ka Shiv Sena U Balasaheb Thackeray
" " " U tip ia kaei ka jinglah jong u ."
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad kam paidbah u Sajjan Singh Verma bad u myntri ka tnad pynroi sor bad iing u Jaivardhan Singh .
Ki nongrep ki iakynduh ia ki jingeh kiba kham sniew .
Hynrei ka jingkylla niam jong u kam shym la jop .
Uwei u lah ban pyrkhat ban bei tyngka ha ka kam .
Sdang Ka Maruti Suzuki Deccan Rally Na Pune
" " " Nga la ioh ia ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong nga ."
Dei na kajuh ka iing ba u St . Ka Skul Heh jong u Peters , B . Ka surok C ka la sdang ha ka snem 1952 .
Kim ju iehnoh ia ngi marwei .
Khadduh eh la ïohi ïa u ha ka phlim Bollywood Good Newwz ryngkat bad ki nongak phlim ka Kareena Kapoor Khan , ka Kiara Advani bad u Akshay Kumar .
Ki MP jong ka Rajya Sabha na ka jylla kim shym la don ha kane ka jingialang .
U myntri u la kren ia kane hadien ba u la plie ia kawei ka portal ba la shna da ka tnad pynroi jong ka nongbah Delhi .
Ki jinglong ba kongsan jong ki skhim ba la pynbiang da ka Startup India ki long :
Ka jingpyniapher ia ki mukotduma ba la kdew haneng hapoh ki khlieh kiba suk , kata .
Dei na kata ka daw ba ki briew jong ka pyrthei ki wan shakhmat ban bei tyngka ha ka lynti rel jong ka ri India .
Ka la bynrap , Ngi thmu ban pyniar sha Mumbai , Pune bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka ri India ha ki sngi ban wan .
SJ : Ym don mano mano ha ki nongsngap ?
Kata ka jingpyrkhat ka la ktah ia ka jingpeit jong u Dabid ia ka jinglong jong u .
U myntri rangbah duh u Modi u don ka jingkitkhlieh ban pynjah burom ia ka kyrteng jong ka ri India .
U Vice President u la ong ba ki sorkar , ki nongthaw polisi bad ki karkhana khaii ki dei ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba khlem jingeh ha ki Kad Liengsuin na ka bynta ki nongleit nongwan .
Kine kin ioh ia ka Certificate jong ka jingai khublei bad ka khusnam pisa kaba Rs . 5,000 tyngka kawei kawei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshemphang jong ka jingthew bid bad hadien ba la iamir jingmut bad ki nongshim bynta , hadien ka jingpynkylla ia kine ki kyndon bid ba thikna na ka bynta ki projek bor ding lyer , la pynlong :
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad lap ia ka met iap .
Kine ki dei ki sngi ba nyngkong jong ka pyrthei ha kaba ki kynhun ki iakynduh kham laitluid ban ia kaba ki iakynduh hadien .
U nongïalam ka Bajrang Dal u Yogesh Raj uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingïakynad ha Bulandshahr .
U Priyadarshan u ju bunkam bha ha ki phlim bad ki phlim ad , hynrei u la shim shuti na ka jingbunkam jong u ban pyni ia ki nongthoh khubor ha kylleng ka Four Frame Preview Theatre .
" Ha UK , ym shym la pynmih ia ki jingrwai ba marwei na ka album , hynrei ha US la tyrwa ia ka " " Flaming " " kum ka jingrwai ba marwei ."
" U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u ong ba ka aktres ba kwah ban ak phlim ka Sri Reddy ka la kylla long ka " " riew pawnam ha ka ri " " hadien ba ka la pyndonkam da ka jingiakhih strip ha Hyderabad ."
Ha ka por nga tharai ba u Ashwin un sngewsih ia kata .
Ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban ktah ïa ka North Bay , ki jaka ba marjan bad ki kad duriaw jong ka Bangladesh bad ki kad liengsuiñ , la ïathuh ki tyllong khubor na ka ophis jong ka Met .
Ka jingpyllait kam dei na ka bynta jong nga ha ka jingpynkylla .
Ka Royal Enfield kan ioh jingmyntoi shibun na ka jingkiew jong ka Ducati ha ka liang ka teknoloji , ka jingpynpaw kyrteng kaba pawnam bad ka jingpoi jong ka ha ki iew kiba la kiew .
Ha kajuh ka sngi la pyniap sa saw ngut ki briew .
Haba wan phai sha ïing wat shim por than na ka bynta ki mrad khlaw kiba ïaid kai ha Albion .
Mumbai : La kem ia u briew uba la leh beijot ia ka kynthei ha ka rel local .
Bunsien ki nongshong shnong ki peit ia ka tnad bishar kum ka atiar ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom imlang sahlang .
La kem haduh 262 tylli ki kali .
Ka kaiphod ka la ai jingmut ban pyndam noh ia ki 21 tylli ki FIR ba la ujor da ka jingthmu ba sniew , katba la weng noh ia ki 158 tylli ki jingujor bym don jingmut na ki 179 tylli ki mukotduma ba la bishar bniah da ka panel ha kane ka kynti .
Ki Doktor , ki Nongbishar bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka liang pyrshah ka peit lyngngoh hadien lai bynta ka jingthep vote ha Lok Sabbha , la kynnoh u Narendra Modi .
Ka long tang ba ka jingdon ia u president ka long kaba sngewtynnad .
U briew uba dem khrup hajan arngut ki kulai kiba heh .
Baroh arngut ki Myntri ki la mynjur ban wad bniah ia ka jingiatreilang kaba lah ban long hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka liang ki jingpynwandur , ki dur bad ki jingthoh ba lah ban iohi .
Ki nongtrei RSS kin dang don ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki ha kata ka jingïalang .
Kane ka long 4 . 5 phut da ka 2 . 5 tylli ki phut .
Kiba iap ha Italy ki la kiew sha ka 366 ngut .
" Kito kiba kohnguh ia kine ki ktien ba la pyrsad mynsiem ki long kiba pdiang sngewbha ha U Jehobah uba dawa " " ka jingmane kaba khuid bad kaba khlem jingtngit . " " " .
Ka spah kaba kumno une u nongwei u la lap ha Australia ? Hato ka don ha ka jaka ba phi sah ?
Baroh arngut u Markram bad u kapten ka Zimbabwe u Graeme Cremer ki la ong ba ka don ka jingïapher kaba paw bha ha ka jinglong jingman jong ki nongtied pyrshah ïa ka bol rong pink hapoh ki light .
Katba ia ka kam shna dur , kam don jingpher ei ei ruh em ha ka jaka ba la kha ia u .
Ka la long ka dur kmie kaba janai .
Ka HTC One X9 ka la mih paw ha kawei pat ka jingpynmih thymmai jong ka HTC.
Thats ynda nga la sngewthuh ba nga donkam ban pyniaid bha ia ka por jong nga ! U Ricky.
Ki jingtrei shitom jong ki kum ki nongialap ia ka Hima kim long lehnohei namar ka jingmihpat ka ap ia ki .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti bad ka Myntri Rangbah barim ka Jylla kala pynpaw ha ka twitter jong ki halor ka jingshah thombor jong u nongthoh khubor ba la rim bha u Shajaat Bukhari .
Ka sorkar Modi ka pynsuk ia ki kyndon FDI ha ki 15 tylli ki bynta
Ka daw thikna jong ka jingiap kan sa paw tang hadien ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met .
U la hap ban mareh mynta .
Kane ka jaka pule ka la rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka ha u snem 1997 katba u President ka ri India u Dr . U Shankar Dayal Sharma u la don bynta ha kane ka jingrakhe jubili ksiar .
Ka United Arab Emirates ka la jop ia ka phainal jong kane ka lympung ialehkai Division Two ban rung sha ka Group A , ha kaba ka Nepal ka la shah buh ha ka Group B .
Nga la leh bun ki jingbakla , Peter .
Kyntait ka High Court ban pynsangeh ia ka jingpom dieng
Ngi la nang ia kine ki jinglong na ka jingbym iahap .
Wat step ha kine ki mawsiang !
Ban pynkylla ia ka jingheh jong ki font , jied ia ka synduk ba la buh dak ' Iehnoh ia ki jingheh jong ki font ba la batai ha ki Web page ' .
Kane ka ktah jur ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
U khein ia phi da kane ?
Ka Pankajavalli ka dei ka nongak phlim na India ha ki phlim Malayalam .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka jaka ka long kaba biang ban rep ia u sohjew , u sohjew Mahabaleshwar u noh synniang kumba 85 percent na ka jingmih baroh kawei ha ka ri .
Wat hadien ba nga la long Myntri Rangbah ruh nga la ju wan peit ia phi man ka por .
Ka RBI Board ka la pdiang ia baroh ki jingai jingmut jong ka komiti Jalan .
Ha katei ka jingjia aksiden saw tylli ki kali ki la ia tyngkhuh .
X ka jingpyniadei jong ka pdeng jong ka jingkylla
Hynrei hadien lai snem u hynmen rangbah jong u u Mohammad Afzal Khan u la pynkhyllem noh ia u .
Ki Hindu ki i kumba kim da sngewtynnad than ia ka CAA .
Ka long ruh ka thain kaba shabar tam jong ka Synjuk Europe .
Halor 1 . 5 lak ngut ki nongpahara la pyntreikam .
Lada um dei u khun jong phi u dei uei ?
Maharashtra : Ioh Jingkyrshan Ka Shiv Sena Na Uwei pat U MLA Shimet
Nga dei ha ka jingshisha u nongialehkai ha surok .
Ha ka snem 1165 ka iing jong u ka la hap ban phet sha Palestine .
Ym shah ia uno uno u ophisar jong ka Tnad ban leit jngoh ia ki jaka jong ki nongkhaii bad trai dukan khlem da ioh jingbit .
Kumno ka spun kan tip ia ka jingsma jong ka jingbam ?
Kata ka dei tang ka lad ban pynduh ia ka bom por kaba jur jong ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ha kaba kut , ka la mih ka jingiasngewthuh jingmut hapoh ki kynhun synshar jong ka US ba , na ka bynta ka jingmyntoi ba kyllum jong ka jingsynshar jong ki nongsynshar , u Nixon u la dei ban leit .
Ngin sa buh ia kine ki mat ha khmat ka Congress bad khmih lynti ba ka seng kan pynrung ia kine ha ka jingpynbna elekshon jong ka , la ong u Singh .
Palat 50 ngut ki samla pule na ki klas kiba kham halor ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Kargil ka dei ka nongbah kaba kongsan ha ka thain histori jong ka Purig , kaba kynthup ia ka wah Suru .
U Vivek Oberoi un ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
" Ka Priyanka mynta ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood " " Baywatch " " .
Hadien kata ki pulit ki la rah ia u sha ka jaka sumar .
Ka jinglum pisa jong u Sarkar ha ka sngi kaba 2 : Ka phlim jong u Vijay ka la kamai T.100 klur ka klob
Ka kyrteng khynnah jong u ka long u Syiem Michi .
U Mahavir Prashad na ka BJP u don ha ka kyrdan kaba lai .
Nga la dei ban pynlut por kham bun bad phi , ban pyni ia phi kumno ban long u briew .
Ka jingjrong jong ka jain ba shakhmat ba la lum .
Ka kynhun ka la die palat 100 million tylli ki jingrwai ha kylleng ka pyrthei .
Hooid , ki video ki la pynim biang ia ka kam shna jingrwai .
Sa shisien , pynban , kata kam dei ka jingpynbeit .
U la ai khublei ruh ia ka nongmihkhmat jong u ban long ka nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka Amy Coney Barrett .
Ka Kong Gandhi ka la ther tyngeh ia ka sorkar jylla kaba khlem ai jaka ban seng ia ka jaka pdeng jong ka Aligarh Muslim University ha Kishanganj watla ka la ioh jingbit na ka jaka pdeng .
La jied 8 ngut ki nongthep dor ha u bnai Lber 2011 .
Katno ka por ka la shim por ban pyndep ia ka kot ?
Kata ka jingsngewthuh ka lah ban long da ka jingsngewthuh briew khlem jingiarap ne da ka jingiarap jong ki tiar kum ki tiar peit rit ne ki tiar sngap .
U nongthoh kot Prafulla Roy u ong , Ka jingphiah ka long kaba sngewsih .
Ka la ai jingmut ia u khun jong ka u Gobind Chandra ban long u monk .
Ka la iaid slem bha .
Ha ka por ba u Arun Jaitley u don ha ka liang pyrshah u la ong ba ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pyniaid ia ka Parliament .
U Mikah um don daw ban tap ia ka ryndang .
Ka Kareena Kapoor Khan ka khun jong u Randhir Kapoor bad ka Babita ka dei ka aktres phlim India .
Ha Nellore u V Narayana Reddy na ka TDP u la pynliem ia u Anam Vijayakumar Reddy da ka jingbun paid kaba 87 vote .
U Baljeet Singh u nonghikai ha katei ka jaka pule u la ïalam ïa ki khynnah skul .
Ka jingshakri kaba khraw jong u ka la iarap ia u ban leh ia kata .
Hynrei nga la bunkam palat ban pyrkhat ia lade .
" Katkum ka khubor ha ka kot khubor ' Mirror ' , u Root u la panmap na u Ali ha ka hotel jong ka kynhun namar ba u la ong ba " " u la jied " " ban leit phai noh sha la iing ."
Ia kane ka course la shna khnang ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki khynnah skul .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 2015 baje .
Ngi dang iakynduh ia ka jinglong jingman .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 23 , 999 .
Mynta , ka TDP ka i kumba ka la don ha ki kjat ba khatduh jong ka ha Telangana .
Hato kata ka dei namar ba ka long kaba eh than ban im da ka hukum U Khrist ?
Ha katei ka jaka ri khunswet la kynnoh ba ki la shah lehbein 34 ngut ki khynnah kynthei .
La pynjlan ruh ia ka tarik ban pyndap ia ki phorm .
Ka Branson ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha ki Ozarks jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Missouri .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki 94 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Hangno phi lah ban peit ia ka jingialehkai jong ka Madurai Panthers pyrshah ia ka VB Kanchi Veerans 2019 streaming online ?
64 ngut kiba iap ha Pakistan na ka daw jong u slap ba jur
Kiba bun ki nong Bangladesh ki shong ha ki shnong kiba don hajan ki rud wah .
Tang hadien kata kan sa sdang ka jingtei biang bad jingpynkynriah jaka .
U President ka China u Xi Jinping u la bthah ban tohkit mardor ia kane ka jingjia bad u la khot ruh ban sumar bha ia kiba mynsaw .
" " " Ka la long ka jingialehkai kriket kaba itynnad bha ."
Ka jingpynbeit kaba bniah ban iada na ki khniang bad ki khniang .
Ka jingbym iahap jong ki jingkhein ka long kumta ba la donkam ia ka jingbun ki nongthep kol kiba heh .
To long kiba kham husiar Pynduna ia ka jingkhuslai
Ka 5G ka kular ban shim bad pynrung ia ki data kham stet 10 haduh 100 sien haba ianujor bad ka 4G .
Ka jinghiar ha ka jingpyndonkam petrol bad diesel .
" Bad uta uba ong , ' Ka Qur ' an ka long ka Jingkren U Blei , ' bad u sangeh hangta khlem da pyndap ' bym shym la thaw , ' u kren kham sngewsih ban ia kaba mynshuwa " " . "
Hato phin lah ban buh ia ki jinglong jong ki Blei ha khmat eh lada kata kan wanrah ia ki jingeh ?
Ia ka jingbishar pyrshah ia u Jarnail Singh la weng noh hadien ba u la iehnoh ia ka kam kum u MLA ka Rajouri Garden ban iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Kane ka pynkynmaw ia ka kynhun ban don ka jingngeit ha U Jisu Khrist .
La lum ia ka pisa kaba heh bha .
Ka CBSE kan pynlong ia ka NET ha ki 84 tylli ki sobjek ha ki 90 tylli ki Nongbah ba la jied ha ka ri .
U la long ruh u dohnud jong ki kynhun jong u , uba pyniaid ia man la ka jingleh ban hiar thma .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ka jingtwa ha ka nongbah jong ka ri .
Tang u Kapten barim jong ka South Africa u Graeme Smith u la kham bun spah snem ban ïa u Kohli da 25 ton ha ka kyrteng jong u kum u kapten .
Da kaba jied bha ia ka jinglong jong ka sample , lah ban tip ym tang ia ka jaka jong ki jingduna hynrei ban tip ruh ia ka jait jingduna kaba don .
La lum haduh 4, 30, 441 tylli ki phorm pynrung kyrteng jong ki Pehchan , haduh ka 8 tarik u Naiwieng 2016 .
Da kaba shu ong , u parasite u dei u jingthaw ba im uba ioh katto katne ka jingmyntoi na u nongshong shnong jong u , u jingthaw ba im halor ne ha kaba u im .
" Ngam shym la kwah ban leh ia kata " " u ong " .
Kaei kata ka sngi kaba ym lah ban klet ! Ka jingïohi ïa ka jingkiew ba kynja mynsiem jong u ka pyndap ïa ngi da ka jingkmen kaba jylliew .
Kumta kan long lai sien saw , bad nangta phin sa pyndap ar .
Ha u snem 2019 ka shnong Patteeswaram jong ka Elaka Tanjore ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam jong ka shnong kaba iadei bad ki khynnah .
Khlad u shipai na Kerala ha Kolkata namar ka jingsuba ba u don ia ka jingpang Nipah virus
Hynrei ki tyllong khubor ki la pynpaw ba u chairman treikam jong ka seng Kerala Congress u PJ Joseph u la pynrem ia kane ka jingialang ba ka long beain da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka riti synshar jong ka seng .
Ka ain pynshitom bein jong ka pyrthei ka kham jem shibun , bad wat ka shah ia ka jingpyniap ia ki riew paidbah ki bym don bynta lada kane ka iadei bad ka jingmyntoi shipai kaba la khmih lynti . '
Ha ka jinglong kaba sniew ka balang mishon hadien la pynpra noh .
Ngi hap ban iawan lang bad ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ha ka pyrthei .
U nongbat um donkam ban rah ia ka card man ka por .
La buh ia ki poster kiba kyrshan ia u Abhishek ha kylleng ka nongbah Tamluk ban ai burom ia u nongialam ba ha khlieh duh jong katei ka seng .
Ka long kumba 113 snem . 7 tyngka .
" Ngi la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh bad ngi la pyntip ia u shaphang ka jingeh jong ki nongrep ha kylleng ka ri " " la ong u Gandhi ha ki lad pathai khubor . "
Rs 40 cr la siew sha ki kolej ong u HC .
Mynta u Varun Dhawan u dang bunkam ban ring ia ka phlim kaba la pynmih da u Remo D ' Souza ' Street Dancer 3D ' .
Katei ka nongshah kynnoh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Durga Das kaba dei ka nongshong shnong jong ka Dhakoli .
U Tom ! Pynkynmaw , phi lah ban iohsngew ia nga ?
Ka iing dorbar jong ka Bihar ka don ia ka jingkhlain kaba treikam kaba 233 ngut mynta bad 10 tylli ki kam kiba lait .
Baroh ki ju leit sha ka jingshakri lyngkha .
Ki don kumba 45 ngut ki nongleit jingleit .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ki CCTV .
Ki la long uwei na ki nongrwai ba kongsan jong ka tamasa Big Ears jong u snem 2017 .
Ha ka 18 tarik u Nailar 2018 la pynlong ia u kum u nongpyniaid ia ka komiti jong ka ri lum ha Chittagong ryngkat bad ka kyrdan myntri sorkar .
Katto katne ki hospital kiba kham heh ki la hap ban pynslem ia ki jingsumar katba bun ki hospital kiba kham rit kim lah ban pdiang ia ki nongpang .
Ki share jong ka PKC ki don mynta ha ka iew die mar jong ka Nasdaq Helsinki .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha baroh ki jaka niam kynthup ia ki temple bad ki mosque .
Kerala : Pynjari Curfew ha Aluva Municipality bad 7 tylli ki panchayat naduh ka shiteng miet mynta ka miet hadien ka jingkiew palat ki nongpang Covid 19 .
Ka prokram jong ka ri kaba iadei bad ka mariang ka la ithuh ia ka ri India kum kawei na ki ri kaba don ha ka lynti kaba dei ban pynurlong ia ki thong ba mon sngewbha jong ka .
Wat la ka dei ka phlim kaba bha ruh nga wad ia ka bynta kaba khlain .
Ki don ki jingtap ding halor jong ki bad hapoh jong ki , ki jingtap . Da kata U Allah U byrngem ia ki shakri jong U . Ko ki shakri jong Nga , te to sheptieng ia Nga .
Ha kajuh ka por u MP ka BJP u Mansukh Mandviya u la shong da ka baicycle sha Parliament .
Ka jingsiew bai ïing kaba ym palat ïa ka bynta ba la buh jong ka dor ne jingthied ba la mynjur .
U la iajan khamtam eh bad u Abdul Ghani uba la shim ia ka bynta kum u kpa na ka bynta jong u .
Kawei na kine ki dur ka pyni ia u mawkyrteng uba la ong ba u la long ka jingpynshlur ia ka Taj Mahal .
Hynriew ngut ki la iap , ar ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ka screensaver kam shym la khanglad .
Ka ben jong u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Hasan Foyez Siddique ka la mynjur ïa ka hukum ban weng noh ïa ka jingkyrpad jong ka sorkar kaba tuklar ïa ka hukum jong ka HC .
Ka Tamil Nadu bad ka Maharashtra ki kham shakhmat ban ia ka Gujarat ha ka jingpynmih kam thaw jam halor ka jingbei tyngka .
Nga duwai tang ba phin long kiba bitdor ia u tnga kum u Benoy .
Bad kiei kita kiba bun kiba un kwah ban pynduh ?
Pynkhuid bad pyniap khniang ia ki tiar bad ki jaka ba ju ktah bunsien da kaba pyndonkam da u dawai pynkhuid iing ne wipe ba man ka por .
Sngap ia phi arngut , phi ialeh pyrshah kum ki lok kiba la tymmen .
Ha ka jingkren jong ka sha ka jaitbynriew kaba la pyllait paidbah ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai , ka Chancellor ka Germany ka Angela Merkel ka la ong ba ka Germany kan ai jingkyrshan ia kito kiba donkam jingiarap .
U Anand Mahindra u la sam ia ka video clip jong ka Indian Idol 11 halor ka khana jong ka Sunny kaba dei na Bathinda .
Uwei u nongïalam na Australia u ong : Ka jingïalam ka pynbha ïa ka jingngeit jong nga katba nga pynpaw ïa lade ha kiwei pat .
U la leit sha u Rishi Vashishtha na ka bynta kane ka jingai sngewbha hynrei la iathuh ia u ba kam lah ban long .
Khlad noh ka khynnah kynthei ha ka jingjia aksiden kali
Ka um ha Yamuna ka la palat ia ka dak jingmaham , u CM ka Delhi u Kejriwal u la khot ia ka jingialang .
Ban bishar bniah ia ka jinglong jingman mynta ha kaba iadei bad ka jingshna , jingpyndonkam bad jingpyndonkam bakla ia ki dawai pyniap khniang ha ka ri .
Phi lah ban iohi ia kaei kaba nga kren .
Watla ka la shah rem ha baroh 10 tylli ki seat jong ka Lok Sabha kynthup ia ka Rohtak bad Sonipat hynrei ka Congress ka la paw kum ka seng pyrshah kaba kongsan ha ka jylla .
Tip Baroh Shaphang Jong Ka Ha Ki 10 Ki Point .
Watla ka Neenu ka la pynpaw ba ka kwah ban leit bad u Kevin hynrei ki pulit ki la kyrpad ia ka ban leit noh bad la ka iing ka sem .
U Lat u Bhagat Singh Koshyari u la pynsmai ia u Kolambkar ha Raj Bhavan .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u secretary ka tnad elekshon u Rahul Sharma .
U la bynrap shuh shuh ba da kaba ïaid ryngkat bad ka jingkylla ka por , ka Commission ka la shimkhia ban pynlong ïa ka rukom jied nongmihkhmat kaba ïashim bynta lang da kaba pynïasoh ïa ki nongshong shnong khamtam lyngba ka cVigil App .
Hynrei ka long ban pynthikna ba ka jinglehniam kan iaid beit iaid ryntih bad ba kan don ka jinglong ryntih , u la ong .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw .
ka mat ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka iing dorbar thawain
Ka kynhun ka la pyrta kum ka jingpyrshah : Phi lah ban leh kumta ! Kine ki briew ki ialeh pyrshah ia ka jingdih buaid !
Ka Skoda ka die ia ki kali Rapid , Octavia bad Superb ha ri India mynta .
Ha ka jubab jong u U Jisu u la iathuh ia kaei kaban sa jia shuwa ka jingpynjot ia ka Jerusalem .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka tnad la iathuh ba ki don hynriew ngut kiba ioh pang thymmai ha Maharashtra , arngut ha Karnataka , uwei uwei ha Kerala bad Telangana bad uwei ha Odisha .
Ki lyngdoh ki khun shynrang u Aaron kin buh ryntih ia kita ki bynta bad ia ka khlieh bad ia ka snieh halor kita ki dieng halor ka ding kaba halor ka duwan ;
Mynta ngi batai ruh ia kane ka parameter beta kaba long B ha kawei ka unit ka jingkhia kaba mut kane ka variable , kajuh ka jinglong ha kawei ka unit ka jingkhia .
Une u heh jong ka Realme u la pynthikna ruh ba yn nym pynmih ïa ka Realme X50 5G ha India .
U president jong ka US u la thmu ban hiar ha Ahmedabad ha ka por shiteng sngi ha ka 24 tarik u February bad nangta un leit ha ka roadshow sha madan Motera .
Kan sa bteng haduh kaba kut .
Ki jaka pule kiba don ha Madrasa ki ai jinghikai da kaba pyndonkam ia ka rukom hikai ba la buh da ka sorkar lane ka rukom hikai ba la thaw hi .
Wat la ka long kaba eh hynrei kane ka kam ka la ai ia nga ia ka jingsngewhun kaba khraw .
U riew donburom uba sngewtynnad ban iashim bynta ha ki thma bah u lah ban buh ia ki mar ki mata jong u baroh hapoh ka jingpyniaid jong ki Templar katba u dang don shabar .
Peit ia ki jingiathuhkhana ha ka synduk Kumno ki la ialeh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein , bad peit kaei kaba phi lah ban ioh jinghikai na ki .
Ki prokram kolshor ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi kin pyndap ia ka jingshai ha ka tamasa .
U Naik Narayan Singh u la long u nongkiew lum uba tbit bha bad ha ki por ba la leit noh u la iashim bynta ha kiwei pat ki jingleit kiew lum .
Hynrei ki don ar tylli ki jingïapher kiba khraw bad ka Gujarat .
U Sami u kwah ban ioh ia kata ka jingpynbeit .
U Dhoni u la lah ban ialam ia ka India ban jop hynriew sien shabar ha ka jingialehkai Test jong u kum u kapten jong ka India .
Baroh 11 tylli ki vote la pynbna ba kim long .
Ha ka jingiakynduh jong u bad u Pence , u Modi khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan u la pynpaw ia ka mat jong ki kam lehnoh kiba mih na katei ka ri .
Ka la long ka jingkyndit ia u Venkataraya Sastry , uba nyngkong eh ha ka jait jong u .
Jaganmohan Reddy , Myntri Rangbah ba la jied , YSRC .
U Rajiv Gauba u la shimti ia ka kam kum u Home Secretary
" Yn shim ia ka rai hadien ba la ia pyrkhat sani bha " " la bynrap biang u myntri ."
Ngin sa iakhih biang biang haduh ba ngin da ioh ia ki jingdawa jong ngi .
Ka park ri ka iada ia ki jaka khlaw ba rkhiang , ka pung umsoh kaba heh tam jong ka ri bad ka jaka kaba rit tam ha ka ri pdeng .
Namarkata ka bha ban ap bad peit .
Hynrei kiwei pat ki dkhot jong ka U . N . Ka Dorbar Pahara , kynthup ia ka U . S . ki paralok , kim mynjur bad ki la byrngem ban iehnoh ia ka sienjam .
Ha ki karkhana shna dawai , u shniuh , u plastic , u nar bad u nar , u shniuh bad u kot bad kiwei kiwei ki karkhana , ka um ka long kaba kongsan tam .
Ka la long kaba pawnam khamtam ha ki jylla ba shathie jong ka Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala bad Tamilnadu .
3 Pyrkhat ia kaei kaba la jia haba ki nongialam niam Jiw ki la kem ia U Jisu bad ialam ia u sha u Pontios Pilat , u nongsynshar Rom .
Ka shong ha ka jingthmu jong phi hi .
Ka jingkylli ka wan ha ka khlieh jong nga man ka por ba nga iohsngew ba don kiba la kylla niam Islam .
Hadien la pynkit ia u sha Rohtak da ka liengsuin ban pynsah ia u ha kawei ka phatok .
Ka United Nations ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynrem ia katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh bad ka la khot ia ki nongleh kam sniew ban pynngat ha ka ain .
Ki nongpyrshah kum ki nongbat ia ka jaka bad ki jingdawa tih mawshun , ki la khanglad ia ki jingpyrshang ban pynkylla kyrdan biang ia u mawkyrteng kum ka National Park haduh 11 snem .
Ngin sa iakynduh ia ki jingiakren pyrthei halor ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingmih jong ka carbon kum ki nongshong shnong ba don ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei .
Ka Kalavathi bad u Ravichandran ki don ha ka mala kaba nyngkong .
Ka website ka don ruh ia ka app kaba iadei na ka bynta baroh ar ki IOS bad Android .
Ha kum kane ka por ngi ngeit ba ka long kaba donkam ba ka sorkar kan thaw ia ki jingeh kiba kum kine na ka bynta ki kompeni China kiba pyndonkam ia ka India na ka bynta ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ki .
Ar tylli ki jingbthei ki la jia ha ki ar tylli ki kali bym don reserved hapdeng ka Haryanas Diwana bad ka Panipat .
Ka seng ka la pynlong ia ka jingialang ha Congress Bhawan ban rakhe ia ka sngi seng jong ka kaba 127 .
U RK Sharma u DGM ka State Bank jong ka Patiala Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Te , u Ron u la pyrkhat . Ka dei ka jingmut jong u Ron . Ka long kaba phylla pura .
ngim tip ruh lada don ki briew kiba la hap khlem tip ei ei hapoh ki iing ki sem jong ki , la ong uwei u heh sorkar .
Halor ka China u PM u dei ban kren ia ka jingshisha bad shim ia ka jaitbynriew ha ka jingshaniah : Sonia .
Bun na ki jingtei kiba la don lypa kiba u la pynbha ki long ki jaka ba la kurup na u Wolsey kum ka Balang Khrist ha Oxford , ka ling syiem Hampton Court , ka ling syiem Whitehall bad ka Trinity College ha Cambridge .
Ngi lah ban tehlakam pura ia ka jinglong jingman jong ka Covid : Jawaid Akhtar
Kane kan dang bteng haduh shibnai ne ar bnai ban wan .
" " " Ka Angela Merkel ka la byrngem biang ban iada ia ki Muslim kiba sah ha Germany na ka jingshah lehbein , hynrei ka la ban jur ruh : " " " " ka jinglaitluid bad jingiaishah ha ka niam kam mut ba ka ain sharia ka ieng halor ka riti synshar " " " "
Ngi la sngap jar bad ngi la ujor sha ki pulit .
U CM ka Punjab u Amarinder Singh , ka Punjab Congress , u general secretary u Harish Rawat , u heh ka PCC ka Punjab u Sunil Jakhar , ki myntri u Vijay Inder Singla , u Rana Gurmeet Sodhi , u MP ka Rajya Sabha u Deepinder Hooda .
Hynrei kata kam long kaba suk ne wat kaba lah ban long.
Ki briew kiba sniew kim sngewthuh ia ka hok . hynrei kito kiba wad ia U Trai ki sngewthuh ia ka pura .
Shimti ia ka kam kum u secretary ha ka tnad steel
U la ong ba ka jingialehkai ka don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka met kata ka long ha ka bor pyrkhat bad ha ka bor met .
Ka shabi ka don ha ka miej .
Im shisha , u la ong .
" " " Ka don ka jingdonkam ban pyniadei ia kiei kiei ."
Da kaba kohnguh ia ki rai jong ka UNFCCC halor ka REDD , ka India ka la pynkhreh ia ka lynti treikam jong ka REDD ha ka ri .
Ka dei ka kam kaba ngi jied bad ka dei ka bynta jong ka burom .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingsuk kan sa wan biang shen sha ki khappud .
Kane ka long ha ka sngi kaba hynriew lynter ba ka India ka la ioh palat 10 000 ngut ki nongpang .
Kiei ki jinghikai kiba ka jingjia jong ka Janet ka hikai ?
Ailad ia uwei pat ban kitkhlieh .
Ka long kaba nyngkong eh na ka jait jong ka .
Ka tribunal ka don ka jingkynthoh halor ka jinglong hok bad jingbym shim liang jong ka .
Yeddyurappa da kaba kyrpad ia u ban pynshisha biang ia ka jingbun paid jong u ha ka dorbar dorbar haduh ka por 11 a . m . ha ka 14 tarik u Lber
" Hooid ngi hap ban leit phai noh sha la U Trai ." " "
Ka long kaba eh ban pyllait ia ka Khaleda Zia na phatok lyngba ka jingpynkhreh ain .
Ka kaiphod jong u Bruntland ka ong kumne harum : .
Palat 6000 tylli ki shnong ki la ioh bording ha ka por kaba lyngkot .
Ka pynmih ia ka jingkyrduh bym lah pyndap . ka ialam sha ka jingbam palat kaba pyntlot . ka pynmih ia ki jaka bret jaboh kiba nangroi kiba pynjaboh ia ka pyrthei .
Ka Congress ka lamkhmat tang ha ki 18 tylli ki jaka .
Ha ka 31 tarik u Lber 2013 la pynngat ha ka kyndon ain ia u Carrillo halor ka jingleh be-ijot ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jaka kaba la shah iehnoh bein tam hapoh ka jingpynlaitluid .
Ia ka Nari Shakti Puraskar la ai da u President ka Ri India u Ram Nath Kovind da kaba ithuh ia ka jingtrei jong ka .
U la leit shapoh kamra u Danny u la ong ?
Ha ka Plan kaba khatar , ngi la buh ia lade ia ka thong ban pynurlong haduh 1 trillion dollar ka jingbei tyngka ha ki bynta jong ki jingtei .
Pynrung ia ka jait kyntien thymmai ha ka kot jong phi .
Ka kynhun pynduh bom ka don ha katei ka jaka .
" Peit ia ki kti bad ki kjat jong nga , ba ka dei shisha ma nga . Ktah ia nga bad peit , namar ka mynsiem kam don doh bad shyieng kumba phi iohi ba nga don . " " "
Ha kano kano ka rukom ym don kano kano ka mat jong ka jinghikai Khristan kaba shah ktah ha ka jingbamsap jong ki nongthoh . Ki dak Italic jong ngi .
U Peter u don ka kamra shimet ha ka kamra ba shapoh jong ka Capitol ?
Baroh ar tylli ki kompeni ki dei ban shah pynshitom namar ba kim shym la pyndep ia ki jingkular jong ki .
Hiar thma ka Israel ia ki jaka jong ka Hamas ha Gaza hadien ka jingshah thombor rocket
Dei na kata ka daw ba nga don ha kane ka kam .
Teng teng ki jingjia ba sngewsih kin jia , la pynkynmaw u Clayton J .
Ka dei shaphang ka jingsan bad ki jingiadei bad ka surf ka dei ka tynrai kaba phylla .
Ka tiar ka long kumjuh kum ka tiar kaba don ha ka sink jong ka kamra bam .
Nokia 3 . 1 Plus ka dei ka HMD Globals kaba thymmai kaba la buh pisa.
U SP MP na Kannauj bad ka kurim jong u Akhilesh , u Dimple Yadav bad u khlur Bollywood ruh u Jaya Bachchan ruh ki la ïalap elekshon ha Agra na ka bynta u kyrtong SP .
Naduh u bnai Naiwieng 1936 haduh u bnai Naiwieng 1938 u la iashim bynta ha ka thma bah jong ka Spain .
Nga sngew kmen , la ong u Patnaik haba kren sha ki paidbah ha madan ialehkai Kalinga ha ka jingialang kaba lyngkot .
" Ka jaitbynriew Muslim ka la sah " " shadien " " namar ki jingmut ba la pynphriang da ki briew kum u Owaisi , la ong ka Sena da kaba pynrem shuh shuh ia u nongialam ka MIM . "
Ki dei ban ai interview ia ki lad pathai khubor .
Shwa ba ki nongap khlaw kin poi ha kata ka jaka , u khun masi u la iap .
Man la ka sngi ki khubor ki dap da ki jingjia ba shyrkhei pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah .
J : Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan bha .
" " " Ki pulit ki la wan sha katei ka jaka bad ki la khang tala ia katei ka jaka . " " "
Kumta ka agnimandya ka ialam sha ka jingpang jyrhoh kaba pynlong ia ka jingtlot jong ki shyieng bad ki agni .
Uwei u briew u la shah pyniap ha arngut ki hynmen jong u hi namar ka jingiakynad ha iing .
Katkum ka jingong ki Jain , ka la don ka por ba ki riewkhraw ki iaid ha kane ka pyrthei .
Ka Pakistan ka la ju ong ba kam donkti ei ei ha ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha India .
Ha ki por ba la leit ruh , bunsien ki jingpyrshang ban rung tuh ki la shah pynthut ha ki bor pahara khappud .
Katto katne ki jingrwai ki wan ryngkat bad ka jingtuid .
Ia kane ka jaka kaba heh 16 hectare la ai sha ka seng .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingshah kem kaba rit .
Haduh shiphew tylli ki kali la tip ba ki dang don .
Lada u la lyngngoh , mano ban tip ba u don wat hapoh hangta ?
Mynta ma ka bad u hynmen jong ka ki sah ha ka jaka ri khunswet na ka bynta ki khynnah bym don nongbud ha Bangladesh .
U symbud myntri rangbah u la pynlong ia ka jingialang hadien kane .
Ka nongak phlim Bollywood kaba la kylla long ka nongsynshar pyrthei ka Urmila Matondkar ka mane ia U Blei Ganesha
Dei na kata ka daw ba u la ong ha Mumbai ba ia ka Ram Navami ban wan yn rakhe ha ka tempi jong ka Ayodhya .
Ka japan ka la wan jngai na ka ri ba iatylli da kaba sngewsih ia kane
U Briones u la pyntlot stet ia ka kyrdan jong u Gonzlez bad u la ioh kurup kumba shiteng na ki briew jong u .
Ka Kenya ka dei ka ri synshar paidbah kaba don u nongmihkhmat jong u president .
Ngam lah khlem da sdang ia ka phlim .
Ka Sorkar jylla kam shym la sdang ban leh kloi .
Ki jingshim na ka jingiakren bad ka kotkhubor The Indian Express :
Kane ka rukom jong ki nong Japan ka la iasoh bad ki rukom jong ki nong Europe kiba iadei bad ka jingpyndeng jain Krismas .
Hooid ka long ka jingjop kaba phylla jong ka saian bad ka teknoloji .
Ka khlam corona ka la ktah ia ki 210 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Nangta , hadien ba nga la poi ha iing , Id leit sha ka kompiwtor .
Ia ka jaka kaba dei jong ka FTII ha ka jaka pule jong ki ha Kothrud ha Pune yn aiti noh sha ka NFAI na ka bynta kane .
Ki nongsoi ki la ong ba ka la don ka jingïathuhkhana kaba lamler bad kaba sniew shaphang ka CAA , NPR bad NRC bad ka jingtieng ka la saphriang kylleng ka ri .
Aries : Phin sa shem ia ka lad ban weng ia ka jingeh kaba dang iai bteng .
U nongaiktien jong ka kompeni u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
La mynjur ia ka pisa ba kyrpang kaba T.225 klur na ka bynta ki longiing kiba shah ktah ha ka pung Omkareshwar , nalor ki jingmyntoi ba la ai ha ka polisi pynbhabriew , u la bynrap .
Hynrei ka Dr Reddy , ka Nestle India bad ka ICICI Bank ki khaii pateng da kaba sniew .
Kawei ka lad ban leh ia kane ka long ban ai jingiada ia ka ram jong ki .
Ka sorkar kam dei ban pyndonkam bakla ia ka bor .
Ka jingpanmap jong u Kejriwal ia u Majithia ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingkit jingbah jong ka jingpynjah burom : Capt .
Ia kane ka phlim Sultan la pynmih da u Ali Abbas Zafar bad ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan .
Ngi pynkynmaw ia ka Sorkar ba ka jingpynbna bakla kam dei ka jaka jong ka jinglong nongialam ne ka jinglong nongialam kaba rai .
Ka jingbun jong kum kine ki ram ka long 5 . 6 percent na ka ram baroh .
Kumjuh ruh ha ki distrik kum ka Uttarkashi , Tehri bad Chamoli ym shym la don kali kamai kiba treikam .
Ngim lah ban pynduh ia ki da ka bor .
Ka iathuh ha la u kpa , bad ka Marudhu ka sngewsih .
La khmih lynti ba ka dor jong ka Ertiga kan long hapdeng Rs . 6 lak bad Rs . 9 lak
Ka Valladolid ka la wanphai biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh hadien 4 snem .
Palat 8 000 tylli ki jingdro la aiti na kylleng ka pyrthei na kaba la jied 210 tylli ki jingdro , hadien ka jingjied kaba nyngkong .
Kumno phim khuslai ?
Kane ka khlur Bollywood ka la leit ruh sha ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong u Bhajjis ka Sandeep Kaur ha Jalandhar ha u bnai February 2010 .
Ki dur jong ki ruh ki la mih ha ki lad pathai khubor ha ka sngi kaba bud .
Ka ju pynmih man ka por ia ka jingkynmaw ban pynlong ia ki kam jong ka kiba sah jingkynmaw .
Hadien kata yn sa iohi ia ka Taapsee ha ki phlim ki Haseen Dillruba, ka Rashmi Rocket bad ka Shabaash Mithu.
Ia ka kaiphod jong ki myntri kam poh iing lah ban niew tang kum ka jingpyrshang kaba khlem soh ban pynim ia ka sorkar na ka jingeh kaba mynta .
Ka kwah ban sah ha ka pyrthei .
U Joshua bad u Kaleb ki la shaniah ha ka bor U Jehobah .
U la shongthait bad u la shong ha England ha ka snem 1906 .
Ka jingthang kot kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ki sienjam kiba hadien jong ki sorkar Bilat mynta ba ka por jong ka ka la pulom kim pat shai bha .
Ki don 30 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka jaka sumar bad 10 ngut ki nongtrei jong ka hospital .
Ka jingpynkylla ia ka printer ka dei ka jingbakla ha ka liang ka jingstad .
Ka India ka pyrshang ban pynlong ia ka 1267 committee ban pynjari ia u heh jong ka JeM u Masood Azhar hynrei ka China ka la khanglad ia katei ka kam .
Ka long kaba bun ban kyrmen .
Dei na kata ka daw ba nga pyrkhat ba kane ka jingong ka long kaba donbor shisha .
Kumta u nongshong shnong jong ka US u pyndonkam kumba 1,86,000 kalori ka bor ha ka shisngi.
Mobile APP ban pynsuk ia ki samla pule
Ka kot ka pyrkhat ruh ia ka bynta jong ka RR ha kaba pynkhlain ia ka jinglong treikam jong ki shipai India bad ia ka akor bad ki jinglong shipai ha baroh kawei ka kyrdan bad ka kyrdan jong ka .
Ka hukum ka treikam na ka bynta ki jingkhawai shongkurim , ki jingialang , ki jingkhawai kum ki sngi kha bad ki jingiateh lok , ki jaka lehkai miet , ki pung jngi , ki jaka ialehkai , ki tamasa rwai , ki jaka sah summer bad ki jingialehkai .
U khun jong u u la kylla long uba leh donbor , bad ka khun jong u ka la shah kem ba ka tuh dukan .
Wat hapdeng kane ka jingpyrshang , ka shim por ar snem ban pynkhreh ia ka kot , bad kawei pa kawei ka kot ka pynlut kumba ar lak tanka nar .
Kaei ka jinglong jong ka tik ?
Ka jingdeng ia ki jingtap khmat na ka bynta ki nongtrei ka long kaba donkam ha baroh ki jaka trei bad dei ban pynbiang ia ka stock kaba biang jong kum kine ki jingtap khmat .
U Bah Gurcharan Singh Tohra u President ka SHSAD bad u Bibi Jagir Kaur uba dei u President barim ka SGPC ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Bibi Bhag Kaur .
U Anil u la pyntip shuh shuh sha ki pulit .
U Najam Sethi u la shah jied kum u chairman ba thymmai jong ka PCB .
Ka pisa Rupee ka kiew 15 tyngka sha ka 68 tyngka . 81 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ngi khein ia ka kum ka bynta jong ka kam jong ngi .
Haba phi tieng ne sngew lyngngoh , ne baroh ar ha kajuh ka por , ka don ka jingshai kaba sngewtynnad ha ki khmat jong phi .
Kiba ioh pang ha ka jylla ki long 5 , 202 ngut bad kiba iap ki long 131 ngut .
U KHUN LANGbrot U PLIE IA KI HYNRIEW NA KI HYNRIEW KI SAL .
Hangno phi la iehnoh ia ki ?
U Tabarelli u thoh : Lah ban dang lap ia ki , hynrei ka jingma ba kin lah ban bat ka long kaba rit bha .
Ka tnga bad u khun jong nga , ka Poonam bad u Shubham bad ki paralok jong nga ki la iarap ia nga ruh , ha kaba buh lang ia ka kot , ha kaba laminate ia ka , u la ong .
Kaei ka jingthmu ban shim exam ha iing lada ym pynlong klass , kylli ka Delhi HC ia ka JNU .
U briew u wad jingiakhlad na ka tnga namar ba um long uba leh ia ka kamram . Ka jingkyrpad jong ka HC
La ong : Ka Jingshisha ka la wan bad ka jinglamler kam lah ban pynmih ne thaw biang ia kaei kaei .
" Ki jingkhein ia ka GDP ba la pynmih da ka Tnad ki long katkum ki rukom treikam ba la pdiang , ki rukom treikam bad ki jingtip ba lah ban ioh bad ki thew beit ia ka jingnoh synniang jong ki bynta bapher bapher ha ka ioh ka kot ," " la pule ha ka kyrwoh . "
" " " Ka jingshem jong ngi ka long ba man la ka por ba ngi la shim ia ka sienjam sha ka jingsuk , ka la kylla long kaba sniew ia ngi " " la ong u nongmihkhmat . "
Hynrei ym shym la pynthikna ne kyntait ei ei .
Ki don ki daw kiba jylliew ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka teknoloji na ka bynta kane ka jingkylla kaba khraw .
Ka Nissan ka la phah 75 456 tylli ki kali Micra bad ha u bnai Jylliew , ka la kylla long ka kali kaba heh tam kaba la shalan shabar ri na India .
" Kumjuh ruh ki pynkulmar ia ki nongshong shnong jong ka ri . " " "
" " " Kumta ym don ei ei kaba pher ia ngi ban leh ."
Nangta nga la sngew biang ia ka .
" " " Ngam lap ia ka jingiapher kaba shisha hapdeng ki nongialehkai jong ka ri India bad ka ri Bilat ."
Leit sha kper bad peit la ki kulai ki la bam ja miet ne em .
" " " Nga la thiah katba lah bad nga la khang ia ki khmat jong nga , nga ap ban shah siat biang " " " " u la ong . " " "
" " " Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi ha Houston ka la long ka jingkren kaba kongsan kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingïadei kaba jem jong ka ri India . "
Ki pulit ki la register FIR halor katei ka jingjia siat .
U la pass ia ka eksamin pdeng jong u ha ka arts ha ka snem 1927 bad u la ieng nyngkong ha ka skulbah Rangoon da ka jingjop ha ka ktien phareng .
Ka Jane McGrath ka la shah sumar nyngkong eh ha u snem 1997 ar snem shwa ba kan shongkurim ia u Glenn .
Ki riewstad ki shah ban pynduh khun ia u tang lada u khunlung u dang duna ia ka saw bnai , lane lada u buh jingma ia ka jingim jong ka kmie jong u .
Kane ka AIN ka treikam ia ki nongshong shnong jong ka ri India bad ki nong India kiba don shabar jong ka ri .
Balei ba bun ki ri Europe ki set phatok ia ki briew ha ka dor kaba long shi bynta na ka hynriew bynta jong ka ri America ?
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba ia dei bad katei ka jingjia la ong u Vipul Srivastava uba dei u heh pulit jong ka Alirajpur lyngba ka phone .
Ka jingpyrshang ka la iaid shakhmat ban kem ia u , la iathuh ki pulit .
Lada ka sorkar ka la shim ia ki lad jingiada , lah ban iada na ka jingjulor haduh katno katno .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Mynta ka sorkar ka pynkiew dor ia ka diesel da 50 tyngka man u bnai .
Nga shu iathuh ia ka na kawei pat ka liang .
Ha u bnai Risaw ka Council na ka bynta ka ICSE bad ISC ka la pynkynriah noh ïa baroh ki eksamin kiba la buh ban pynlong hapdeng ka 19 bad 31 tarik u Risaw namar ka jingwan ka khlam coronavirus .
Hynrei kum ki briew shimet ngi dei ban kylli ïalade hato nga kyrshan pura ïa ka jingpynbeit jong U Jehobah na ka bynta ka jingmane kaba khuid ? '
Ngi long , ha ka jingshisha , kiba sngew sarong ia ka .
Ki don ar jait ki jingbam ba kongsan : ka jingbam bad ka jingbam .
Hadien kata u la ai jingduwai kyrpang ha ka tempi jong u Raja Syamala kaba don ha ka jaka jong ki peethams .
Ha kiwei pat ki jaka ka la long ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ka hockey jong ka ri India ha kaba ka kynhun jong ki shynrang ka la ïoh ban rung sha ka kyrdan ïalehkai Olympic hadien 36 snem shwa ban pynkut noh ïa ki nongïalehkai ha ka quarterfinal .
Ka Bank ka la shim ia ka komishon da ki klur tyngka hynrei mynta kim pdiang shuh .
U George W Bush u la long u president jong ka US ha kane ka por .
Kane ka dei kaba ngi kwah ban tuklar .
Baroh ar ki iapher bad ki don ki jingthmu bapher bapher .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng Live Updates U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Nyngkong
Ka la sam ia kita ki dur ba itynnad jong ka khunlung ba itynnad jong ka ka Misha ha ka khana jong ka Instagram .
Ki dei ban pdiang ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Kynmaw ba ka niam kam dei tang ka dharma .
Ka jingbam janmiet kan long ha ka sngi Saitjain .
Namarkata ka Baibl ka ai ia ngi ia kane ka jingai jingmut kaba treikam : Ka dohnud jong uba hok ka pyrkhat khnang ban jubab . Ki Proberb 15 : 28 . To long kiba minot
Katto katne ki shynrang ki don ki bniat , ki bniat bad ki bniat kiba don ka dur kaba phylla ha ki bynta bapher bapher jong ka met jong ki .
Ngi lah ban wanrah biang ia u Salahuddin , u la mon , hynrei ka long tang ka jingkylli lano ban wanrah ia u .
U president barim jong ka seng samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University u Kanhaiya Kumar ruh u la khot jingkyrshan ia kane ka jingiakhih .
Ko para nongshong shnong baieid , Ia ki nongrim jong ka rukom hikai kaba skhem la tei ha ki por hyndai , da kaba seng ia ki skulbah kiba khraw kum ka Nalanda bad Takshashila .
File photo jong u MLA u Kuldeep Singh Sengar .
U Speaker u dei u khlieh jong ka iing dorbar thaw ain .
Ha ka snem 1885 ki shipai Russia ki la kurup ia ka jaka ba la ialeh pyrshah ha Panjdeh shaphang shathie jong ka wah Oxus na ki shipai Afghanistan kaba la tip kum ka Jingjia Panjdeh .
Ka jingleit noh na ka ïew ka long kaba eh .
Palat 3740 MT ki soh ba la thied na ki nongrep ha kane ka aiom Kharif kaba dang ïaid shakhmat
Ka phlim ka la pynkylla ia kiei kiei na ka bynta jong nga ha ka kam jong nga .
Bad hato uta u briew u pyni shisha ia ka burom bad jingburom ?
kino kino ki jingkynthoh kiba phi kwah ban pynpoi sha ka .
U la ong ia la u kpa ba u kwah ia ka bol sniehdoh .
La kynmaw ia u PM barim u A B Vajpayee ha ka sngi kha jong u.
U Kidambi Srikanth u la kiew sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei.
Hato phi la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha kine ki snem ha India ?
Ia ka jingthung bad ka jingtrei kam jong kiwei pat ki heh ka BCCI yn peit da u CEO ka BCCI u Rahul Johri .
Ka Chintakindi Mallesham na Telangana ka la shna ia ka mashin Laxmi ASU ban pynduna ia ka por bad ka jingtrei kaba rit kaba donkam ban thain ia ki jain silk Pochampalli.
Ia kane ka jingialang la thmu ban pynlong ha ka 28 tarik u Jymmang bad kan long ha London .
Mynta pynrung ia ka OTP bad nangta submit ia ka .
Une u briew uba la shah kem u dei u Rajesh Kumar uba dei u trai shnong na ka shnong Shahpur ha Allahabad ha Uttar Pradesh .
U Mahajan um shym la kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Ka jingsynshar jong u Husain Shah ka pawnam ruh na ka bynta ka jingshah niam ha ki nongsynshar jong u .
Ha kane ka khep la pynsangeh shipor ia u kapten .
Ka India ka long kaba husiar bha halor ka jingkiew jong ka jingdon jong ki shipai duriaw jong ka China ha katei ka thain .
Khnang ba kane kan long ka jingiatreilang paidbah ka long kaba kongsan tam , u la ong .
Ka jingujor ka lah ban wan ban bishar ha ka iingbishar jong ka Nagpur ha kaba kut jong une u bnai .
Ki Nongïakhih , Ki Nongthoh Khubor Kren Pyrshah ïa Ka National Secrecy Bill Ka Japan .
U la long u nongthoh bad u la thoh katto katne ki kot .
Ki met iap ki la shah pynher sha ka kad liengsuin jong ka Juba bad kiba ha iing ha sem ki la ap da ki kynta ban ioh khubor .
Kim ai ei ei ia ka kum ka jingsiew kylliang
H . : Hooid em, modulo kawei ka jingshisha kaba paw shai,
Nga lah ban ai lift ia phi lada phi kwah .
Mano ba don bynta ha kaba pynlong synran ?
Kem ki pulit ia arngut ki briew kiba thok ia ki samla bym don kam don jam
U nongleh kam shym la iehnoh ia ka tank jong u .
Bun na kine ki mawshun kiba lieh mynta ki la riewspah ha ki tyllong umphniang .
Nyngkong eh , pyrkhat ba dei U Blei Jehobah , U Nongthoh jong ka Baibl , uba ai ia ka jingim bymjukut . Ka jinglong ba kongsan jong ki Blei ka long ka jingieit .
Ha kawei pat ka liang ki khun jong u Avataram ki lap ia la u kpa tymmen bad ki hikai ia u ia ka jinghikai .
Ka jingbun jong ki ka long kaba bun bha ha ki jaka kum ka Delhi .
La kem arngut namar ba la siat ia u nongthoh khubor
Ban wanrah ia ka sorkar synshar paidbah kaba khlem niam ha ka Centre , ka jingjop jong ki LDF ka long kaba donkam .
U la long u trai jong ka phlim jong ka spah snem .
La lap ba ki jingkhang jong ki dukan ki la shah pynpra mynta ka step .
Ka jingpyndonkam ia u dawai ha ka jingsumar
Kawei pa kawei ka tiar ka don shibun ki jingdon jingem , kynthup ia ki paralok khaii kiba pawnam tam bad ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei .
Ki jingkren jong u Mnuchin ki pyni ba baroh arliang ki kyrmen ban lait na ka thma khaii pateng , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China , u Lu Kang .
U Ravinder Singh u dei uba la kha bad heh la san ha Andhra Pradesh bad mynta u dei u nongmihkhmat jong ka Karimnagar .
Ka China ka la theh da ki klur tyngka ha ka jingwad bniah ia ka AI bad ka jinghikai ia ki mashin .
Ki Longïing Khlem Kpa Ki Pynduh ïa ka Cycle LADA ki jinglong ba mynta ki dang ïai bteng , ki longïing khlem kpa kin sa long shen ka rukom .
Kata ka long tang ka jingpyntngen kaba rit .
U nongthoh Jorge Baradit u la sam ia kane ka jingpyrkhat ha Facebook :
U Aamir Khan ha ka jingpynbna .
Ka jingdih shini kaba palat ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi .
U nongthoh blog u Sidi Al Tib Ould Mojteba u la thoh kumne :
Kumno kane ka long kaba eh namar ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Congress bad ka CPM ha Kerala bad kumno kan long ka jingiasam shuki ?
U la sdang ruh ban thoh ha kane ka por , da kaba thaw ia la ka jong ka kot khubor , kaba u la iasam bad ki iing kiba don ha ka block jong u .
Ki iakynduh ia ki jingeh kiba kham jylliew namar ba bun na ki nong Palestine kim don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Iraq bad kumta kim don ia ki passport .
Haba ngi khein ia ka pyrthei baroh kawei kum ka longiing jong ngi , te ngi ki nong India ruh ngi long ka longiing jong ka pyrthei .
Kane kan pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka Jylla bad kan thaw kam thaw jam .
Ki la phet noh na katei ka jaka katba ka dang pynsawa ia ka alarm .
Hynrei phi ong , Namar ba nga long uba khlem pop , shisha ka jingbitar jong u kan phai noh na nga . Ha khmih ngan iasaid bad phi namar phi ong ba ngam shym la leh pop .
" " " U myntri rangbah u don ia ki bor ."
Na ka bynta kawei pa kawei ka miej , don uwei u nongpeit jingkhein , uwei u nongiarap jingkhein bad uwei u nongpeitkai ba rit .
Ha kito ki sngi ngi la don ki jingiaseng rit ha ka shnong , bad u A . H .
Ka kamra shet kaba don ka tub , ka painkhana , ka sink bad ka durkhmat .
" " " Ka jingthmu ban pynim biang ia ki Railways , ka shyieng ba shadien jong ka khaii pateng hapoh ka ri jong ngi ka long kaba ai mynsiem shibun . "
Ka jinglong kaba bha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Volvo Kaba Pynmih Ia Ka Jait Petrol Jong Ka XC40
Dei na kata ka daw ba ngan iatreilang bad ki briew .
Nga dei u myntri bad kumjuh ruh u nongthoh khubor jong ka Awami League .
Ia kane ka jingialehkai la rai da ka jingiashut penalty .
" U ong " " Ngi la tynjuh ia ki briew jong phi ha ka jingbymdon jong phi bad u nong Samaria u la ialam bakla ia ki " " ".
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi ieit ia ka jingsbun ?
U la ong ia u colonel ba u la lap ia u maw .
U Stiller u la ïakynduh ïa ki katto katne ki nongak phlim ha ka por ba u dang sdang ban trei ha ka telebishon bad phlim , kynthup ïa ka Jeanne Tripplehorn , ka Calista Flockhart bad ka Amanda Peet .
Katba uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka , arngut ki la khlad noh ha kawei ka hospital ha Surat ha ka por ba dang sumar .
Ngi donkam shuh shuh ia ki pulit Jiw .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat pulit jong ka Virar , u la bynrap .
Ka jaka shong jaka sah ba la shna da ki briew kaba la mih na kata ka long tang na ka bynta ki briew bad ki jingthung bad ki mrad jong ki , bad bunsien la ker sawdong da ki kynroh bad ki kynroh .
Ka la kut noh ha ki ri jong phi .
Ngi ju plie jingmut iwei ia iwei pat , bad ngi pynshong nongrim ia ki rai jong ngi ha ki nongrim jong ka Baibl .
Katto katne na ki bahaiing jong u Escobar ki ngeit ba u la pyniap ialade .
Mynta ka kynhun ka la nang kiew sha ka 20 ngut .
Bad nga lah ban shim ia phi .
Ym don lad shuh , ym don lad ban lait .
Ka don ha ki cell jong ki briew bad ki mrad baroh .
U nongthoh khubor na Vietnam u Truong Duy Nhat uba thoh ïa ka jingthoh shaphang ka saiñ hima sima na ka bynta ka Radio Free Asia um shym la ïohsngew satia naduh ka 26 tarik u Jymmang .
Lada phi don lai tylli ki dak IAS wat pyrkhat ba phi tip lut .
Nga la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba nga dang rit .
U lah ban jop ia ka ksiar .
Lada phi pynlong ia ka ban im , ai ia nga ka jingkhot .
Ia ka result jong ka elekshon yn pynbna ha ka 23tarik Naitung 2019.
Kum kine ki projek heh ki sahkut noh da ki snem .
Ka dak jong ka Foot Clan ka dei ka jingdro jong ka kjat kaba sha kadiang .
" " " Ki jingiapher hapdeng ka India bad ka China kim dei ban shah ba kin long ki jingialeh ."
Ka iingbishar ka la bthah ban shim ia 101 ngut na ki ha ka jingshah set phatok , ong ka khubor na ka iingbishar .
Ka rong jong kane ka kali ka long kaba lieh .
U K. K. Talwar . Ia ki Committee la thaw ban pynthikna ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid kaba kham bha ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingsumar COVID ha ki Medical College jong ka Sorkar ha Patiala bad Amritsar .
Ka mynsiem ka dei ka bynta jong ka pyrthei mariang .
U mot kulai uba don ka sopti , ki jingpeit khmat bad ka bow ba la teh ha ka ryndang jong u uba shong ha khmat kawei ka jingkhang bad ka jingkhang kaba bat ia ka lyngkhot lyngkhai .
Ka don la jan ka jingiada ain .
Ha ki ODI , u Kohli um shym la lah ban thep shispah kol naduh u bnai February .
Namar ba ka jingiadei hapdeng ka Uganda bad ka ri Bilat ka la nang sniew shuh shuh ki bor synshar kim shym la pynthymmai ia ka jingiateh jong nga .
Ka jinglong jong u ka long ma u hi kum ka kali Ferrari F430 .
Ha kawei ka liang jong ka jingkieng , ka dewbilat ka la rben .
" Nga kyrmen ba ka phlim kan iaid slem bha ." " "
Ym tip khyndiat shaphang ka mukotduma kaba la pynlong ia u b0ltai ban shah pynrung kyrteng rong saw .
Ka ophis jong u myntri rangbah duh ka ri u PM u kynmaw burom ia u Swami Vivekananda ha ka sngi Jayanti jong u U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kynmaw burom ia u Swami Vivekananda , ha ka sngi Jayanti jong u .
U myntri ka tnad transport ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la kam ba ia kane ka projek yn pyndep lut ha u Risaw 2019 .
Ka dei ka pali jong nga ban rwai jingrwai .
U Jehobah u pynshlur ïa kito kiba don ha ka pyrthei ban don ïa kane ka jingkyrmen ban im ha ka Paradais kum shi bynta jong ka jingngeit jong ki ha u .
Bun ki briew ki phone ia nga ban kylli shaphang u Akhil .
Ka dei ka jingkyrshan bad ka bor kaba khraw tam jong nga .
Ka nongbah ka dang mih ruh kum ka jaka ba heh tam na ka bynta ka karkhana shna dawai Ayurvedic ha ri India .
U la bha bad ki kti jong u ruh .
Ki kynhun shipai kynthup ïa ki Engineer Task Force ryngkat ki lieng bad ki tiar pynlait im na ka jingshlei um la pyntreikam ha ki jaka ba shah ktah .
Balei u la jied ia U Jisu ? Hato don kaei kaei ha ka
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Jammu bad Kashmir ha shwa ka Republic Day 2020.
La ioh kurup ia 8 tylli ki met iap , u la ong .
Ka Reliance Jio kaba dang rit tam ha India ka la pynbna ia ki plan ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam ia ka prepaid .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ba u la pyrshang ban pynsngap jar ia ki lad pathai khubor .
Ha kaba iadei bad ka khaii pateng shabar ri , ka bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot ka dei ka kam shna tiar .
Bad wat lada ka board ka don ka jingsngewtynnad ban khanglad ia ki jingpynkhein ain , kam lah ban lap ia ka jingbret beain ia ki jaboh jabaiñ ne ki jaboh jabaiñ ki bym pat pynkhuid ha duriaw .
La ngeit da ki katto katne ba ka Teruel bad ka Turba hyndai ki long kumjuh .
Ia kane ka jaka buh mar la tei ha ka snem 1915 da ka lynti rel jong ka Missouri Pacific ha ka por ba pynheh ia ka mar ha kylleng ka jylla , ban pynbiang ia ki nongleit nongwan bad ki mar sha ka nongbah .
Ka jingkiew jong ka India ka dei ka jinglong jong ngi bad ka hok jong ki briew jong ngi .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongthied nongpet .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka ong ba ka mang tyngka 2020 ka long ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ban kyntiew ia ka bor thied
Ha kane ka phlim Naagin 5 la don ruh kum ki nongwan ki nongkyrshan jong ka Hina Khan , u Mohit Malhotra bad u Dheeraj Dhoopar .
Plie paidbah ia ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ka PIO Parliamentary jong ka pyrthei u president ka ri India
Kiwei pat ki ktien ba la kren ki long ka Spain bad ka Phareng .
Halor ka Lawei jong ka sorkar Maharashtra kaba thymmai :
Hapoh ka skhim kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri la don katto katne ki jingpynshlur na ka bynta ka jingshalan mar shabar ri .
U Balakrishna u heh pulit u C . B .
Na ki lai ngut kiba la mynsaw jur uwei u la khlad noh ha hospital , katba u nongpyniap briew ruh u la khlad noh namar ba la siat ia u ha ki pulit .
Ka Dorbar Mang Tyngka : U Narendra Modi u la pynbna ban thaw ïa ka Ram temple trust ha Lok Sabha
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ruh ki la sam ïa ki dur ba kyrpang jong ki ha ka Khristmas ha ka Instagram .
" Kan ym lah ban im na ka " " ding . " " "
Ka kynhun shipai ba shipor jong ka ri Ireland shatei lam mihngi ka sdang ban pynduh tiar hadien ka jingiakren iasuk .
Namar ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha ba la shim da ka Sorkar , hapoh u snem 2013 ka jingdon ki jingjia aksiden , ki jingjia aksiden kiba pyniap briew ki la duna haba ianujor bad u snem ba la dep .
" Kum ka nuksa , ha kawei ka por , u Dabid u la theh ia la ka dohnud ha U Jehobah , da kaba ong : " " To isynei ia nga ah Blei , namar u briew uba iap . . . "
" Nga dang shu ia kren bad u nongmihkhmat jong ka India ha Poland bad nga la pan ia ka kaiphod " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba 5 hajar tyngka ia uwei pa uwei na ki nongshah pynngat .
U la ong ruh ba un nym leit hi dalade sha ka jingbishar ha Islamabad High Court kaba la pynbitar ia u Justice Siddique .
La tip ba ka um ka long ka jingpynkhluit kaba bha ia ka shini .
U Vijay Mallya u dei u briew ba nyngkong eh ban shah pynbna kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot.
U principal jong ka kolej u Dr Khushvinder Kumar u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad u la ong ba kum kine ki jingialang la pynlong na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki samla pule baroh kawei .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka list jong ki tyllong kiba ialeh pyrshah .
Kumta , da kaba peit ia kata ngi lah ban leh ia ka jingbuddien ia ka object ha ka rukom kaba dei .
Dei ban sait ia ka sniehdoh ban pynduh ia ki jakhlia kiba la rung . Ka long kaba bha ban sait ia ka sniehdoh tang da ka um .
U Shri Nitin Gadkari u pynksan ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynpoi mar ban pynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri
Kane ka um ka long kaba jakhlia bad ka buh jingma ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ki la jurip ia ki 200 tylli ki karkhana .
Ka dei ba kim kwah ban ai .
Pule Shuh Shuh : Ka jingrung jong ki kynthei ha ka temple Shani Shingnapur kan khot ia ka jingshah lehbein : U Swami Swaroopananda
Ha u snem 2007 la ai jamin ia u halor ka kyndon ba un nym mih na Gujarat kaba mut ba un sah ha ka jylla bym tip briew khlem ka formal degree .
Ha ka histori , ka jaka sawdong ka Ahmedabad ka la long kaba la shong briew naduh ka spah snem kaba 11 , ha kaba la tip ia ka kum ka Ashaval .
Bad ka jingngeit ka long kaba nga donkam ban leh ka long ban pynlut por shibun ban thoh ia kane ka plan , .
La shim ruh ia ka plan ban shna ia ka lynti iaid kaba iaid beit hapoh ka PPP naduh Amin Bazar sha Palashi .
" " " Kumta ki jingjied ia ki bor shnong ki dang iaid shakhmat ."
Ki la sngewkhia khamtam eh shaphang ka Alibaba bad kiwei kiwei ki kompeni internet kiba heh kiba nang kiew ha ka liang ka pisa tyngka bad ka koit ka khiah .
Ka jingpynbna ka la pynmih ia ka jingiapher kaba jur hapdeng ki nongialam bad ki dkhot ha ka seng , bad hapdeng ki lynnong seng ha ki plant bapher bapher .
Ka sorkar ka trei ha ki lai tylli ki kyrdan ban pynkhlain ia ka kam ri dohkha .
Ka jingsngewtynnat .
Ka bor na ki um ka long kawei na kine ki tyllong .
Uwei u nongtrei u la shah pynpra ha ki tdem kiba la hap halor jong u katba u dang ieng shabar jong ki jaka shna jingshna , shaphang sepngi jong ka London , la ong ka kot khubor .
La iathuh ba ki shipai Pakistan ki la siat ia ki bom khlem da khein snep bad khlem kano kano ka jingpynkhihwin ha Pukherni kaba jngai kumba 700 meter hapoh ka jaka jong ka India .
Lah pynbthei bom ia ka ophis treikam ka BJP ha Bhubaneswar.
Ka jingbitar jong ki briew jong ka Pakistan Mihngi kaba la bitar ka la palat halor kane ka rai .
Ki tynrai jong u ki don ha ka pyrthei bashisha jong ka jinglong bad ka jinglong bad ka epik jong u ka shim ha ka lynti jong ka ia ki jingshisha jong ka jingim bad ka Mariang .
" " " Hadien kata , bunsien ki nongpang ki ong ba kim sngew ei ei . " " "
U la iehnoh ia ka kam kum u Nonghikai Rangbah ha ka 6 tarik u Jylliew 1799 .
Kane kam duna ia ka jingshisha ha kaba iadei bad ki jingiaseng na ka bynta ka jingshakri .
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor na kino kino ki jaka la ong ki pulit .
Ka Hyundai ka shalan ia ka Santro ba la shna ha India bad ka don ha ka kam ha palat 80 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Da ka jinglong ba la kha jong ka kaba ju pynkylla , kaba nang kiew bad kaba nang kiew , ka jingpyndonkam ruh ka iahap bha na ka bynta ka jingpynroi kaba stet .
Ym donkam ia u Jagjit Singh ban iehnoh ia ka kam : CM
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Fernandes , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u mihkhmat ia ki nongialam sain pyrthei kiba bha tam jong ka ri India .
Ka eksamin ka long kaba donkam bha na ka bynta ki nonghikai kiba kwah ban hikai ia ki khynnah klas 1 haduh 8 .
Ka long kum ka jingshad kaba khriat ha ka step kaba khriat .
La pyllait noh ia u aktor Sanjay Dutt na phatok Yerwada ha Pune .
Katba ki khun jong ki ki kynmaw ia ki duwan bad ki khlaw jong ki hajan ki dieng kiba jyrngam ha ki lum kiba jrong .
"Kata ka la long ""khlieh khlieh "" ha ka ktien Chechenia."
Ka la shongkurim ia u Ramon Borrell uba dei u Count jong ka Barcelona .
Ha ryngkat u Saif u Ajay u la trei kham mynshwa ha ki phlim Kachche Dhaagea , LOC : Kargil bad Omkara .
U dang shah sumar ha Rajendra Institute of Medical Sciences ha Ranchi .
La lap ruh ha Ganga Ka Ganga ka pawnam namar ki dohkha kiba don ha ki um kiba tuid namar ki dohkha ki don ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ki stad saian ha ka pyrthei .
La pynbiang shuh shuh ia ka jingpynthikna jong ka jingjop shen .
Ha Maharashtra ka BJP ka la bam smai bad u Ajit Pawar .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba ju pynmih snam ha ka sniehdoh bad ka jingpang ha ka kpoh .
Tang kumta ka jingjop kan long ka jong phi . ?
La pynkynriah haduh 50 tylli ki kynhun pulit .
Ka jingsawa ka long 42 sekhon .
Katto katne ki longïing Dominican ki la iehnoh ïa ki jingsuk jong ki nongbah kiba heh bad ki la leit sha ki nongkyndong .
Ka kyrdan ain jong nga ka la kylla long ka jingda jong nga .
Nga sngewkmen shisha ia ka rukom ba nga la bat ha ki ar tylli ki inning ba la dep .
Kawei na ki komiti la khlieh da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad kawei pat da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba .
Ka register ka bynrap ba ki briew kin khie man la ka shiteng miet ban pule ha ka iingmane .
Ka Mumbai ka la duh noh ia ka wiket kaba lai tang da kaba kamai 36 ron ha ka over kaba hynriew .
, ha kawei pat ka liang , kwah ban pynbun .
Ha kane ka serial ki ak phlim ki dei ki khlur ba la tip kum ka Narayani Shastri , ka Sangeeta Ghosh , ka Mahima Makwana bad ka Praneet Bhatt bad kiwei kiwei .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingpeit ia ka imlang sahlang , ka bynta jong ki kynthei ka long kaba kongsan ha kane .
Ka jingtip kham bniah shaphang ka jinglong ba phylla jong ki bniat jong ngi kan iarap ia ngi ban kham sngewthuh ia ki bad ka lah ban pynshlur ia ngi ban sumar bha ia ki .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Dhaka Medical College Hospital .
Ka Citibank kam shym la lap ia katei ka jingeh tad haduh ba ki nongthied na America ki la iohi ia ka jingbym iahap bad ki jingkhein jingdiah jong ki bad ki la pyntip sha ka bank .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha shuwa ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra , ha Nagpur .
Haba kylli hato un shah hikai hapoh u nongbat rekod pyrthei barim bad u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai javeling jong ka ri Uwe Hohn , u la ong , Hooid , ngan don ryngkat bad u .
Ka la leh ia ka bynta jong ka Julie .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 32 poiñ na ki 16 tylli ki jingïalehkai .
U la ong ba ki jingeh jong ka tnad rep ki long kiba heh ha ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Ki la leit ban jop ia ka South Carolina .
U symbud myntri rangbah u la bthah ruh ban kiar na ki jingleh bakla na ka liang ki nongmudui .
kum ka code jong u bnai .
Hato kin don ia ka jingngeit bad ka jinglah ba kynja mynsiem kaba donkam ban shim khia mardor , kumba U Jisu u la bthah ?
U Livy u kam ba ym shym la don kano kano ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei .
" Haba nga iohi ba ngam shym la tap , nga shu sngewbha ." " "
Hangno nga don , shano ngan leit ?
Ia ki jingmih yn sa ioh ruh lyngba ka SMS ruh .
Ka Congress ka la jan duh ia ka jingbun paid ha Puducherry
Katba u hap ban wad jaka ban buhrieh ia ki kot test zero marks jong u na ka Kmie jong u .
Ym donkam ban phah ia ki kaiphod .
250 Nalor kata la tyrwa ban pyndep ia kine ki kam ha baroh ki 200 tylli ki Division jong ka Chennai Corporation hapoh ka Scheme pynroi ia ka sor kaba stad .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynskhem slem bha da ka Jingthoh Bakhuid ba naduh ka snem 1914 ngi la im ha ka por jong ka jingwan jong U Jisu kaba la kular .
Ka Janhvi ka la buh ia ka dur da ka emoji jong ka dohnud .
Ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki long kiba sngur .
Ngam don jingeh ban shna ia ka jingkhia .
Ka Rajasthan Royals ka la shimti ia u Robin Uthappa ha ka dor kaba 3 klur tyngka.
Mynta ki don palat 65 percent ki rel kiba treikam ha kylleng ka ri .
Kajuh ka long bad ka kot .
U KL Rahul u la mih noh na ka bynta ka 102 namar ba u la shah kem ha ka jingjylliew ha u Roston Chase .
Kumta nga kamai jakpoh , ka ong .
Ha ka por mynstep ka bank ka la dap da ki pulit .
Ki pulit ki la ong ba yn sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongpynthut .
Uwei uba nga la iathuh ia phi shaphang jong u .
U la ong shuh shuh ha ka pyrthei baroh kawei ka jingshah thombor kaba jop ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ki jingeh .
U khlur jong ka Baahubali u Rana Daggubati u la ong , Nga sngewkmen .
Ka dei ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali.
Ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka tamasa Songkran kim iaid ryngkat .
Kata ka komiti kan sa ai kaiphod ha u bnai ban wan .
Ka la phah ia saw ngut ki MLA ban ialam ia ki nongthaw ain jong ka AAP sha iing jong u Kumar Vishwas .
Pynsangeh shipor ka WHO ïa ka jingpyrshang ïa u dawai Hydroxychloroquine
Nga ieid bha ia phi bhai .
