Dei ban tip ia ki jingshisha shaphang ka jingpynkylla shniuh :
" " " Ka Iran ka la iai bteng ba ka wad tang ban pynmih ia ka buit nuclear na ka bynta ban pynmih ia ka bor ding ilektrik , wat la ia kane la ialeh pyrshah da kiba bun ki jaitbynriew . " " "
Ka jingeh kaba kongsan ka long kumno ban khein ia ki dor jingbha jingmiat .
Ym don jingpynbeit ia ka jinglut jingsep da kawei ka party .
Katno Ka Jingheh U Wolf ?
Haduh katno ngi dei ban sah ?
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ki don 11 ngut ki dkhot kiba iaid ha katei ka kali , ha kaba hynriew ngut ki la iap kynthup ia arngut ki khynnah bad kiwei pat ki phra ngut ki la mynsaw ha ki server .
U Rahul Hooda uba long u Additional Deputy Commissioner ka Kaithal bad Secretary ka RTA ka tnad Kaithal u la shah thung kum u Additional Deputy Commissioner ka Rewari , bad u Secretary ka RTA ka Rewari .
Ban bteng ia kane ngi donkam ban iatreilang .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ka SMO jong ka Khamano ka Dr Rashmi Chopra bad ka Dr Poonam nalor kiwei kiwei .
Ka pisa kaba long Rs . 500 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu na ka Plan bei tyngka ba kyrpang .
Ia kawei na ki sim la knia kum ka jingainguh namar ka pop .
Hynrei ym don kano kano ka kyndon ha ka Aiñ ha kaba ïadei bad ka jingjied ïa kum kine ki dkhot ha ka Komiti haba ym don ka Dorbar Nongbishar jong ka Jylla ba la jied .
Ka Shruti Marathe ka dei ka nongak phlim India kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Marathi , ki phlim Tamil , bad ki telebishon .
Balei ka long ka lynti jong ka jingstad ban pdiang bad bat ia ki ain blei ?
Hynrei ka don kham bun ban ia ka comedy .
Namar kumno ngan lah ban iaishah ban iohi ia ka jingsniew ka ban wan ha ki briew jong nga ? lane kumno ngan lah ban shah ban iohi ia ka jingjot jong ki kur ki jait jong nga ?
Hynrei um shym la pyniakhlad pura ia lade na ka bynta jong ki nongthoh kot .
U la ong ba namar ba ym don ka lynti kaba shngain hapoh khyndew ban leit sha ka Town Hall na ka jaka ieng metro kumta kam don ka jingpynshisha kaba biang ban pynkylla kyrteng ia ka .
Ki kmie ki kpa bad ki bor pyniaid skul ki dei ban buh ha ka jingmut ia kine harum : 1 .
Saw ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei bad kawei ka khynnah kynthei ki la ngam jyllop ha ka wah Yamuna hadien ba kawei ka lieng ka la kylla ha ka .
Hynrei nga tharai ba ngi long kiba iaryngkat .
Ki pulit ki la ioh ruh ar tylli ki jingujor halor ka jingshah tuh mobile na ki hall number 7 bad 8 ha ka sngi saitjain .
Ka la shoh ia nga da u nar !
Ngi don ia ka lynti rel kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingpynshisha ba kongsan jong ka jingmut na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ki gene kum kane ka la don lypa mynta .
Nga sngew ba nga lah ban leh kham bha na ka bynta ka kynhun jong ka India bad kumta nga la peit shibun ki dur jong ka jingialehkai jong nga ha ka por ba khang shnong .
Kawei na ki mar pynbna jong ka jingrwai jong ka Lady Gaga .
U Bill Gates u dei u nongseng ia ka Microsoft .
Ka ong , Madam ka sngewkhia shibun ia ka bam , ka pisa , ka jain bad ka koit ka khiah jong nga .
Shuh shuh , namar ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei , ka Pakistan ka la sahkut , ka la pynskhem .
U Blei marwei u long U Nongthaw bad U Nongïada .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kiara Advani , ka Ashwini Kalsekar , ka Sharad Kelkar , ka Ayesha Raza Mishra bad u Manu Rishi .
La pynshlur ia ki kynhun jong ki nongsdang ban im bad trei lang , kumta la pynduna ia ka jinglut .
Une u nongthoh khubor u la iakren bad arngut na kine ki nongialam bad baroh arngut ki la kyntait beit ia katei ka jingkynnoh .
Ha u snem 2016 la iathuh ba ka jingbei tyngka beit jong ka China ha India ka long katto katne shah ia ka jingbei tyngka jong u snem ba la dep .
Ka jingkynnoh jong ka sorkar ba ki bor pyniaid jong ka KEPZ kim shym la lah ban pynroi ia ka jaka ha ka por kaba jrong , kam long kaba dei .
Ki don ar tylli ki jingmih kiba lah ban mih .
Ka lympung ialehkai boxing jong ki khynnah rit ka jylla kaba 46 ka la sdang mynta ka sngi ha Dr Ishwar Singh Memorial Hall jong ka Guru Nanak National College hangne ​​mynta ka sngi .
" Ka kam jong ka agency ka nang shah pynthut namar ka jingbymdon jong phi ," " la pule ha ka jingpynbna . "
NGA . U Rabi uba la ioh ia ka khusnam Nobel u la ong ba ha ka por ba u dang heh ha New York .
Kane ka la pynlong ia ka jingsaphriang jong ki jaboh ha ki surok ba marjan .
U ioh 50 percent , u pyrkhat , u leh ia ngi ka jingbha hynrei kata kam dei ka jingbha .
Ia kane u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la ong haba pyniaid ia ka jingrakhe jubili rupa jong ka Rann Welfare Organisation jong ki riewlum jong ka Pithoragarh kaba la long mynta ka sngi ha iing dorbar jong ka ONGC .
U wei u briew u la shah kem namar ba u la ther bangle ia ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani , ha ka por ba ka dang kren ha ka jingialang ha Amreli jong ka Gujarat ha ka sngi Nyngkong .
U Nitish u ai khublei ia u PM , ki paidbah Shisngi hadien ba la mih ka jingmih na ka elekshon ha Bihar , u CM u Nitish Kumar ha ka sngi thohdieng u la ai khublei ia u PM Narendra Modi na ka bynta ka jingiatreilang jong u .
Baroh ki kam shabar ri mynta la pynsangeh noh haduh ka sngi Nyngkong .
Ka hima Chandra ka long kawei na ki jaka ba khlain jong ki Buddhist ba khatduh eh ha ka dewbah India .
Mynta ki don ki projek kiba dang iaid ha Missouri , Texas , Midwest , India , bad Middle East .
Pyllait paidbah ia ka Amazon dawai online ha India , kaba sdang na Bengaluru .
U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka u Ramesh Kumar um pat pdiang ia ka jingrisain jong ki nongthaw ain lehnoh haduh mynta .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la ud ia ka jingbym suk ban pynbeit ia ki challan pynkhein ain iaid kali da ki pulit pyniaid kali .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki peit ia ki khun sim , kiba ai bam ia lade .
Khlad 1 ngut , mynsaw 8 ngut ha ki jingjia aksiden ba kyrpang .
U briew uba don ka jingsngew pyrshah u ju pyni ia kawei ne bun na kine . Ki jingkren kiba sniew .
Ha ka 14 tarik u December snem 153 Baroh kiba la leit sha Europe bad u Najrul ki la sdang ia ka jingleit jong ki na Rome sha la ka ri .
Ngi don san tylli ki point hapdeng jong ngi .
U Heise u la bat ia ka haduh khyndiat palat shiteng na ka por ba la ktah da ka jingdon jong ka .
Ngi ju khein ia ka jaka kum ka ophis jong ngi .
" Ha ka 22 bad 23 tarik u August , ka Beirut ka la sakhi ia ka jingiakhih kaba khraw tam ha ka histori ba dang shen , ha kaba 20,000 ngut ki briew ki la ia lum ban iathuh ha ka sorkar : " " Phi sniew . " " "
Ka polisi ban pynduh ia ki kali rim ha India ka long ka kam kaba pdiang sngewbha na ka bynta ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Mynta ka sah ha London bad u tnga jong ka .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Baroh ngi sngew sarong ba baroh ar tylli ki jaidbynriew ki ïasam lang ïa ki jingkynmaw ïa u Gurudev Rabindra Nath Tagore uba la thoh ïa ka jingrwai ri jong ka ri India bad Bangladesh , ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ha kum kine ki rukom u syiem Spain u la pynsyrwa kai ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ha kajuh ka por ba ki nongkhaii Dutch ki ioh ia ka jingshaniah jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingshlei um ha ki bynta bapher bapher jong ka thain shatei lammihngi .
Pynpaw ia ka jingieit kaba jylliew ia U Blei Ka hukum ban pynlong synran ka ai ia ngi ia ka lad aiu ?
la thoh ha ka twitter jong u president ka America
Kum U Jisu , ngi iarap ia ki briew ban sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
U la ong ba palat 18 000 ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingai dawai ha ka distrik haduh mynta bad kiwei pat ki khynnah kin sa shah ktah ha ki sngi ban wan .
Tang ngi la iakynduh ia ka jingeh kaba rit .
Nga la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Nil Battey Sannata u ba pawnam u Ashwini Iyer la ak ruh u Ayushmann Khurrana bad u Rajkumar Rao ha ka bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la ong ba uwei pat u nongleh kam sniew un sa shah rong noh kloi .
U tnga jong ka Shweta Tiwari u Abhinav Kohli u la shah kem hadien ba katei ka aktress ka la ujor mukotduma halor ka jingshah thombor ha iing ha sem pyrshah ia u .
Kumba 500 jait ki dawai bapher bapher kin don ha katei ka dukan .
Ki nongiakhih ha u lum jingtep jong ka Santa Cruz ha ka nongbah Dili ki la shah pyniap ha ki shipai Indonesia 16 snem mynshwa .
Ka jingujor jong u ka dang hap ban pdiang ha ka iingbishar jong ka Nagpur jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ki lad pathai khubor nongshong shnong ki iakynduh ia ka jingma jong ka jingshah pynbeit bad jingshah lehbein .
Te , ngi lah ban leh ia kine ki jingpynkylla .
U sngew ia phi ha ka jingjynjar jong phi bad u sumar ia phi .
Ki kot bad ki map jong u Smith ki long kiba kongsan ha kaba pynshlur bad kyrshan ia ka jingsynshar phareng ia ka Pyrthei Bathymmai .
U la ong ba ki arliang mamla ki mynjur ba ka jingpynneh ia ka jingsuk ha ki jaka khappud ka dei ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ka jingroi kaba neh jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbna ban ai bai lutksan kaba 2 , lak 50 hajar tyngka kawei kawei sha ki longïing jong kiba la shah pynjulor .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren ha kane ka sngi u Bah Sukhpal Singh Khaira uba dei u nongialam ka seng Congress .
Kawei pat ka lad ban pyrkhat shaphang ki dawai pyniap khniang ka long ban pyrkhat ba kito kiba dei ki dawai pyniap khniang ki dei kiba la shim na kawei ka tynrai ne ka rukom pynmih kaba iadei .
Kane ka app ka dei ka app kaba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
La pynlong ia ka prokram kolshor ha ka skul Aryan ban rakhe ia ka sngi laitluid .
Ha ka ngi batai katto katne ki jingtip science bad histori kiba donkam ban sngewthuh ia ka jingpang kaba mynta .
Katto katne ngut ki briew ki la iap , ki jingtei ki la shah pynjulor bad ki briew ki la kylla long ki bym don iing don sem namar ba ki iing jong ki ki la twa namar ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um .
La jan 200 ngut ki kynthei kiba don jingiadei bad ki seng treilang ha kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki la iakren iwei ia iwei pat shaphang ki skhim bapher bapher kiba iadei bad ki seng treilang kynthei .
Katba u MC Commissioner u Rajesh Jogpal ruh u la pan jingpynshai na kitei ki Engineer MC .
Pyniap ialade u samla pule ka Basar IIIT
Ia ka jingkular kaba mih na ka jingpynhiar yn kit da ka Sorkar Jylla .
Nalor kata , ki tnad pynpoi khubor jong ki jylla ki pynlong ruh ia ki jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ban pynpawnam ia ki skhim jong ka NMDFC .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia baroh ki jylla ban thung ia ki nongmudui paidbah ba kyrpang ha baroh ki iingbishar kiba la buh kyrpang na ka bynta ki mukotduma POCSO .
Arngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumno ia kiei kiei kiba ha bneng bad kiei kiei kiba ha ka khyndew la ialum lang ha U Khrist ?
Ka PAN card jong phi ka lah ban kylla long kaba khlem jingmyntoi lada phi pep ia ka por ba la buh .
Mynta , nga don sa kawei pat ka jingkylli ia phi .
Ka lynnong kaba khatduh ka pyni ia u Ravi uba im suk bad u Raghavan ha ka jaka kaba u la thied thymmai ha Mukkam .
Uwei u briew u la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki jaka pule ha ka thain ki long kiba peit ia ka jingtreikam jong u MP jong ka thain .
Kine ki long katto katne ki nuksa jong ki rukom treikam jong ka pisa ba la shna na ka bynta ki jingthmu ai jinghikai bad ba la pynshong nongrim ha ki kot kiba don bad ki kam jong ngi ha Uganda , Senegal bad Tanzania .
Ki nongrep ki shaniah ha ka ram rep ban thied ia ki mar rep bapher bapher , naduh ki sboh haduh ki tiar pyntuid um .
Ki jingkylla ha ka ioh ka kot ki don ki jingktah ha ka imlang sahlang .
Lehse mynta ki briew kin wad ia ki doktor kiba la thaw ia ki rukom kiba kham pyrkhing kiba la pyndonkam da ki riew shemphang ha ka liang ka jingsumar khlem snam kaba nangroi nangsan .
" " " Nga la ong ia phi " " la ong ka Sophie " " ngim don jingiadei ei ei bad ka jingiap u kpa tymmen jong nga ! " " ".
NEW DELHI : Ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la hukum ban wanrah 6 . 5 lak ton ki soh , kaba heh tam haduh mynta , ban weng ia ka jingeh jong ka jingkiew dor kaba ktah ia ka mang tyngka jong ki longiing .
Dei na kata ka daw ba ka jingpynbna ba kongsan jong ngi ka dei ban long na ka bynta ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba khlem liang .
Kiwei pat ki long u Viktor Troicki , u Borna Coric bad u Grigor Dimitrov .
Hynrei ka burom ban synshar ïa kane ka jingïalehkai ka leit sha u nong America u Jesse Owens uba la jop saw tylli ki takma ksiar .
Namar ha ka jingbun ki jingphohsniew ki don kiei kiei kiba lehnohei , kumjuh ruh ha ki kyntien kiba bun : hynrei phi dei ban sheptieng ia U Blei .
Ka don tang kawei ka jaka wah .
Kham bun shaphang ka jingim hadien ka jingiap .
Hynrei ym shym la lap ia ki kot ki sla kiba biang ban pynpaw ia kine ki jingkynnoh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa baroh ban pynthikna ïa kata hi da kaba pule ïa ka Baibl .
Lada ka OPEC ka rai ban pynduna ia ka jingpynmih ha ka jingialang jong ka ha u bnai ban wan , ka dor jong ka umphniang ka lah ban kiew biang , ong ki nongpeit bniah .
Ka jingshna ia ka shyntur jong ki toucan ka pynlah ia u sim ban shim ia ki jingshah ktah kiba jur .
" " " Katkum ka Reporters Without Borders palat shi bynta na ka lai bynta jong ki briew ha ka pyrthei ki shong ha ki ri kiba ym don ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor " " " .
U shem jingeh ban pdiang ia kano kano ka kynthei kum ka paralok jong u .
Kine baroh ki buh ia ka jingdum kaba pynkulmar ia ka jinglong jong nga .
Ka jingim jong u satellite ka long san snem .
Pynskhem ka JNU ia ka jingpynshitom ia u Umar Khalid , Kanhaiya Kumar .
Hynrei u Modi ji lano un ieng pyrshah ia ka China ?
Kane ka la long kaba jur bha ha ki ri kiba la kiew bha .
Ka jingdon jong ki kynta trei baroh ha ka shi taiew
Kaba sngewsih ka long ba ki doktor ha katei ka hospital ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ki pulit ki la kurup ia ki dawai pynbuaid kiba shongdor T.23 lak na ki .
Ka BNP ka pynthame ia ka ophis jong ka Bangladesh High Commission ha London .
Baroh ar ki salt ki long ki nongpynmih um kiba myntoi .
" " " ka jingtrei jong ka jingtei " " ka mut kano kano ka jingtei ne jingtei kaba don ia ka jinglong ba itynnad ne ka jingpynwandur , lane kano kano ka model na ka bynta kum kata ka jingtei ne jingtei . "
Palat 22 tylli ki jingiwbih jong ki shynrang bad kynthei la pynmih .
Nga ai khublei ia phi ba phi la leh ia ka bynta kaba bha jong phi ha ka rukom kaba don jingkitkhlieh .
Ki jingtih bniah ha ka wah Tapti bad ka kut Asirgarh ki la lap bun ki pisa , ki bleithaw bad ki temple naduh ki por ba mynshuwa .
Bthah ka sorkar ia ki liengsuin India ba kin kiar na ki jaka suin jong ka Iran , Iraq bad Gulf .
Mar mar la rah ia u sha Civil Hospital ha katei ka jaka ha kaba la pynbna ba u la iap .
La plie ia ka Gandhi Peace Centre ha ka BBSR
Ki la jan bha bad u dawai ïada bad ki la jan bha bad ki dawai pynkoit , ki dawai kiba bha shisha , ong u Trump ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha ka jingïakren bad ka Fox News .
Ka ïing pynmih phlim jong u Kamal Haasan ka Raaj Kamal Films International ryngkat ka jingïatreilang bad ka Y Not Studios jong u Sashikanth bad ka Reliance Entertainment kin sa sam ïa ka phlim 83 ba la pynkylla ktien Tamil ha Tamil Nadu .
Ki riewstad pule puthi ki ong ba haduh 20 tylli ki skulbah ki dang pynneh ia kano kano ka jait jinglong hynrei baroh kim shym la lah ban seng ia ka jaka pule kaba neh .
Ka jaka jong ka Unterhammer ka la long ka jaka shna nar barim bad mynta ka long ka jaka sah jingkynmaw ia ka histori karkhana ba mynshuwa ha ka ri Palatinate .
Ka mynjur ban ai ia ki ia ka jaka ne ka pisa , katba ki mon .
U APOSTOL Petros u la kren shaphang ka Kapadokia .
Kumjuh ruh kum ka sorkar pdeng , ki sorkar jylla shimet shimet kawei pa kawei ka don ia ka bor pyniaid , ka bor thaw ain bad ka bor bishar .
Ka Sorkar Punjab ka bud ia kane ka rukom .
U Naipaul u la thoh ba ki nong India kim don ia kane ka bor ban peit bniah .
Ka rai ban pyntreikam ia ka skhim ai laisen niah kali khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule kynthei kolej ka long ka sienjam kaba phylla ha kane ka liang .
Kumno ban pynlong ia ki ban leit sha ka jingjngai .
Ia u nongshah kynnoh la kem bad phah sha phatok katkum ka jingbthah jong ka iingbishar .
" U Mark Noumiir , u nonghikai Gilead uba la slem bha , u la ai ia ka jingiakren " " Kaei ka Jingrwai Ka Jingrwai Shaphang jong Me ? " "
Ka ha ka kyrteng jong ka jingkhih .
Ka kam ka la wan , bad nga la pyrkhat shaphang jong phi .
Kan long ka sngi kaba sngewtynnad ia phi .
Ka nongialeh pyrshah jong ka ka Bharti Airtel ruh ka la ioh jingmyntoi ha kane ka por .
U nongialam jong ka wing u don mynta hapoh ka jingsumar .
" " " Ngam kwah shuh ban bud ia ka niam ki kmie ki kpa jong nga ."
Ngam tharai ba kane ka long ka jingmut kaba bha kum kata .
Ki pla ki don ki soh kiba ia ryngkat ka jingheh bad ka jingbha kiba la pynkhreh ban die sha ki nongshalan shabar ri ne sha ki nongthied na la ka jong ka ri .
Ki iew die jingbam bad ki tiar kti kin ai ki jaka lehkai bad ki jaka lehkai na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba napoh ri bad kumjuh ruh nabar ri .
Ka khyrdop mihngi ka long tang ma ka ka lynti rung sha ka kut bad ka long kawei na ki khyrdop kiba heh tam ha ka kut baroh kawei .
Ka bor synshar ka la rai ruh ba baroh ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah kiba dei ban shongthait noh ha ki hynriew bnai ban wan ki lah ban bteng haduh u bnai Risaw ban wan .
La pynphriang ia ki katto katne ki jingialang Common Yoga Protocol kiba la pyni ha ki telebishon kiba la bud da ki hajar ngut ki nongpeitkai na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Hynrei u Ajit Pawar u la pynmih ia ki jingpynshai ba ia ka tulop jong baroh ki nongtrei sorkar yn nym ot hynrei yn siew ha ki ar bynta ha kine ki bnai ban wan .
Ïa kane ka Ceremony yn sdang ha ka por 11 baje mynstep ha ka 29 August 2020 .
Ka jinglong ba kongsan tam jong ka debconf jong ka jingkylli ban pyni .
Kham mynshwa arngut kiwei pat ki sakhi ba kongsan jong ka tnat pynngat mukotduma ka Cham Kaur bad ka Sheela Kaur ki la pynithuh ba u Kumar u dei uba la pynkhih ia ki paidbah ha Sultanpuri .
Hynrei la jubab ia ka jingkylli da ka jingbud jong ka Baahubali 2 : Ka jingpynkut mynta u snem .
Kiba la pynsleh kiba dang sah ha ka pyrthei ki sngewtynnad bha ïa ka jingkyrmen ba shen kin sa ïasoh lang ha bneng bad ki hynmen jong ki bad bad u Nongleit kurim jong ki .
Ha kane ka jingïalehkai la ïohi ba u Steve Austin u la pynliem ïa ka The Rock ban pynneh ïa ka nam lahduh jong u ha ryngkat u Shane McMahon kum u nongbishar ba wan .
U Trump , ha ka jingplie ia ka jingialang jong ka G20 , u la ong ba ka US ka pyrshah ia ka jingpynkylla ia ki jingtip ha ka jaka jong ki .
Ka karkhana jong ka ri India ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ka jingpynmih carbon bad ban thaw ia ki buit kiba itynnad .
Ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pynskhem shai ia ka jingthoh jong U Jehobah . U long U Blei jong ka jinglong kaba thikna bad kaba shisha khlem jingduna .
Haduh ka sngi Saitjain , kumba 15 lak ngut ki briew kiba sahkut la pynkit sha ki jylla trai jong ki da ki 1, 150 tylli kum kine ki rel kiba iaid naduh ka 1 tarik u Naitung .
Kan sa kut tang lashai ka step .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Vicky Kaushal u dang sngewbha ha ka burom jong ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng Uri : Ka jingshah pynshitom beiñ .
Da kaba pynshong ia nga , u la kylli , Hato phin sngewbha ban leit ban iarap ia kawei pat ka balang ?
Ki la buh jingthoh ia ka jingktah ha ka met jong ka jingjrong kaba heh , ki la pule ia ki lum bad ki lum umphniang , bad ki la shim ia ki jingthew jong ka jinglong ka suinbneng , kynthup ia ki jingtip jong ka jingjrong ba la buh jingthoh da baroh ar ki jingthew jong ka jingshit bad ki jingthew jong ka jingkhluit .
Te kane ka command kyrpang kan ai ia ngi 20 tylli ki row ba la jied lypa .
Hynrei ka mukotduma kaba eh tam jong ka ka long ka jingtohkit ia ka jingpyniap briew .
" U heh barim u Kevin Mallory u la shah rai pynrem katkum ka ain Espionage Act namar ba u la die ia ki jingtip ba la buhrieh jong ka US sha u nongsyntiat jong ka China ha ka dor USD 25,000."
Ka jingkylla sor ka long ka nongpynlong ia ka jingroi .
" U don ha ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga " " " " . "
Hapoh hangne ​​, nga pynlong ia ki jingbyrngem .
Pyndap jem da ka khyndew , pynskhem ha ka jaka bad ai um bha .
Ym pat lah ban tip na kano ka jaka ka la jia ka jingshah siat .
Ngi don hangne ​​la lai sngi , ngi iohi ia baroh ki jingdonkam , ki hotel bad ki madan ialehkai kriket , la ong u nongpyniaid ia ka kam jong ka ECB u John Carr ha ki nongthoh khubor .
" U Shri Modi u la batai ia u Sheikh Mujibur Rahman kum uwei na ki riewkhraw jong ka spah snem ba la dep , bad u la ong " " Ka jingim jong u baroh kawei ka long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ngi baroh . " " "
U PM Modi bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei ki pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Ka por ka pynkoit ia ki jingmynsaw baroh , la ong u Veron .
Wat la katta ruh ki briew ki dang kwah ia ki jingthep vote kiba laitluid , kiba hok , kiba kynthup lang bad kiba khlem liang .
Ka Allahabad Bank, ka Andhra Bank, ka Central Bank of India, ka Dena Bank, ka UCO Bank, ka United Bank. . .
Ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam ka dang wad bniah ïa ki jingkynnoh ba u Trump u la pyrshang ban pynbor ïa u president ka Ukraine ban tohkit ïa u nongïaleh pyrshah jong u ha ka saiñ hima sima u Joe Biden bad ïa u khun jong u .
Ki mail ba la pyndait na kano kano ka tynrai bym tip kim dei ban klik .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jinglah jong ka met ban iada ialade na ki katto katne ki jingpang .
U la long u nonghikai jong ka Keshabpur Degree College ruh .
" " " Ka rel ka la shu iaid khlaw , khlem jingpyniaid ," " la ong uwei u nongleit jingleit uba la mynsaw ."
Hynrei ki don katto katne ki jingeh hapdeng .
Katba u nongshong shnong u la thaw ïa ka dorbar treikam bad sdang ïa ka jingïalang khlem kut por ha Walayar ban dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ki shipai kiba dang ialehkai hapoh ka ktem jong ki shipai ha ka por ba jia ka jingshah thombor ha Uri , Jammu and Kashmir .
Hynrei phi dei ban kam ba ka long kaba suba .
Ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Congress bun ki nongialam ki la kren pyrshah ia ka jingpynrem ia ki kot khubor .
U la kdew ruh ba um don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam president ka KPCC bad um shym la buh ia kata ka jingdawa ha ka jingialang .
Ka shakri kum ka rod thew ia ka dor ka unit jingkhein kaba la buh ryntih da kaba lah ban ianujor bad pynpaw ia ki dor jong baroh ki mar bad ki jingshakri .
Ki khniang jingpang ki wanrah ruh ia ki jingpang kiba shyrkhei kum ka polio , Ebola , bad AIDS .
U myntri u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki kynthei na India kin leit sha katei ka jingleit jingwan khlem u nongsumar shynrang .
Wat la ka Bynta IX ka iadei bad ka ‘ Ka Bishar ’ hynrei ki jingshakri kiba hapoh ka Kashari Bah kim shym la shem jaka ha kata ka Bynta .
Hynrei kam shym la long kumba kan iarap .
Ia ka jingbam yn ai ha ka miej jong ki .
Kumta , ka lynti rel ka la iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ka bynta ka jingkit jingbah kaba heh , kaba siew ia ka khajna kaba heh .
U symbud myntri rangbah ka AICC u Tariq Anwar u dang iakynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng marwei marwei .
Hynrei ka ktien jingmaham ka long kaba donkam hangne ​​.
Ka jingpeit ia u lum ba la tap da u slap na ka liengsuin
Ka Bayern Munich ka la dep ban rah ia ka nam lahduh jong ka Bundesliga mynta ka samoi .
Lada ki briew Tamil ki iatylli bad ki kren da kawei ka sur baroh kin pdiang ia ka jingkhraw jong ka ktien bad ka kolshor Tamil .
Ngi lah ban leh ia kane katba nga dang trei ?
Nga sngewkmen ruh ban iohi ba ka nongrim mynta ka la pynleit jingmut ha ka jingnang jingstad digital .
Pynbeit ia lade sha ka mon U Blei .
U kyrtong ka UDF u K Muraleedharan uba la jop ha Vadakara seat la ai khublei da ki nongïakhih ka UDF .
" Ka India ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ka IAI bad ngi thmu ban . . . pynskhem ia ka kyrdan jong ngi ha India , ruh ha ka jingpeit ia ka jingkiew ka jingiakhun ." " "
26 tarik u Nailur ban rakhe kum ka ' Sngi Riti Synshar ' .
Kane ka jingsngewthuh ka kham paw bha hapdeng ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka dorbar jong u bnai December kan sdang naduh ka 9 tarik u Naiwieng haduh ka 9 tarik u Lber 2019 .
Ki khunlung kiba kha na ki kynthei ki bym suk bad kiba jynjar bunsien ki long ki bym suk bad kiba jynjar hi , pynkut u Francke .
Ka sorkar ka shim noh ia ka jaka jong ki nongrep , u la ong .
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh kan long haduh 28 digri bad 40 digri .
U la ai khublei ia baroh ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongkyrshan na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ka jingialeh na ka bynta ka Taj Mansingh : La pynsuk ia ki kyndon die lilam ia ka hotel ba pawnam jong ka nongbah Delhi
U la leh ia ka aplikeshon sha u pulit Hyderabad Police Commissioner Anjan Kumar .
Hooid , ia ka jingbhabriew bym hok jong U Jehobah la pynpaw ha ki rukom bapher bapher .
Ka por mynta ka la dei ba ngin shim biang ia ka kyrdan nongialam jong ngi ha ka pyrthei katba kum ka jingpule kaba kham shalor .
Hynrei ka la ong : Phi tip aiu ?
U President ka seng Janata u Ajit Singh .
Kane kan pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng bad ka jingkylla ha kajuh ka sngi .
U dieng u donkam ban don hajan bha bad ki lum jong ki khniang namar ki khniang ki dei ki nongshna jong u didgeridoo .
U myntri kam pohiing u Shivaraj Patil u la pynrem jur ia ki jingbthei bom .
U Devendra Fadnavis bad u Narsingh Yadav
Ka sor bah jong ka Kodaikanal ka la tap da ka lyer
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kitei ki runar ki la rung shapoh ka flat jong u Kulkarni hadien ba ki la pynpra ia ka jingkhang da ka nar crow bar .
Nangta ha ka jingpynkut , u lah ban kdew sha kita ki jingkylli ban bishar bniah ia ki mat ba kongsan .
Halor ka jingujor jong ka yn register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem pyrshah ia u tnga , u la ong .
Ym shym la lap ei ei na katei ka jaka kaba lah ban pyndonkam ban ithuh ia ka met .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba u Rizwan Pandit uba shong ba sah ha Awantipora ha Pulwama distrik u la shah kem ha ka jingtohkit halor ka kam lehnoh ha ka por ba u la khlad noh .
To husiar na ka jingktah jong ka Kopi !
" Ka jinghiar stet jong ki rukom im ba la seng ha kylleng ka pyrthei ka mut ba ia ka rukom im ba la pynneh pynsah la ju khot kum ka " " Ka jingpynbeit kaba don ka por ba la buh " " . "
Kane ka jingshakri kan pyni ba kan long kaba myntoi shibun na ka bynta ki nongleit nongwan rel , khamtam eh ïa ki nongshong shnong kiba la tymmen , ki briew kiba duna dkhot met bad ki nongleit nongwan kynthei kiba leit jngohkai pyrthei marwei .
Ka dei ka jingpynkhein kaba jur bha .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka dei ka jingtohkit ba nyngkong ia ki jingshisha bad ki jinglong ba la pyntip sha ka iingbishar .
Ha ka por ba peit bniah la lap ia ki mar kiba bun hapoh ka kali kit mar .
Balei ki jied ia ka Reliance ?
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng ban pynkylla ia ki sakhi .
Ka ODI kaba nyngkong : 21 tarik Lber ha Guwahati .
U President Kovind un ai jingkren ha ka dorbar lang jong baroh ar tylli ki dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Mano ba la pynlong ia u kpa jong u kum u nongialam jong ka seng thaw ain hato u tip ?
" " " Hato kane kam dei ka khun jong u nongshna nar ? "
Hato ka dei tang ka jingialehkai kaba sniew ?
Ki khynnah ki dei ka lawei jong kane ka ri .
Ka iathuh ia baroh ar ki liang jong ka Lucy bad u Tony jong ka jingiathuhkhana .
Ha ka sngi kaba bud la pyllait sa kawei pat ka poster kaba pyni ia kawei pat ka dur jong u Kapoor kum u Dutt ha u snem 2016 haba u mih na phatok Yerwada .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la pynlut haduh 50 klur tyngka na ka bynta ban pynitynnad bad ki kam surok kiba donkam .
Ha kawei ka liang ka don ka surok kaba khlem thikna bad kaba don jingma haduh kawei pat ka liang kan kwah ban poi sha ka .
Ha ki por janmiet yn pynlong ia ka prokram kolshor , kynthup ia ki kynhun tem ba pawnam ban pyndap ia ki paidbah samla .
Ha u snem 1985 la pynbna ia ka Kaziranga kum ka jaka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO namar ka jinglong kyrpang jong ka mariang .
Ki pulit ki ong ba ka dei ka jingbitar jong ki paidbah ym ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew .
Ia kane ka phlim la pyni da u Gowtam Tinnanuri bad la ak ruh da ka Shraddha Srinath ha ka bynta ba kongsan .
Ki nongdie ki la ong ba ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa America na ki nongwanrah mar ka la ktah ruh ia ka pisa rupee .
Nga la ai ka jingmaham ba ka jingjop ka lah ban ym long ka jong ngi ha kane ka liang .
Namar ka jingiadei kaba jan kaba la thaw bad u Myntri Rangbahduh jong ka Israel u Yitzhak Rabin ha ka por ba iakren ia ka jingiateh , la khot ia u Hussein ban ai jingkren ha ka por ontep ia u Rabin .
Nangta la phiah ia ki 8 tylli ki kynhun ha ki ar kynhun saw ngut ha ka jingiakop round robin .
Da kaba pdiang ba ki jingmut jong phi ki long kiba shisha , ka kyrteng bad ka sur jong ka jingthoh ka lah tang ban pynshlur ia ki nongshun Israel . Ka ktien kaba kham pyrkhing kan jin da la long kaba kham myntoi ia ki Israel .
Ka mut aiu ban shah shitom na ka bynta ka hok ? Ka jingpynshitom bein ka la ktah aiu ia ki Khristan banyngkong ?
Katto katne ki kynhun kiba ialeh pyrshah ia ki kynthei ki la bud ia kane bad ryngkat , ki la thaw ia ka Synjuk jong ka Hok Jied Jingjied ha u bnai uba bud .
Ka list jong ka longïing kam lah ban don ïa ka kyrteng jong ka longïing font ba kyllum .
Nga la sdang ban pyrkhat kaei shisha kaba ki don pyrshah ia u Kurtz .
Mynta ka sngi ka jinglong nongrim bad ka kam lehnoh ki iaid ryngkat ryngkat .
Ka MMA ka la buh ban pynlong ia ka jingialang kaba heh ha Lahore ha ka 23 tarik u Risaw , hadien kata kin sa don shuh shuh ki jingiakhih ha Peshawar , Quetta bad Faisalabad ha North West Frontier Province .
Ngi la iohsngew ia ka jingiap jong u lyngba ki khubor lad pathai khubor .
U Khan u la ong ba ym shah ia uno uno u briew ne ka seng ban leh ia ki kam pyntriem ha kiwei pat ki ri da kaba pyndonkam ia ka khyndew jong ka Pakistan .
U don ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u ha ki thanad pulit ha Pallavaram , Vadapalani , Adambakkam , Madipakkam , Kolathur bad Chitlapakkam .
Kumno lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jinglong tymmen ?
Pule ruh : Baroh Ki Khmat Ki Khmih Ha U Rashid Ha Ka Test Ka India Pyrshah Ka Bangladesh
Phi lah ruh ban pyndonkam ia ka ha kiwei pat ki bynta jong ka met .
U Humayun Merchant u dei u paralok ba jan eh jong u Iqbal Mirchi .
U Thandal u mihkhmat ia ka thain thaw dorbar jong ka jylla Punjab .
Nga pan ia ka jingieid jong phi kumba nga tip ba phi ieid ia nga ruh .
Kiba bun ki jingialehkai kin long ha ka por miet hynrei ki jinglong jingman kin dang long kiba eh .
La pyntreikam ia ka ha sor bad nongkyndong .
Ha ka por ba jngai ka long kaba bha .
Ka Shaira Kapoor ka khun jong u Kunal Kapoor ka la sam ia ka video clip jong u hynmen jong ka u Zahaan bad u Taimur ha ka Instagram .
Ka Toyota Glanza kan ioh ruh ia ki juh ki jingdonkam kumba la iohi ha ka Baleno , kynthup ia ka Smart Studio infotainment system , ryngkat bad ka Apple CarPlay bad ka Android Auto .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw haduh mynta .
Ka la kynthup ia ka jinglehkai ne ka jinglehkai .
Ka phlim kan sa mih ha ki hynriew haduh hynriew bnai ban wan , u la pynkut .
Ha baroh kane ka kompeni ka la die 56 494 tylli ki thuk thuk 350cc ha ka ri ha u bnai ba la dep .
Ha ka jingkmen jong ki samla la pynrung haduh 11 tylli ki tiar thymmai ha kane ka tamasa jong ka Panjab University Zonal Youth and Heritage Festival mynta u snem .
Kumta ym lah ban pynroi ia ka jingtip jong ki .
Sa shisien la sdang biang bad namar kane kan iarap ban pynieng ia ka jinglong thymmai jong kane ka nongbah hyndai ha ka pyrthei .
J : Ngam don kano kano ka jingthmu kaba kloi .
Ka dei ruh ka jingialang nongialam jong ka UDF kaba nyngkong hadien ba u Ramesh Chennithala u la shah jied kum u nongialam ka liang pyrshah .
Da kaba ngeit ba ki dei ki kynthei , nangta kin sa pynsyrwa kai ia ki sperma jong ki ha ki .
Hadien ba la siat pyrshah da ki bor pahara , ki la phet krad noh .
Kane ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad bha na ka bynta u khynnah .
" Ha ka jingkren jongu u Rahul Gandhi , u la ong " " U Nirav Modi u la shim T. 22 hajar klur tyngka na ka pisa bank " .
Palat 40 ngut ki briew na ki hynniew tylli ki longïing ki la shah ktah ha katei ka ding .
Ka Asian Development Bank ka la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba kumba 428 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka India kan long ka jaka shna kali elektrik ha kine ki san snem ban wan : Gadkari .
Katto katne ki jingpule ki lap ia ka jingiadei hapdeng ka jingshah ktah ha ka aluminum , bad ki jingeh ha ka bor pyrkhat , kynthup ia ka jingpang Alzheimer .
Lehse ki shu shim ia ka por jong ki .
Ka nongujor ka Mandeep Kaur ka tnga jong u Lakhveer Singh ka la kynnoh ba u lok jong ka u la leit sha ka iing sah jong u sarpanch Sukhchain Singh ha kaba ia dei bad ka jingshna ia ka painkhana .
Ka ICAT ka dang mih kum ka paralok ba tbit bha jong ka kam shna kali bad mynta ka shim ia kine ki kam harum :
Ka PUBG napdeng ki 118 tylli ki apps jong ka China ba la khang ha India . ki nongpyndonkam internet ki kynthoh
Namar ka jingduna um kaba jur , ki painkhana bad ki kamra shet ha ka steshon ki sniew .
Hapoh ka jingai jingiarap jong ka tnad pla tyngka kaba 13 , Rs . 90 klur la pynlut ha kaba pynthymmai ia ki 250 tylli ki temple hyndai ha kine ki san snem ba la dep .
Ha ka nongrim , kane ka jingai jingmut ka treikam kumjuh ia ki shynrang Khristan .
U doktor na Faridabad bad u compounder jong u kiba la shah rahbor na Jaitpur ha u bnai ba la dep ki dei ki nongshah pyndik ha kawei na kum kine ki kynhun runar kaba don ha Kampil .
191 Ka Ain jong ka 9 tarik u Lber 1981 : .
U ruh u la shah rah pang ha kaba kut jong ka snem 1934 bad u la leit phai noh sha la iing .
Daily Star : Hadien ba la mih ki lad pathai khubor kiba thymmai hato ka sap thoh khubor ka dang long kumba mynshuwa ?
" " " Ka aiom kaba nyngkong jong ka ' Breathe ' ka la iehnoh ia nga ha ka jingsngewtynnat bad nga la sngewkmen haduh katta katta haba la tyrwa ia nga ban iashim bynta ha ka aiom kaba ar ."
Ngi la aiti ia ka kot mudui jong ngi ha khmat ka iingbishar .
Lada ka long kumta , ka sorkar hi ka dei ban shah kynnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ki la pyrshang ban hikai ia ngi ia ka histori .
U Kanti Babu u la sangeh hajan kawei na ki lyngkhot lyngkhai .
Kawei pat ka briew kaba la pang mih snam la khadar snem bad kaba la pynlut ïa ka jingdon jingem jong ka baroh ha ki nongsumar hynrei ym shym la lah ban pynkhiah ïa ka ;
Shisien ba ki khnai ki la mih na ki thliew jong ki , kim donkam shuh ia ki thliew .
U la ong ba dei ban wanrah ia ki khana shaphang kine ki riewshlur sha khmat .
Ka jingstad ba ki la pyni ka long kaba sngewtynnad bad ki la lap da kaba suk kumno ki kwah ban iaid shaphrang ha kawei pa kawei ka projek barit jong ki .
Nangta sa buh ia ka ha ka kot lyngkdop .
Ki pulit ki la slap da ki kyndon 120B , 406 , 418 , 420 , 388 , 389 , 506 jong ka IPC ha kane ka kam .
Da ka jingjop kaba 123 , ka Pakistan ka la kylla long ka kynhun Test kaba jop tam ha Asia .
" Hynrei katto katne na ka kynhun ki Pharisi kiba la ngeit ki la ieng joit bad ki da ong " " Ka long kaba donkam ban otsher ia ki bad ban hukum ia ki ban sumar ia ka hukum U Moses " " ".
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan dang khlain .
" " " U Karan Johar bad ka Kangana Ranaut ki la iakynduh ia ka thma jong ki kyntien halor ka jingkynthoh halor ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Karan Johar bad ka Kangana Ranaut ki la ia tyngkhuh ha ka thma jong ki kyntien " " " " "
U la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor katei ka jingjia .
La pynkit ia ki sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba uwei na ki u la khlad noh ha ka por kumba 9 : 00 baje mynmiet .
Ka Jingsngewthuh ia ka Jingthmu jong ka Ri 1 NGIN Sdang da ka jingiathuhkhana kaba rit .
Ka jingpynphai kaba suk ryngkat bad ki jingdonkam kum ka jingpynrung da ka SMS na ka bynta ka jingpynphai khlem jingsiew bad ka jingpynbha ia ka jingpynphai khajna ban pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2020 kum ka jingpyrshang .
Ha kajuh ka rukom thik khlem da tip ia ka daw jong ka jingsngewsih jong u , ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la rkhiang da ka jingsngewsih .
Nangta la phah biang ia ka na kad liengsuin .
U coach ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Ravi Shastri ryngkat bad u Arjun Tendulkar u khun jong u Sachin Tendulkar uba pawnam bha ha ka jingïalehkai kriket .
Ym pyndonkam da ki dawai ne ki varnis .
Haryana : Ka jingkulmar ka nang kiew katba ki pulit ki dang khanglad ia ka Barwala ashram jong u Rampal .
Ka sim kaba her sha ka jaka buh um .
Ki nongleh beijot ki dei ban shah pynshitom .
Ki jingkiew bad ki jinghiar ki dei ka bynta jong ka jingim jong baroh .
Ki Taliban kim dei tang ki nong Afghan lane ki nong Pashtun .
" " " Nga ju iohi ia ka wiket shwa ka jingialehkai ."
Ka Ghajini, ka jingkynmaw kaba lyngkot.
Haba wanrah ia kane ka draft , u chairman jong ka Farmers Commission u Ajay Vir Jakhar u la ong ba kane ka polisi ka plie lad ban iakren bad pynkylla .
Teng teng ngi lah ban pan jingpyniaid na u Khristan uba la san bha lehse na u rangbah balang uba khmih lynti ban ioh ia ka kyndon kaba kyrpang kaba iadei bad ka jinglong jong ngi .
Kane ka mut ba ki kali ki bym don Fastag kin hap ban siew ar shah ia ka bai kali .
" " " Mummy, shano phi kwah ba kan leit ?
Katba ka bor synshar shnong ka dang bteng ia ki jingpyrshang kiba thmu ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Kane ka council ka kynthup ia ki jylla Haryana , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Punjab , Rajasthan , Delhi bad Chandigarh .
Haba iaroh ia kane ka portal , u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka portal kan paw ba ka long kaba treikam bha ha kaba pyniasoh ia ki nongkyrkhu babha jong ka Madhya Pradesh kiba sah hapoh ka ri bad shabar ri .
' Ka admin jong u Trump kan sa pyrkhat biang ia ka jingiadei jong ka bad ki lad pathai khubor '.
La kylli kumno ka sngew haba la khot ia ka ba ka long kaba itynnad , ka Cruz ka la ong : Kam sngewtynnad .
Nangta u la buh ruh ïa ki katto katne ki nongbishar ba kongsan hapoh ka jingshah set ha ïing ha ka nongbah Islamabad bad shawei pat ha Pakistan .
Ki Apex Referral Laboratory ki la kiew na ka 12 sha ka 15 .
Ka Sorkar ka kut jingmut ban peit bniah ia ki kam be-ijot pyrshah ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Napdeng jong ki ki Salafi bad ki Deobandi ki long kiba kongsan tam .
Ka jingkiew jong ki samla bad ki rangbah kiba pyniap ialade .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Maharashtra ha u bnai ban wan .
Lai ngut ki briew kynthup ia arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit ka rta ki la mynsaw jur na ka jingshah thang ha ka ding kaba la mih na ka jingtuid jong u pipe gas ha ka thain Dhakas Muradnagar ha ka step sngi Nyngkong , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
U la dawa jingiarap na ka sorkar na ka bynta ki longïing nongtong dohkha .
Home National U Jaganmohan Reddy u la bam smai kum u CM jong ka jylla Andhra Pradesh
Ha ka kam saiñ hima sima jong u , u Turner u la bat bun tylli ki kam ba pawkhmat ha ka kynhun myntri kynthup ïa u myntri ka tnat bishar bad u myntri ka tnat pla tyngka , hapoh u Myntri Rangbahduh u Pierre Trudeau naduh u snem 1968 haduh u snem 1975 .
Oh , kita ki dei ki por barim .
Ka dak sangeh ha ka jaka nongkyndong ha ka por tlang
7 Hooid , U Jehobah u la buh ha ka kti jong ngi ia ka Ktien ba la thoh ba im jong u da kaba ngi lah ban pynshisha ba ka khubor jong ngi ka long kaba lah ban ngeit bad ka wan na u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Congress ka la iakhun bad kita ki jait jingiateh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki don ki jingtip kiba kham pynkyndit ha palat 50 tylli ki skul ha ka jylla , ym don khynnah skul uba la iaid lait ia ka jingkhang jong ka klas 10 . ha ki 150 tylli ki skul , ka jingpass ka long tang hapoh 10 .
Hadien ba u la ai ia ki Israel ia ka Hukum , U Jehobah u la aiti ia ki Lebi ban hikai ia ki , bad u la phah ia ki nongiathuhlypa ban iasaid bad ki bad ban pynbeit ia ki .
U Narendra Modi un leit sha Jaffna mynta ka sngi
U la ong ba ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei lah ban ioh tang lyngba ka jingpule .
U la khublei artat ia nga : Hei ! Ngi kwah ia phi ha ka kam circuit !
Ngi la poi sha ka semi ha ka Ranji Trophy ha ka samoi ba la dep .
Ka jinglehkai jong u ka la pyndum ia kine ki jingduna baroh .
U Manu Sharma, u nongsynshar jong ka kam khaii mobile, ka kam khaii jong ki kor ki bor jong ka ri India.
U Capricorn u dei u dak jong ka Pyrthei .
Ka don ka jingiadei ei ei bad ka Uttar Pradesh .
Balei ka um jong ka wah Ganga ka la jakhlia haduh mynta
Ki don 11,813 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka Jylla ha ka sngi Thohdieng bad na kine 1, 200 ngut ki dei na Mumbai bad 1, 148 ngut ki dei na ka nongbah Pune .
Ngi la pynsngew ruh ia ka rai jong ngi sha u nongpyniaid ba hakhmat eh , ka State Bank jong ka ri India .
La lap ia ka met jong u ha kawei ka bylane .
Nga donkam kham bun ka por ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura : Saina .
Ki nongpynkha khun ki la ong ha u Pharaoh , “Namar ki kynthei Hebru kim long kum ki kynthei Ijipt .” namar ki long kiba im bad ki la kha shuwa ba ki nongpynkha khun kin rung ha ki .
Ki nong Kerala K . U Madhavan bad u Gandhi Krishnan Nair ki long ki samla pule hangne ​​.
Ka Pyrthei bad u Bnai ban pynheh , 500 km shi pixel .
Khatduh eh u ioh ia ki kti jong u ha ka mask hadien 5 kynta ba u la ieng lain ha ka dukan die dawai . Ka jingshai ka pynkhuid .
Ka FIFA ka ithuh ia ka thong jong ka kum ka ' thong ba phylla ' .
Ka US ka la pynbna ïa ki jingpynjari ba thymmai pyrshah ïa ka Cuba kum ka jingpynshitom beiñ halor ka jingkyrshan jong ka Havana ïa u President ka Venezuela u Nicolas Maduro .
Kumno u Salman Khan u la pynphriang ia ka phlim Dangal jong u Aamir Khan ?
Baroh ki la iap hadien ba ki la kyllon mardor hadien ba ki la ioh bam .
Ha ka liang ka karkhana heh , la lah ban kiew shibun .
Ka video jong katei ka jingjia ka long kaba shyrkhei .
Ha ka jingkylla na ka Apple A6 , ka A7 SoC kam pyndonkam shuh ia ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingstet bad ka jingthew ia ka kor .
Ha Punjab bad ki jylla ba marjan ym don ki nongshah pyniap ia u Balwant Singh namar ka bynta jong u ha ka jingshah pyniap jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Beant Singh .
Ki nong India ki duna ka bam bad ka jain kaba biang .
" " " Hynrei wat kata ruh ka la kylla long kaba ym lah ban leh haba peit ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar naduh ka 22 tarik u Risaw ter ter . " " "
Kiei ki jingpyrkhat jong phi bad kane ?
Lah ban peit ia ki channel ba siew ?
U Irrfan bad u Arjun Rampal ruh ki ialehkai ha kane ka phlim .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam .
Namar ba ka jingpang jong ka ka dang iai bteng ban jur , la phah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka Malda Medical College bad Hospital .
Ngam iohi ba U Blei un buh ia ka jingai kum kata ha ka kti jong u briew uba ' d pyniap ia u khynnah .
La pyniap ia ka kynthei , la bret ia ka met ha ki lynti rel .
Ha ka ri kaba don ka sorkar pdeng kum ka India ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi kaba stet , ba ki Jylla kin ialehkai iwei ia iwei pat ha ki skhim pynroi . bad ruh ban iasam ia ki jingshem iwei ia iwei pat .
" Ka ksiar ka long kaba kordor , hynrei u mawkordor u long uba kordor ," " ong ka kyntien rim jong ki nong China . "
Ka ïingbishar ka la weng noh ruh ïa ka rai jong ka Centre ban thung ïa u ophisar ba rangbah jong ka IPS u M Nageswara Rao uba dei u joint director kum u heh ba shipor jong kane ka tnad .
U la wanrah shabar haduh katno ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi ka long kaba jynjar ha ka snem 1991 , bad kumno kata ka jingeh ka la kylla long ka lad .
Ka India ka la long ka Dkhot jong ka Berne Convention naduh ka 28 tarik u Risaw 1928 bad ka la ai ia ka jingpynbna katkum ka Article II III jong ka Appendix na ka por sha ka por .
Ka la pynjan ïa nga sha U Jehobah , sha u tnga jong nga bad sha ka balang . Ka kot To Wan Hajan U Jehobah ka lah ban iarap ia phi ruh .
Ki la long kumta napdeng ki riewstad ba nyngkong eh jong ka jinglong briew .
Ka Polisi jong ka FDI halor ka jingkhaii marbam ba bun jait bad ki jingkular jong ka India hapoh ki jingiateh kular ban bei tyngka ha ka pyrthei
Kine baroh ki don tang ha ka kot !
Uwei na ki u Vasantha Nageswara Rao .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ka tnad ka la lum jingtip kumba 18 klur tylli ki laisen bad la antad ba 5 tylli . 4 klur na ki ki hap hapoh ka kyrdan bogus .
Ïap arngut ki Jawan BSF ha Chhattisgarh
Kumno ki tyrpeng kiba don bor ki pynkhih ia ka baicycle ne ka kali shakhmat ?
Ka MGSIPA kan pynlong ia ka jingpyni ia ki kot kaba ar sngi lynter
Ka tnad elekshon ka la sospon ia arngut ki nongthep vote hadien ba la lap ia ka mashin EVM ba la seal bha ba ka la sahkut ha surok ha ki thain Shahabad jong ka Kishanganj Assembly Constituency ha Rajasthans Baran district .
Ka jingkulmar kaba bun ka dei namar ka rukom jied nongmihkhmat kaba la don lypa .
Haba ïakren shaphang ka phlim jong ka Karisma kaba la tip kyrteng kum ka Mentalhood , kan sa pyni ha ka lympung ïalehkai online jong ka Ekta Kapoor kaba la tip kum ka ALT Balaji .
Katto katne ki jingleh kiba long ki jingleh be-ijot ha ki ri Sepngi ki long wat kiba lah ban pdiang pura ha Ijipt kum ka jingsawa bad ka jingkren bein ia ki kynthei kiba iaid lyngba .
Pynkhluit ar tylli ki skop umphniang ha ka pan kaba jylliew .
U Scindia u la ong ba ka jingthmu jong u ka long tang ban buh jaka ha ka dohnud jong uwei pa uwei u nongtrei ka BJP .
Ngim dei ka kynhun sain pyrthei .
Man la u snem ngi pynlong ia ka jingthmu ‘ Rate jong ka sorkar jong nga ’ ha u bnai Naitung .
Ki tank ISO ki long kiba la shna ban kit ia ki um ha ka jingbun .
Kiwei pat ki jingkylla kiba kongsan ki kynthup ia kaei kaba u nongpyndonkam u thmu ban phong haba thiah , kaei ka jait jain thiah ba la pyndonkam , bad katno u nongpyndonkam u bat ia ka jingshit ha ka pla .
U la bynrap ba baroh ki jingmih ki liengsuiñ ki long 1393 katba kiba poi ki long 1394 kaba pynlong ïa ka jingïaid jong ki liengsuiñ baroh sha ka 2787 .
Ka LTD ka la tyrwa ban map ia ki musulman , nangta ki dei ban yal .
Ka longiing , ki paralok bad ki jingkitkhlieh ki kylla long kiba ar .
Lada uwei na ngi u don jingeh , nga bad ka paralok jong nga ngi phone shisien ne arsien ha ka shi taiew . Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka don hangta bad ka kloi ban sngap, batai ka Birgit.
Ka sorkar ka la rai ban weng noh ia ka dur jong nga na baroh ki stamp post bad buh ia ka dur jong u Churchill hangta .
Na une u khynnah kim shym la pynlong nuksa jingmaham hynrei kum u martyr .
Phi iakynduh ia kano kano ka ri India kaba riewspah ne kaba duk tam , kaba la nang la stad ne kaba khlem nang thoh nang pule bad tang shu kylli ia ki tang kawei ka jingkylli : kaei ka thong jong ka jingim jong ki .
U Jadunath um ju klet ban pynksan ia ka jingdonkam jong ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha kaba pynwan dur ia ki jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot wat la um shym la shah ktah ha ka jingmut jong u Marx jong ka jingbatai ia ka ioh ka kot ia ka histori .
Ka buit jong phi kan long kumno ?
Hynrei ka la kylla long ka jingpang khlieh kaba khraw tam jong ngi .
Ka jingnang jingstad : Ka jingnang jingstad hadien ka jingpule na ka jaka pule ba la ithuh .
Ki pulit ki la kem ia u nongthoh khubor na India u Mohammad Ahmad Kazmi uba la kam ba u trei ha kawei ka seng thoh khubor jong ka Iran .
Ym don kynthei kaba sah bad u .
Katkum ka jingkhein jong ka FAO , ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 25 ha ka jingioh dohkha ha duriaw ha ka pyrthei .
Ka Anushka Sharma mynshwa ka la pynmih ia ka dur jong ka kaba ka dang dih ia ka jingdih pynhiar mynsiem jong u syntiew elderflower .
Ka iingbishar ka la kylli ruh kumno la thang ia ki bus ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih .
Da ka jingiarap ba ieit jong ki , nga la lah ban leit biang sha ki jingiaseng Khristan bad hadien ka por , wat ban iashim bynta ha kaba ki khot ka jingshakri kum u pioneer ba iarap .
La pynbiang ia ka jingpahara kaba bniah na ka bynta katei ka jingialang da ki pulit jong ka sor .
Ka painkhana kaba rit kaba lieh bad ka jingkhang kaba rit halor jong ka .
Ym shym la lah ban lap ia ka tynrai jong ki 484 ngut kiba ioh pang .
Katkum ka jingkhein jong ki , ka jingjrong jong ki wah ha ka ri baroh kawei ka long 24 000 km .
Shiteng na ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ka ri ki don ka jingduna ha ka jingroi , katba 43 percent na ki ki don ia ka jingduna snam .
Hadien kumba shibnai lah ban tih ia ka sboh kaba bha na ki tank ba pynsngem .
Ia ki check dei ban aiti beit sha ki nongrep .
Ha ka 28 tarik u bnai December 2010 ka la kylla long ka zone kaba 17 jong ka lynti rel jong ka ri India .
Katto katne kum kine ki jingiapher ki la nang kham jem katba nang mih ki snem .
Ym don ka jingbthah jong ka ri halor ki jingshakri jong ka jingsumar na jngai ruh .
Ka jingkyrpad kaba kyrpang kaba kdew ia ka kyrteng jong u khynnah , ka jingpang , ka kyrteng jong ka hospital bad ka jingsumar ka la pynlong ia ki jingdawa jong ka Archana kiba kyrpang bad kiba la pynmih ia ka jingleh .
Wat la u long uba stad katno katno ruh hynrei u dang donkam ia ka visa ban mih noh . Lane nga dei ban ong ar .
Katkum ka jingkheiñ jong ka China , ka jingdon jong ki nongpang jong ka ka long haduh 83 hajar ngut katba une u khñiang jingpang uba shyrkhei u la pyniap ïa 4 hajar 634 ngut haduh mynta hangtei .
Da kane ka jingthmu la seng ia ki tnat treikam jong ki nongsynshar ha Kolkata , Delhi , London , Washington , New York bad Stockholm .
Ki briew kiba stad ki kylla kham duna ka jingshah ktah ha ka .
U president un pyndep ia ka por treikam jong u ha u bnai ban wan .
Ka phlim jong ka Naa Peru Surya Naa Illu jong u Allu Arjun ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur bha hadien ba la pynbna ïa ka kyrteng jong kane ka phlim.
Ki jingjied ba ki briew ki leh ki long kiba la pynwan dur da ka kolshor bad ki jingngeit jong ki .
Ka jingtrei ka pyni ia ki jingleit jingwan jong u Hanuman bad ia ka jingbym sngewrit , ka jingkhlain bad ka jingaiti lut jong u ia u Rama la pynksan ha ka jingthoh .
Nga la ju long u briew uba rieh .
Ki heh sorkar ki la kurup ia ka tiar ba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh bad ki la kurup ia ki bike jong ki .
Ka kath shola ka long kaba eh hynrei ka bhat shola ka long kaba jem ha ka jingkhia bad kaba jem .
Lait na u Sanjay , u Arjun bad ka Kriti , ha kane ka phlim Panipat la ak ruh da ka Padmini Kolhapure , u Mohnish Bahl , u Kunal Kapoor , ka Suhasini Muley bad u Ravindra Mahajani .
Ka Kohora ka dei ka shnong rit kaba don ha ka Elaka Golaghat ha Assam .
Yn sa bishar bniah ia ki mat jong ki .
Nga la pynshitom ia ka mum shaphang ka pisa na ka bynta ka kali .
" " " Ki paralok , u Myntri Rangbahduh bad nga ngi iasam ia ka jingsngewskhem ba ka jingroi bad jingroi jingpar jong ngi ka dei ban long kaba jemnud ia ka mariang . " " "
Ki jingthoh bakhuid jong ki Sikh ki thoh ba u Dayala u la pule ia ka Japji jong u Guru Nanak bad ia ka Sukhmani jong u Guru Arjan katba u dang iap .
Ngam shym la shim ram wat tang shi tyngka ruh , u la thoh ha ka twitter jong u .
Hadien kata ki pulit ki hap ban register ia ka FIR , hadien kata la rah ia ka kam sha ka iingbishar .
La register case pyrshah ia ki 14 ngut ki nongshah kynnoh ba la jer kyrteng .
Dei na kata ka daw ba ka Left Party mynta ka leh ia kaba don ha ka bor jong ka ban pyni ia ka jingshaniah jong ka ha ka SPD .
katkum ka jinglah jong uwei .
Ha ki Red Zone , shabar jong ki Containment Zone la khang ban leh ia ki katto katne ki kam nalor kiba la khang ha baroh kawei ka ri .
Hapoh ka jingshai sngi , ka jingbha jong ka dur ka long kaba lah ban leh , hynrei ki dur kiba duna ka jingshai ki long kiba jyrngam .
Ka dei ka kolshor phlim pyrthei .
Pynbna ka Congress ia ki kyrtong sha ka elekshon sha ki shuki jong ka Legislature Council
Hapoh ka State Fund la ai jingmynjur na ka bynta Rs . 2, 298. 75 klur na ka bynta ka projek ERM ha ka wah bah Grand Anicut .
Ka la dei ban don kano kano ka nongrim na ka bynta jong ki , namar ha kawei ka sngi u la ong ia nga ba u lah ban ym don ha ka kyrdan ban iarap ia nga ha kaba seng ia ka jingleh jong nga .
Ka dor bai lutksan ha kaba ki bank ki lah ban shim ram ia ka pisa bym don jingpynthikna na kiwei pat ki bank .
U la ïalehkai ha ki 14 snem ba la dep ha ka kriket pyrthei bad ha ka kriket ba la ai da ki riew paidbah.
Ka jinghap slap kaba pdeng bad kaba jur bha ha Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad Uttarakhand ka la pynjur ïa ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India . . .
Hynrei , ki um ki long kiba ma .
Da U Blei , kine ki briew kim shym la wan . . . na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ne ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang ne ka jingkiew ha ka science .
" Nga dei u general secretary ba nyngkong eh jong ka seng bad nga la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka Ism bad ka riti synshar jong ka seng . " " "
Khnang ban lait na ka jingialeh pyrshah la kyrmen ba ka sorkar kan pynlong ia ka jingtohkit kaba biang , la ong ka khubor .
U la ong ba ka BJP ka la kular ban pyntreikam ia ka kaiphod jong u Swaminathan na ka bynta ki nongrep hynrei ka seng ka la kynran dien hadien ba ka la wan ha ka bor synshar .
Ka dei ka jait ban leit jngoh .
Ki briew hangne ​​ki long kiba riewblei bha .
U Rakesh Asthana U Rakesh Asthana U Rakesh Asthana : Ai por shuh shuh 2 bnai ia ka CBI ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka HC
12 Hato ka kyrdan nongpeit ba ki Jingthoh Bakhuid ki ai ha ka Kynhun Pynïaidkam ka mut ba uwei pa uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u dei ban ai jingkheiñ ha ka shaphang ki kam jong u ?
Ka jingpynshitom bein jong ka US ia ka jaka rieh tngen ia ki nongwan buhai shnong
Lada nga la rem hynnin ka miet , ka dei tang namar ba nga la thngan .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ban ai jingkyrshan ia ka PDP .
Une u briew u dei na ka lawei .
Ynda nga la dep pule ha skul heh , nga la pynkynriah noh ia ki para kynthei jong nga sha Nairobi , ha kaba ki sah bad ka para kynthei jong nga .
Ka ktien phareng kam dei ka ktien kaba suk .
Ki mat ruh ki poi sha ka kyrdan kaba ym lah ban pdiang ha ki 10 sngi ba khatduh jong u Ramadan , ha kaba ka por trei ka dang bteng haduh ka por 2baje mynstep .
U la kyrshan ia ka jingpyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka tempi Ayyappa ha Sabarimala .
U la ïalehkai 13 tylli ki Test ha kaba u la kamai 624 ron ryngkat ka kamai kaba bha tam na ki 148 ron pyrshah ïa ka West Indies .
hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna .
Ka Bidhuri ka dei ka nongsynshar kaba la tbit bha .
Ym don dor ba thikna ban buh
Ka jingeh jong ka um ka long ka jingeh kaba nang jur ha ka ri .
Kajuh ka long na ka bynta kaba ar .
Kaei kaba nga lah ban ioh kti .
Ka sorkar ka la sdang ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban iarap ban pynbha ia ki jinglong jingman ha ka kam shna jain namar ka jingpang khlam covid bad ban kyntiew ia ka jingpynmih , ka jingpyniaid iew bad ki lad kamai ha ka kam .
U la ong ba kin sa leit sha High Court ban pan ia ka hok ha kaba iadei bad kane .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka Britain u Hugh Robertson u la ong ba ia kitei ki jingkynnoh yn sa eksamin hynrei u coach ka England u Andy Flower u la kyntait ban kren eiei .
Wat la ka jingshit jong ka sla konkrit ba la pynpaw ka la poi sha ka 55 degree hynrei hapoh ki sla jong u sohjew ka la hiar shiteng sha ka 28 degree kaba kham biang .
Ka RBI ka mang 15,000 klur tyngka sha ki bank EXIM ban ioh ia ka lad ban pynkylla ia ka pisa US .
U sim rit uba ngi iohi ha ka dur u la dep mih na ka bniat bad shen un sa leit tong dohkha na ka bynta lade .
Ka pyramid mawshun ka la paw kumba jem bha ha ka jingshai halogen kaba khuid.
Wat ka jinglong ka suinbneng ruh ka la don ka jingsngew kaba pher ha India ha kata ka snem .
Ka Food Corporation jong ka ri India ryngkat bad kiwei kiwei ki tnad Sorkar haduh ka sngi Saitjaiñ ki la thied haduh 38 Lak Metrik Ton u Khaw bad ka jingmih jong ka MSP baroh ka long palat Rs .
Katba ka Central Forensic Laboratory , New Delhi kaba dang bishar bniah ia ki sabut digital ba la aiti ha katei ka mukotduma da ka CBI ka lah ban aiti noh shen ia ka kaiphod jong ka , la ong u ophisar .
Ki khynnah ki la tied ia ka jingkhang jong u , dang step ki la pynkynjah ia u .
Ki firewall ki dei ki bynta kiba kongsan bha jong ka jingïada ïa ka network .
La pynthikna ba la pyndonkam ia kajuh ka suloi ha baroh ar tylli ki jingpyniap briew .
U Nongjop ia ka khusnam Sahitya Akademi
Ka Morcha ka BJP ka la pynlong ia ka jingiakhih ha Gandhi Park mynta ka sngi .
Nga la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynkhuid .
Ka jingsngewtynnad ia ki jingialehkai ba sngewtynnad jong u Sri Krishna ka la ju im , bad ki kam sniew jong u ki la pynlong ia ki briew ban rwai sngewbha shaphang jong u .
Ka Chowdiah Memorial Hall ka dei ka jaka lehniam ha kaba ki jingrwai bad ki jinglehkai ki ju jia na ka por sha ka por .
Uwei u donkam ia ka mynsiem na ka bynta kata .
La jan baroh ki jingialehkai jong ki kolej ki long ha ka kyrdan jong ka NCAA .
Kumno u la poi shata ?
PM Modi baroh ki iaroh ia ka Sindhu
Ka nongbah Quetta jong ka Balochistan ka la shah pynkhih ha ki lai tylli ki jingbthei bom kiba la pyniap ia 93 ngut ki mynsiem briew .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain pynkylla ia ka Jallianwala Memorial Trust
Kumno ki nongialam niam Jiw ki pynkylla khongpong ia ki ain shaphang ka jingpynkhuid bad ka jingshongkha shongman ?
Ka dur kaba jan jong ka langbrot kaba saw bad kaba don ki reng kiba heh
Dei kane kaba ka pateng ban wan kan ym map ia ngi na ka bynta .
U Reddy u la kyntait ruh ia ki jingkynnoh bamsap ba la pynngat pyrshah ia u da u myntri sorkar jong u bad da ki katto katne ki seng Pyrshah .
Ka Samsung Galaxy M40 kaba dang shu pynmih dang shen ka la pynkhreh ban leit sha ka jingdie kaba nyngkong mynta ka sngi .
Kiwei pat ki shem ia ka jingsngewhun ha kaba sumar ia kiba ha iing ha sem ne ki paralok .
Pynher shipai ha Rawalpindi hadien ka jingiakynad
Kane ka long ka jingbym khein snep kaba jylliew ia kano kano ka rukom treikam jong ka ain .
Ka Ireland ka la long kawei na ki ri kiba don niam bha ha Europe .
Hato dei ban pynjlan ia ka jingdon jong u da kaba shna thok ?
U Kashyap u dei tang u nong India uba dang sah ha ka Korea Open hadien ba u P.V.
Haba kren ha kane ka sngi u President ka Delhi Sikh Gurdwara Committee u Manjit Singh GK u la ong ba ka jingsah jingkynmaw .
Ki don ruh 63 247 ngut kiba ioh palat ia ka 90 per cent .
U Arun Jaitley bad u Narendra Modi .
" Ka jingthoh ka pule " " u khun jong u Kirta " " bad ka long tang kawei ka jingthoh shaphang une u syiem kaba dang lap haduh mynta ."
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka dang iaid pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei ka la don ka jingpyrshah kaba jur ia ka projek .
Ki jingdeng jong ki kynthei bad ki lyngkhot lyngkhai ki shah knieh noh bad shah knieh noh .
Katkum ka jingthoh jong u ha ka jingim paidbah , u trei kum u nongai jingmut ha ka liang ka teknoloji jong ka sorkar pdeng jong ka Mexico .
Um pat ju shah rem ha ka phainal haduh mynta .
Ki dkhot jong ka kynhun iarap ialade , ka kynhun ki nongrep , ka kynhun ki nongrep , ki kynthei nongrep
Kane ka donkam ban thied ia ki tiar bad ban pynpoi ia ki sha ki jylla .
Hadien shi taiew ka met jong phi kan sa lait na ka nikotin . Hadien shibnai ka jingsma , ka jingsma , ka jingtlot bad ka jingduna mynsiem jong phi kan sdang ban hiar .
Pynthikna ia ka jingbam kaba biang lyngba ki jingbam ba la shet ha iing , pyndih um man ka por , bad dih ia ki umsoh ba thymmai ban pynkhlain ia ka bor met .
U Asif Khan u dei u hynmen jong ka Syiem Nur Jahan , bad u kpa jong u Arjumand Bano Begum uba la kylla long ka tnga jong u Shah Jahan ha ka kyrteng Mumtaz Mahal .
Ka tnga jong u President ka Suvra Mukherjee kaba la pang mynta la katto katne por ka la shah sumar ha katei ka jaka sumar ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ki nongshna kot ki maham pyrshah ia ka jingtieng ha kane ka bynta .
La pynsmai ia u Sachin Pilot kum u nongbud jong u .
Kumjuh ruh u nongrep un dang long trai jaka .
Hangta bun ki trei kam , bun ki pule bad kumta ter ter .
Don kiba la long kiba bha , don kiba ym da bha than .
Katkum ki tyllong khubor , na ki 10 lak ngut ki nongrep ki don 6 ngut . 40 lak ngut ki nongrep , kiba la shim ram na ki bank treilang bad ki society ha ka jylla .
Ki tip ia ka jingjulor , kaba iaryngkat bad ka jingpyniap ialade , kaba u Rahul bad ki paralok jong u ki la pynlong ym tang ia ka Congress hynrei wat ia ka ri India .
Ohh , nga la kular ia lade ba ngan ym iam .
Ka mukotduma pyniap ia u Nitish Katara : Ka iingbishar jong ka Delhi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongshah pynngat ban ioh parole
Ngim lah ban pynphai biang ia ka burom kaba la jah ?
Kumta ka Centre kam don bynta ei ei ha kane .
Da ki hajar klur tyngka la pynlut ban buh ia ka network jong ki pipe PNG na UP sha Odisha .
Ka Reliance Jio ka la pynbna paidbah ïa ki jingshakri jong ka ha ka 5 tarik u Naiwieng 2015 .
U Shakthikanth Karthick u la pynwandur ia ka jingrwai .
Ba ka juk jong ka jingkulmar ka la mih ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 la pdiang da kiba bun .
Hynrei kumno re kumno ka la jem bad ngi la pyrkhat ia ki sienjam aiu ban shim khnang ba ki jingsngewsih ba shisha jong ki kin lah ban weng noh .
Ka Bangladesh Premier League ka dei ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki lympung ialehkai phutbol jong ka ri .
Ka Ann ka long kaba ar ha ka jingialehkai tennis .
Ka Asuran ka dei ka phlim Tamil kaba la ak da u Dhanush kum u nongmihkhmat.
La shim ba ki dei ki jingbam kiba duna eh ka jingpang bad kiba suk ban bam .
Ki pulit kin ai jingiarap katba lah ia ki paidbah .
Ia ki RRB la ai thong ban ioh T.22000 klur tyngka .
" " " Nagaland : Ka StateGovt ka ong ba ka la pynkhreh da ki 15, 340 tylli ki PPE, 23, 115 tylli ki mask N95 , 49 tylli ki ventilator bad 432 tylli ki jingthiah . " " "
Haba kynthoh halor ka jingkhlain jong ka India ha kaba ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang , u la ong , ka India ka la jop ban ïakhun pyrshah ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah paidbah kiba la pynsngewkhia ïa ka pyrthei bad ki khlam ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
Ka Red Ribbon Express ka la rung ha Faridkot.
Siat ïap ki BSF ïa u khar Bangladesh ha Patgram
Nga la khein ba ngam don
U Anchor u Abhisar Sharma uba pynïaid ïa ki ar tylli ki prokram ha YouTube na ka bynta ka NewsClick u la pynthikna ruh ïa kane ka jingkhynra ha ka twitter .
Ha Thiruvananthapuram u PM Shri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka mandir Padmanabhaswamy .
Ka long kaba phylla ba kumno kijuh ki nong Ijipt kiba la bitar shla ia ka rai jong ka Switzerland ban khang ban tei ia ki iingmane ki long kijuh ki briew kiba la pynpra ia ka iingmane Magen Abraham ha Ijipt .
Halor ka jingujor jong kiba haïing hasem kiba la khlad noh , ki pulit ki la register case pyrshah ïa u nongñiah jong katei ka kali .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la wan sha America na India ha ka por ba ka dang rit .
Sngewbha pynpoi ia ka jingkhublei bad jingai khublei jong nga sha baroh ki dkhot jong ka kynhun ki stad saian , ki engineer bad kiwei kiwei kiba don bynta ha kane ka Mishon .
Mano ba dei ban kitkhlieh ia kane ka jinglong bym don jingsngewrit ?
Katto katne ki apostol ki lah ban don ruh ki khun .
Ka Jingthung ia ki Additional Judge jong ka Kashari Bah jong ka Madhya Pradesh
Ka India ha kata ka por ka la don hapoh ka jinglong mraw jong ki phareng .
Ka la iehnoh ia kiba bun ki bynta kiba kongsan .
Im u nongkhaii , u la ong ia nga .
Hynrei ym don uwei pat u briew uba lah ban tip shisha ia ka jingjylliew jong ka jingjynjar jong phi .
Ka jingpynbna treikam ba nyngkong na ka bynta ki jingïalang ba thymmai jong ka terminal da kaba pyndonkam ïa kane ka profile
Ka jingbun briew ka pynlong ia ki briew ban rep ha ki jaka bym pynmih jingmih .
" " " U aktor um dei ban sngewhun satia " " ka ong ."
FIFA World Cup 2018 : Chak De !
Kham bunsien , ym don jingker ha u pud u sam jong ka khyndew , hynrei ki don ki jingpynkylla kum ka jingker pud Ceuta , bad katto katne ki jaka ha u pud u sam ba shaphang mihngi .
Ka lah ban long ka jingma .
Hooid nga tip . ki phatok ki dap da ki briew ki bym don pop .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Paswan sha kane ka jylla hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri sorkar pdeng ha ka kynhun myntri jong u Narendra Modi na ka bynta ka samoi kaba ar .
Kaei kaba jia ha Germany ?
Dei ban iada ia ki jingmyntoi jong kiwei pat kiba lah ban don ki jingdawa da kaba ai jingtip 90 sngi ha ki kot khubor .
149 ngut ki nongtrei jong ki bank hapoh ka CVC scanner halor ka jingbamsap
Ka jingpynmih ia ka website jong ka CARINGS hapoh ka CARA ka la pynlong pura ia ka rukom pynkha khun .
Ka 2 tarik u Lber ka dei ruh ka jingdap 76 snem naduh ba la pyllait ia u Vijay Bhatts Ram Rajya sha ki iing kiba la dap da ki briew ha kylleng ka ri India .
U trai iing u don arngut ki khun shynrang .
Im ruh sngewkmen shibun ban iasam ia ka khusnam bad uwei uba nga sngewtynnad , kum u briew bad kum u aktor .
Bad kynsan kynsan u Brennan u la iaid shajan ka shuki jong nga .
Ha ki snem hadien kata , ki kot cartoon bad ki nonglehkai comedy ki la iai bteng ban pynmih ia ki jinglehkai sngewbha shaphang kane ka jingjia .
Ngam lah ban shah shuh .
Ha kane ka phlim la don ki nongak kiba la ak lang da u Prabhu Deva , u Vadde Naveen , u Ramya Krishna , ka Laila bad ka Rambha .
Ki khynnah ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha katei ka sngi .
Wat la ka India ka la rem da ki kol kiba duna ia ka shispah saw sien ha ka jingleit jngoh , hynrei ki nongialehkai jong ka ki la leh bha marwei marwei .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka kolshor ka long kaba donkam .
Nga la leit phai noh sha ka kolej jong nga mynta .
Ha u bnai ba la dep , da ki phew ngut ki kmie kiba khlem jain ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka iingbishar katba ki kompeni dud ki dang iasaid pyrshah ia ka jingkhang ia ki jingpynbna dud .
Ia ki tiar shna ba la pyndonkam na ka bynta kane ka tiar la shim na ki iew ki hat .
Ka jingnang jingstad : 6 percent na ka GDP jong ka ri India yn pynlut ha ka jingnang jingstad .
Klet noh ia kaei kaba nga ong .
U Dr SS Shergill uba long u nongpyniaid jong ka kolej u la ai takma ia ki samla pule .
Ha ka jingshisha ka dei ka case kaba suk .
Kane ka kynhun ka peit ia kiei kiei ha ka rukom kaba pher , ka pyrshang ban ialehkai ha ka rukom kaba pher .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha u snem 1973 na Sylhet konstitwensi .
Ia ka C5 Aircross la tyrwa ar tylli ki rukom niah kali : Eco bad Sport .
Ia kane ka post la kynthoh da kiba bun .
Kane ka long namar ba U Allah um ju pynkylla ia ka jingaiei kaba U la ai ha ka jaitbynriew tad haduh ba kin da pynkylla ia la ka jong ka jinglong . bad namar ba U Blei U long Uba Sngap , Uba Tip .
Ha kane ka jingleit khynra ki pulit ki la kurup pisa Rs .
Nga pynthikna ia ka Centre ia ka jingiatreilang kaba pura na ka jylla .
Nalor kata la shna ruh ia ka kynroh compound sawdong jong katei ka jaka .
Ka jingialehkai 3rd ODI hapdeng ka India bad ka England kan sdang ha ka por katno ?
U la bynrap shuh shuh ba ka Sorkar ka kloi ban bteng ïa ka jingïakren bad ki seng rep ba shisha bad ka kloi ban wad ïa ka lad pynbeit da ka jingmut kaba plie .
Ka khmat kadiang jong nga ka la jah lut .
Ka Elaka Sundargarh ka dei ka Elaka kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla Odisha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Lt . U Lat jong ka Ri Andaman , u Admiral D . K . U Joshi , u dkhot ka iing dorbar u Shri Bishnu Pada Ray bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat na ki stad saian bad ki nongrep ki la don hangtei .
Ka tnga jong u ka Mary Doughty ka la shah ring mraw ha ki trai ri trai muluk bad hadien la siew kylliang ia ka .
Na ka bynta man la u snem , ka jingai pisa kaba Rs . 5 . 00 lak la ai na ka bynta ki 31 tylli ki shnong ba la jied ha ka dor jong kawei ka shnong na kawei pa kawei ka District .
Ka thmu ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam bad ka jingshalan ia ki mar IT na ka Jylla Bihar .
Ha kano ka rukom ka Mari ka la jied ia ka bynta kaba bha bad kaei ka jinghikai kaba khlem artatien ka Martha ka la shim ha la ka dohnud ?
" " " Kane ka long kaba bha , hynrei lashai ka sngi ka dei ka sngi kaba pher bad phi hap ban nang pynbha shuh shuh , " " " " u la bynrap .
Baroh kiba ioh covid haduh mynta : 1683 ngut , Kiba iap : 20 ngut , Kiba la pyllait : 752 ngut .
La iohi ia u ha iing jong u Mr . G . M . Joshi ha Thana Bombay ha ka 25 tarik bad ha steshon rel ha Delhi ha ka 29 tarik .
Ka kmie jong ka Priyanka ka Madhu Chopra ka ju pynmih ia ki dur jong ka Priyanka bad ka iing jong ka ha Instagram .
Ki dor jong ka aluminium ki hiar namar ka jingdawa kaba jem.
Ka SAD ka dei ka party jong phi , u la ong ha ka jingialang .
Ki lai tylli ki over ba khatduh mynta .
hynrei ka don ka bynta kaba ai jingïarap , .
Ha u bnai Iaiong mynta u snem , kine ki arngut ki la iakhlad noh .
Hynrei ki jinglong ki pyni ba ka don ka jingialeh kaba jan hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka Pujara ka la kamai 677 ron na ki 8 tylli ki test ha ka 52 ron. 07 .
" " " Kane ka jingjop ka long ka jingpynkhlain ia ka jingshaniah jong nga " .
Ia kane ka jingwad la leh halor ka nongrim jong ka jingtip ba katei ka kynhun ka leh ia ka jingleh be-ijot kaba jur da kaba pynrem ia ki jingsiew bai lutksan ba la ioh na ki samla pule .
Ka Honda ka shim ia ka kyrdan kaba saw , hadien ba ka la die 14 tylli . 025 unit ha u Jylliew 2019.
Kane ka la long ruh kaba la jia ia ka jingkhang lyer .
Ka sheet jong u ka la kylla long ka jingduna .
Kane ka dei ban iaryngkat bad kaei ?
Baroh arngut u Sultan Al Qassemi uba na UAE bad u Andy Carvin jong ka NPR ki ialehkai :
Ia ki jingkhleh lang jong ar ne bun ki element ha kaba ka bynta ba kongsan ka dei ka nar la tip kum ki alloys .
Hadien ba la ioh ia kane ka khusnam kaba donburom u Dr Anshu Kataria u la ong ba u la sngew burom ban ioh ia kane ka khusnam .
Ki jingpyniapher ba la pynpaw da ki jingthoh ki long kiba rit hynrei kiba kongsan .
Da ka jingburom ia ka rukom treikam ain bad ia u nongbishar ba donburom , nga sngew ba u Salman u la shah shitom haduh katta katta ha kane ka mukotduma .
Ym don mano mano ba bat ia ka .
Baroh ki don 8 ngut ki kyrtong kiba la iakhun ia ka elekshon .
Ngi kloi ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi ban pyniar ia kane ka model .
" U myntri ka tnad pahara paidbah u Alfonso Durazo u la ong ha ka kot khubor Televisa : " " Ha kawei ka por ki briew ki la bun palat hangta bad ki shipai bad ki shipai ki la kynriah noh ban lait na ki jingeh " " ".
Ki shipai India ki la hukum ban tohkit da ki shipai halor kane ka jingjia .
Nalor kata , kine ki set kiba iaryngkat kim long katkum ki jingbthah .
Ki nongïakhih ki ïakhih hakhmat ka ïing jong u president ka district u Mausam Noor .
u hi u la bam bad ki nongialehkai .
Nga la long u dkhot jong ka komiti ai jingmut jong ka phatok pdeng Kannur ha ka kyrdan jong nga kum u MLA .
Ki steshon ba la pynbiang da ki kor peitngor ba la pynshong nongrim ha ka CCTV ki iaid lait ia ka 500 . La pynbna paidbah ia ka kynhun shipai ba nyngkong jong ka CORAS ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha ki lynti rel
U Chris Morris ban bowling ia ka over kaba 18 .
Katba ka jingpule shimet ka long kawei na ki lad ba ngi sngap ia U Jehobah , ka jingduwai ka long ka lad ba ngi kren ia u .
Paralok , ka jingjop jong ka kam shna software jong ka ri India ha ka pyrthei mynta ka la long ka jingshisha kaba la pynskhem .
Na ka bynta ba ka longbriew manbriew kan roi , uwei pa uwei u briew u dei ban roi .
U Dhoni u la hap ban mad ïa ka jingshah kynthoh namar ka rukom tied kaba suki jong u ha ki jingïalehkai jong ka India ha kane ka lympung .
Hynrei u la kylla long u urn uba bhabriew bad uba bhabriew uba pynsngewbha ia ki khynnah kham bun ban ia uta u Bishop tymmen uba lehse u long uba sting palat .
Ki jingjia kum kane kaba mynta , ki nang kiew bad ka jingdonkam jong ka por ka long ba ka jingpynshitom ba la pynjari , ka dei ban don ka jingktah kaba pynsangeh .
200g Ki jhur button ba la ot bha
Ka iada bad pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew , ka iada na ka jingtwa khyndew bad ka lum ia ka um slap na ka bynta ban iada na ka jingkhriat .
U la nym ioh kano kano ka credit .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongleh kam sniew bad sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingsiew bai lutksan kaba 8 percent ha ka shisnem ka kham bha ban ia kaba bun ki bank ki ai .
U apostol Paul u la pyni ba ki Khristan ha ka por jong u ruh kumjuh ki leh ha ka rukom kaba ryntih .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pynbha ia ka bording bad ka um dih .
Ka jingplie kaba khraw tam ha ka histori jong ka phlim Hindi
Nalor kane kane ka bank kan ai bor ruh ia ka jingkhih jong ka jingkynshew pisa ha ka kyrteng ki khun kynthei hapoh ka Sukanya Sammriddhi Yojana .
U Yadav uba la long shisien u nongpyniaid ia ka NDA u la ong ba nga trei ban pyniatylli ia ki seng pyrshah ia ka BJP namar ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka long kaba iadei bad ka jaitbynriew .
Shah set phatok 10 snem ia u ' rape guru ' nong India u Ram Rahim .
Hynrei katto katne ngut ki nongshong shnong ki la ujor ba kim shym la ioh jingiarap ei ei .
Ia ka jingbam janmiet jong ki Kardinal jong ka ri America la buh da ka U . S . kardinal man la u snem ban lum pisa na ka bynta ka CUA .
Ka jingshakri jong ka rel no .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ai khublei ia ki ophisar kiba la pyndep ia ka eksamin civil services .
U rangïalehkai ka India u Virat Kohli u la thep ïa ka century kaba lai jong u ha ka ODI kaba long kaba 35 ha ka jingïalehkai ODI kaba 6 pyrshah ïa ka South Africa ha Centurion .
Ka jingpyntreikam ia ka ain khang ia ka jingshongkha khynnah
Katba u dang ktah ia ka met iap , u Elijah u la duwai : Ko Blei sngewbha to ai ba kane ka jingim jong u khynnah kan wan biang ha u .
Hynrei kata ka lah ban kylla mynta u snem .
U la kyntait beit , da kaba pynpaw ba u dei u Jiw . Ka Esther 3: 3, 4.
Sa shisien , ka jingbun bad ka jinglong jong ki jingthung ba bam dohkha ruh ki long kiba pher .
Ka um dih kaba khuid bad ka koit ka khiah ka donkam ban pyrkhat .
Bore ia ka baroh ha khmat ka pyrthei baroh kawei
Ka jingieit ba janai ka dei ban paw ha ki jingïadei jong ngi baroh bad ki para nongmane ïa U Jehobah .
U myntri Delhi uba la shah beh kam, u Kapil Mishra, u la shah weng biang na ka iing dorbar thawain.
ki jaka hajan malabar bad kerala ba la synshar da ki phareng . kane ka jaka ka la iarap ban leh ia ka kam khaii bad ki nong Romania .
Ka jingim kam shym la long kumjuh khlem ma u .
Rs. Pyllait 194 cr sha ki 96 tylli ki nongbah hapoh ka Smart City Mission na ka bynta ban pynkhreh ia ki plan jong ki nongbah
Hynrei hadien ka por , ka Memphis ka la duh noh ia ka kyrdan jong ka kum ka nongbah jong ka Ijipt .
Ki dor ki la kiew bad ki la kiew shibun .
Ka final kaba heh ka dei ka jingiakop kaba pher .
U Chidambaram u shim biang ia ka potshod ha ka sorkar u Modi.
Ki briew kiba shong ha ka bike ki la ap katto katne jngai .
Hato ki kynthei ki phong ia ki jingdeng ?
Ka DCP jong ki pulit ka Delhi ka North Monika Bhardwaj ka la iathuh ba u trai jong katei ka iing u Rehan ia uba la register mukotduma katkum ka kyndon 304 IPC u dang phet rieh mynta .
Ka jingpynrung ia ki lieng ri dohkha ha duriaw bah ban shim ia ki dohkha kiba donkam bha ha ka kam khaii ka la plie lad ban pynpher ia ka kam ri dohkha bad ka la pynkiew ia ka jingmih jong ki nongri dohkha .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki heh jong ka tnad labour bad ka board .
Pule : Snoop ia ki nong India kiba pyndonkam ia ka WhatsApp da ki spyware jong ka Israel
Ka la paw ha ka ri baroh kawei .
U Ram Charan uba la kylla kum u nongpynmih phlim bad u kpa jong u u Megastar Chiranjeevi u la pynmih biang ïa ka phlim Khaidi number 150 u dang bei tyngka ruh ïa ka phlim ba pawnam jong u kaba hadien jong u kaba la tip kyrteng kum ka Sye Raa .
Haduh katno kane kan ktah ia ka ioh ka kot jong ngi ?
Bhima Koregaon : La kem da ki pulit ka Pune ia ki nongialeh pyrshah u Vernon Gonslaves bad u Arun Ferreira
Ia kane ka kaiphod la dang bishar bniah mynta da ka tnad pynlut pisa .
Nah, um shym la ju iohi ia u briew uba la shah pynpra ha ki kulai ka long baroh.
Ngi kitbok kitrwiang ia phi !
Kane ka jingpynbeit ka batai lada ki thread ki dei ban don ha ka jinglong ba la pynheh ne pynhiar da ka jingpynbeit . Ka donkam ban sdang biang ban apply .
U Rajesh Rudhra uba dei u Chairman jong ka Chain of Green Land Schools bad u Principal u Baldeep Pandher u la sam ïa ki takma bad ki khusnam kyllum lang sha ki nongjop .
Hynrei na ka bynta kata phi donkam ia u number mobile ba la pynrung kyrteng bad ki 4 tylli ki dak ba khatduh jong ka ATM card jong phi .
U Maulana Bhasani u dang long u nongialam ba pawnam bad ka seng jong u ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih paidbah jong ka snem 1969 .
Bad kumta ha ka snem ba khatduh jong ka skul , la pynrung ia u Satyen ha ka skul Hindu kaba pawnam , ka skul kaba don ka dustur ha lyndet jong ka .
Hynrei ka mynsiem pyrshah , kylli jingkylli , ieng ban ialeh na ka bynta ka hok bad ka burom ka dang iai bteng .
Ka library jong ka kolej ka la riewspah da ka jinglum lang ia ki kot kiba don 30 ,000 tylli .
Ia kane ka jingrwai la jied na ka bynta katto katne ki khusnam , kynthup ia ka jingrwai ba bha tam ha ki Oscar , ki khusnam ksiar , bad ki BAFTA , da kaba jop ia ka khusnam kaba khatduh .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynjah rngai ki shim ïa ka jingkitkhlieh ha ki bor jong ka aiñ na ka bynta kine ki jingjia .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaurs ba ka Punjab kam donkam ia ka song pisa ban siew bai lutksan ia ki nongrep , u Manpreet Badal u heh ka PPP u la kynnoh ba ka la peit lyndet ia ka jingeh kaba sngewsih jong ki nongrep ka jylla .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka Stress .
Ka Kajol ka pynkut ia ka jingshon dur na ka bynta ka VIP 2
" Hynrei kam long kaba lah ha Italy " " .
Ka India kan leit jngoh ia ka West Indies na ka bynta ban sdang ia ka World Test Championship
Hapoh kane ka skhim yn ai jinghikai ia ki khynnah kynthei na ki jaidbynriew rit paid kaba lai bnai ha ki hynriew tylli ki bynta ba la ithuh kiba iadei bad ka thain .
Ki kwah ia ka jingpyllait na ka jingim jong ka jinglong mraw .
U Grew u la bteng ban ialap da ka jingshitrhem haduh ka jingiap jong u ha ka 8 tarik u August 1862 ha Philadelphia .
Ka Disha Patani ka dei kawei napdeng ki khlur ba pawnam jong ka juk mynta ha Bollywood .
Ka tnad khubor ANI ka la iathuh ba palat hynriew ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
La kem ia ka Chairman jong ka seng Hurriyat ka Geelani namar ba kam pyrshah ia ki kyndon.
Nga la wad ia ka na ka bynta jong phi .
Ka India bad ka Bangladesh ki ïasam ïa ka pateng jong ka riti dustur bad shibun kiei kiei kiba ktah ïa ka jingïadei baroh kawei kaba ki para marjan ki lah ban don.
Ia kane ka projek ba la bei tyngka da ka World Bank la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Indian Council for Agricultural Research .
Hynrei kane ka phang ka long kaba eh khyndiat .
Katba u Ayushmann u la ïoh ïa ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba bha tam , kane ka phlim ka la ïoh ruh ïa ki khusnam ha ka kyrdan jong ka phlim Hindi ba bha tam bad ka phlim ba la pynkylla dur bha .
Kumba 2 211 ngut ki samla pule na ka liang ka khaii pateng , 21 ngut 504 ngut na ka liang ka Arts , 3650 ngut na ka liang ka Science ki la wan ban ialeh ia ka eksamin HSSLC ha u snem ba la dep .
Wat haba nga iohthiah ruh nga dang sah ha ka jingsngewthuh ia kane ka jingshai .
Phi dei ban thiah da kaba pynphai ia ka khlieh shaphang shathie ne shaphang sepngi .
Ka la phah ia u myntri pla pisa jong ka West Bengal u Amit Mitra ban mihkhmat ia ka jylla ha katei ka jingialang .
Hynrei namar ki daw kiba pher ka la don ka jingialeh hapdeng jong ki .
Khlem ma ka ka jingim kam lah ban don .
Kane kan dei ka jingialehkai ICC kaba nyngkong eh jong u Kohlis kum u kapten .
U Hemant Singh u la ioh ia ka jingpule Primary bad Senior Secondary jong u na ka Doon School bad ha ka snem 1971 u la pyndep ia ka Bachelor of Arts Degree na ka Hindu College ha Delhi University .
U Bishnoi u don mynta ha phatok Bharatpur ha Rajasthan bad la kynnoh ba u pyniaid ia ka network jong u na sha lyndet jong ki kynroh .
Lait noh tang khyndiat ki maw ki dei jong ka juk Archean bad Proterozoic .
Ki pulit ha kaba sdang ki la mudui ia ka jingpyniap ialade .
" Kine ki long ki daw kiba dei ." " "
Ki pulit kin long ki paralok jong phi .
Khyndiat tylli ki panel rnong ki la shah pynjulor .
Plie paidbah u President ia ka Congress kaba 16 jong ka Indian Cooperative Congress
Ki shipai India , kiba la shah pyntip da ki nongshong shnong , ki la iaid lait ia u lain sangeh thma ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka Ranji Trophy Final : Ka Karnataka ka la bat ia ka nam lahduh da ka jingjop kaba pura
Ia ki jingkhot shabar ri mynta la pyniaid da ki hynriew tylli ki IGW .
Ka AIMIM ka don hynriew ngut ki dkhot ha ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana .
Ym tang katta , Ka O . C .
Ha kajuh ka por u President ka party Bharatiya Janata ka jylla u Dilip Ghosh u la ïakren bad ka Roopa Ganguly hadien katei ka jingjia .
Ka kynhun pulit ka la sdang ban tohkit tang hadien ba la dep ban ai ia ka kaiphod .
Ka Diwali kam dei tang ban pynshai ia ka iing jong phi , ka dei ban pynphriang ia ka jingshai ha ka shithi bad ka mynsiem .
U Sanjay Dutt u ak ia ka bynta jong u nongpyrshah ba kongsan jong ka Adheera ha ka phlim ‘KGF : Lynnong 2’ .
Pynbthei katto katne ka shini bad ka shini .
Kan wan biang : Ka Priyanka Gandhi hadien ba ka la iakynduh ia u Sonbhadra uba la siat ia kiba ha iing ha sem jong ki nongshah pyniap.
Ha ka aiom kaba saw kaba khatduh ka Kimmy ka kha ia ka khunlung kynthei jong ki .
Nalor kane yn shim ruh ia ka jaka jong ki riew shimet kaba heh 110 hectare .
Nga la pyrkhat , Kumno U Blei un shah ia kata ban jia ha ka sngi kha jong u ?
Wat hapdeng ki jingiapher ba jur jong ki , ka sorkar bad ka liang pyrshah ki la pyni ia ka jingiatylli jong ki ha ka kyrdan kaba donkam da kaba ki thep vote lang ban mynjur ia ka mang tyngka jong ka tnat iada ri , ka tnat poh iing bad ka tnad pathai khubor .
Ka jingmyntoi jong ka Bharat Bond ETF ia ki nongthep pisa :
Ia kane ka jingtip la ioh na ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah bad ki nongtrei jong ka kompeni .
Ka National Human Rights Commission ka la ong ba ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew .
U nongpyniaid u dei ban pynbeit ia kane ka jingeh mardor .
Ka jingïalehkai jong u Sanjay Dutt bad u Arshad Warsis ha ki phlim Munna Bhai ka long kaba pawnam bha ha ki nongkyrshan .
Bun ki kynhun bad ki briew kiba donbor ki la pyrshang ban buh jingeh khnang ba ka kam kan sangeh noh .
Ia ka mukotduma halor ka jingshah thombor ha iing pyrshah ia ka longiing jong u Yuvraj Singhs la register ha Gurugram .
Ka kot jong u Sarkar ka la pynleit jingmut ha ki jingdonkam ha ka liang ka jinghikai jong ki khynnah skul India kiba pule ia ka ktien phareng , bad ka la pawnam bha .
Ka kam kaba bha tam kaba nga ieit eh ban leh ha iing ka long ban thiah .
KATTO KATNO KI MILLION SNEM , KINE KI JINGKYLLA BARIAT BAD KA JINGKYLLA KA PYRTHEI BA MAN KA SNEM DA KA 23US KI LA ÏOHNNA ÏA KI JINGKYLLA BA SHUH SHUH .
Da kaba sngap ia baroh arngut u kpa ka Maria u pynbeit ia ka jingshongkha jong ka Maria bad u Shuvo .
Hynrei hadien kata u la byrngem ban pynphai biang ïa ki polisi thymmai lymda u President ka Cuba u mynjur ïa ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah bad kiwei kiwei ki jingdawa .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingiaishah haba ngi pyniaid ia ka jingpule ?
Ha kane ka por , ka hima Maratha ka la long kaba kongsan ha ka jingheh bad katto katne ki ri kiba la shah synshar hapoh ka jingiateh kular ban iada kiba la ithuh ia u Peshwa kum ka bor ba khraw tam .
Ki don shibun kiei kiei ban jubab !
Suki suki la plie ia ka Greenland sha ki nongkhaii Denmark , bad la khang ia kito kiba na kiwei pat ki ri .
Ha kane ka por ki nongshna kali ki don tang kawei ka lad kata ka long ban ai jingpynhiar dor ia ki kali petrol jong ki .
Ka SBI ka la ong ruh ba ka dang pyrshang ban pynioh biang ia ki ATM bad ki tnad ba la shah ktah ha ka jingshlei um khnang ba kin lah ban treikam kloi katba lah .
" Nga duwai ha u blei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong jong phi ”, la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Ka la pawnam bha na ka bynta ka jingtbit jong ka ha ka kam ak phlim .
Ka tnad pulit ka dei ka nongrim ha ka
U Gadad uba la ujor ia ka RTI ban pan jingtip bniah shaphang ki jinglut jingsep ha ki jingleit jingwan jong ki PM shabar ri , u la ong ba u la ujor namar ka jingkwah tip .
Ka China ka khot ia ki dulir ba ialeh pyrshah ki Diaoyus katba ka Japan pat ka khot ia ki kum ki Senkakus .
La pynkup burom ruh ia u da ka fellowship na ka jaka pule jong ka Kerala .
U Darwin um shym la buh kyrteng katkum ki dulir ia ki dur jong ki finch ha ka jinglum jong u .
Ka jingialang pynsngewthuh shaphang ka jingpule ha sor
Ki nongrep ki tip ba na ka bynta uwei pa uwei u jingthung , ka don ka por kaba biang ban thung ia u .
U myntri pla tyngka u la pynbna ban pynkiew ia ka mang pisa kaba T. 40 000 klur na ka bynta ka MNREGS ban ai jingkyrshan ia ka ioh kam ioh jam .
Ka long kaba dum bad kaba dum .
Ki nongleit jingleit ki pynlut ia ka sngi baroh kawei ha u lum ban kyrpad ia U Allah ba un map ia ki pop jong ki bad ban duwai na ka bynta ka jingkhlain shimet ha ka lawei .
Ki kynhun tehlakam ia ki jingkulmar kiba don ki tiar ialeh kiba rit ruh la buh ha ka jingpynkhreh ha Delhi .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka sorkar jylla kaba la long mynta ka sngi .
Ka dei ban long kaba lait khajna .
Ki nongialam jong ka seng Labour ki la pynkut nia la slem bah ba ka Israel kaba la ker sawdong da ki para marjan kiba kham bun bad kiba pyrshah ha ka jingbun briew , ka donkam ia ki ‘ pud kiba lah ban iada ’ bad kam lah ban lait na kano kano ka thma lymda ka hiar thma shwa .
Ngi don ia kata ka jingngeit kumjuh .
U nongpyniaid u Roberto Rossellini u la khot ia ka " ka riewstad ak phlim kaba khraw tam naduh ka Eleonora Duse " .
Ha ki por mynshuwa ka ri India ka la jop ban pynduh jait ia ki jingpang kiba pyniap briew kum ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam .
" Uwei pat u heh jong ka DDCA u la bynrap : " " Donbok ba kam don kano kano ka jingtwa . "
Ki mrad ki leh arsien ki jingleit ai kumba 1,000 litar ka um man ka sngi .
Haba wan sha ka jingjied bias , ka jingjied bias ka jia haba ngi pyndonkam ia ki rukom treikam ban jied ia ki jingbun briew .
Ka kitab Sephanaiah jong ka Baibl ka don ruh ki jingpynbna pyrshah ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka Realme 3 kan mih biang ha ka por 8PM mynta ka sngi : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Pyrshah ia ka jingkwah brai jong u Marx ha ka histori , u Weber u la pynksan ia ka jingdonkam jong ki jingktah jong ka kolshor kiba la rung ha ka niam kum ka lad ban sngewthuh ia ka jingsdang jong ka jingsynshar khadar .
Haba nga dang sdang kine ki kyrteng Al Pacino , Joe Pesci , Tom Hanks bad Anthony Hopkins ki long kum ki blei ha nga .
U la hikai ia lade kumno ban rwai .
Ka Folk art ka dei ka jingpynpaw ia ka jingstad jong ki briew .
Ngi la phah ia kane ka khynnah sha iing katkum ka jingbthah na u ophisar jong ka tnat pynshitom jong ka imlang sahlang , ka la ong .
Phi lah ban charge ia ka ha kano kano ka jaka plug 15AMP .
" " " U la bynrap " " " " Ka BJP ka la pynmih ia ka manifesto jong ka ha ka sngi ba ka jingthep vote ka la dep sdang ha ki katto katne ki jylla . " " " "
Bun ki sorkar ki la leh ia kane kham mynshuwa .
Ka la long tang ma ka ka khynnah kynthei napdeng san ngut ki hynmen kiba kham heh .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkiew ia ka jinglah sha ka 15 mt ha kine ki 10 snem ban wan .
Da ka jingjrong baroh kaba palat 858 km , ka wah ka long shisha kaba khraw .
Ka mukotduma ka la ujor sha ki pulit jong ka thain .
Ki hukum jong U kim pynkhia ia ngi .
U president ba trei jong ka KPCC u la pynrem ia ka jingkhynra jong ka CBI , u la khot ia ka kum ka jingleh sain pyrthei ban pynkulmar ia ka seng .
Ka jingkyrshan jong ka China ïa ka Vietnam Shatei haba ka U . S . sdang ban tuklar ka kynthup ïa baroh ar ki jingïarap pisa bad ka jingpynkynriah ïa ki spah hajar ngut ki shipai ha ki kam kyrshan .
Mynta ka sngi , ka jingpynkhuid ia ka India ka dang iaid kaba iadei ruh bad ka mariang .
Kham mynshwa u Yechury u la buh ia ka kyrteng jong u Prakash Ambedkar tangba tang khyndiat napdeng ki nongialam kiba kyrshan ia u .
Hooid , namar nga pyrkhat ba kita ki jinglong kin sa long beit kiba bha tam ha ka paragraph .
" Ngi kylla long kum " " u briew u bym lah rai , u bym skhem ha ki lynti jong u baroh . " " "
Ka jingpyrshang jong ngi ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei bad ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong ki ri kiba dang kiew , nga ngeit , ka la pynriewspah ia ki jingpyrkhat jong ki Council bad ka la pynbha ia ka jingtreikam jong ka .
Ha u snem 1987 ka tnga jong u , ryngkat bad ki nongpyniaid jong ka seng bym donkam kamai , ki la rai ban pynleit jingmut ha ka khmat jong ki kulai biej .
Ki samla pule jong ka Jadavpur University ki ai bam ia kiba duk
Lada phi peit ia ka kriket kam don ha ki jingialehkai Olympic , wat ha ki jingialehkai jong ka ri baroh kawei ruh , hynrei ka jingialehkai ka nang kiew hi dalade .
Ka India thaw ia ka histori , ka long ba ha khlieh duh ha ka jingioh takma ha ka Asian Athletics .
Ka National Science Centre , Delhi , Durgapur Municipal Corporation , bad ka Ishwar Chandra High School , Durgapur ki la pynpaw ia ka jingangnud ban buh ia ka Disinfectant Walkway .
Kham mynshwa , nga la sngew lyngngoh shibun .
" " " Kum u silicon , u germanium da ka jinglong tynrai u iasyllok bad pynlong ia ki complex bad ka oxygen ha ka mariang " " " .
Kine ki sienjam kin pynkylla ia ka rukom pyndonkam jong ngi ia ki lynti iaid kali jong ngi ha duriaw bad ha ki wah hapoh ri ha India .
Nga la long uba bha pura . .
Ka liang pyrshah ka la jied ia u Gopalkrishna Gandhi kum u kyrtong ba shakhmat ban long u president ba shakhmat jong ki .
Haba kren na ka liang ka Centre u Advocate Namavarapu Rajeshwar Rao u la ong ba ka sorkar Telangana kam shym la pan jingbit na ki halor ka Privitisation jong ka TSRTC .
Nga tip ba kam long kaba dei ban pyndonkam ia ka .
Kane ka jaka tep ka long ka dak jong ka jinglong ba khraw jong u .
Mynta , ngi sakhi ia ka jingkylla kaba ar bad kaba kham stet shibun .
Kum shi bynta jong ka sain pyrthei jong ki , ki myntri rangbah kin ym mynjur wat ban leit ryngkat bad u myntri rangbahduh ha ka jingleit jngoh jong u .
Ka jinglong ka suinbneng ka la kylla ha ka nongbah namar ka jingdum jong ka bneng .
Ki pulit ki la leit ruh sha ki briew bad ki la ai khublei ia ki ba ki la pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka jong ki .
Ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
U Yuvan Shankar Raja u la thaw ia ka jingrwai katba u Nirav Shah u la pyniaid ia ka tnad shim dur .
Ka jinglut na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek ka la kiew .
Ia kane ka phlim la ioh ruh ia ki jingiaroh na kylleng ki jaka .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la ong ba ka jinghiar dor jong ka pyrthei kan ktah jur ia ka Pakistan ruh kumjuh .
U sohjew u bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingshalan ia ki soh ba thymmai shabar ri bud sa u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ka elekshon ha Karnataka : Pyllait paidbah ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong ka Congress , bat ia kiba bun ki MLA ba dang shu shong .
Lah ban niew ia kane kum kawei na ki poitri kaba sngewtynnad bad kaba sah jingkynmaw ha ka ‘ Nupur Jhankar ’ .
Ka liengsuin ka la hiar suk bad baroh ki nongleit nongwan ha ka liengsuin ki la suk .
Hynrei khlem ka ain bad ka rukom , pyrkhat ia kata . Oh, em.
hangta ym don mano mano ruh ban khot ia ki brahman .
Haba jubab halor ki jingkynnoh jong u Clarkes , u Modi u la thoh ha ka tnat social network Twiter , Kawei pat ka sngi .
Kan kyrshan ia 1 , 20 ,000 ngut ki nongpyndonkam ha kajuh ka por ha kano kano ka por pyrshah ia ka jinglah kaba mynta kaba long 40 000 ngut ki nongpyndonkam ryngkat bad ka jinglah ban pynheh da kaba suk katba nang kiew ka jingdawa ha ki por ban wan .
U Salahuddin Quader Chowdhury u don ha phatok Kasempur ha Gazipur .
Ka jingpynbeit ia ka rukom treikam ka mut ban shna ia ka rukom treikam , ban pyndam ia ka rukom treikam , kumno ka rukom treikam ka lah ban iatyngkhuh iwei ia iwei pat bad kumno ka lah ban iatreilang , ban ai ia ka rukom treikam jong ka , bad kiwei kiwei .
Ka jingpynmih biang ia u Arjun Reddy ha ka ktien Hindi kan iaid da ka kyrteng jong u Kabir Singh .
Ka America ka dang bishar bniah biang ïa ka jingai pisa jong ka ha kaba ïadei bad ka WHO , ong u symbud myntri bar ri u Mike Pompeo ha ki nongthoh khubor ha White House .
Kawei ka petabyte ka kot sha ka 1 000 terabyte lane 1 million gigabyte .
Ka long kaba la pynlong da ki briew .
Ka rekod pyrthei kaba la don mynta ka dei kaba la bat da ka kynhun jong ki khynnah skul jong ka ri Ireland kiba don 1 339 ngut .
Ka sur jong ka Gujarat kam lah ban thied ne pynduh .
" " "Nga la shim ia ki rai kiba bha tam na ka bynta jong nga ha kata ka khyllipmat ha ka por," " ka la ong ."
Ngan iakren ia ka jingiada ia ka Chunghae bad u Lat .
Hooid , kane kam long kaba suk .
5 Hooid , ka jingshah iakynduh bad ki jingeh kiba thymmai kam dei tang ia ki samla .
Nga ai khublei ia ka Sheikh Hasina ji bad ia ki paidbah ka ri Bangladesh na ka bynta kane ka jingtei .
Ka jubab ka long : Ki pule shisha ia ka Baibl .
Ia kane ka kynhun la seng ha ka 26 tarik Naitung 2001 ha Addis Ababa , Ethiopia bad la sdang ia ka ha ka 9 tarik Nailar 2002 ha South Africa .
Coronavirus : Hato ka Germany kan leit biang sha ka lockdown ?
" Ka don ka jingpeit bniah kaba khlain ia ka " " " " kan pyni ia ka jingshai ha ka histori jong u Briew " " " " " .
Ka White House ka la ong shuh shuh ba u Donald Trump bad u Tayyip Erdogan ki la kren halor ki katto katne ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla .
U Trump u pyrkhat ba ka kaiphod ka long kaba bakla halor ka jingpang jong u Kim Jong Un na North Korea.
Kumno la ai ia ki kmie ha ki por mynshuwa ia ka kyrdan kaba don burom bad burom kum ki nonghikai ia ki khun jong ki ?
Ka jingpynshlur ba la ai na ka bynta ka jingkiew jong ka tnad ri dohkha kan ai thikna ia ki jingmyntoi kiba bha ha ka por ban wan .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia utei u briew .
U la mih madan 78 sien na ka bynta ka Watford FC bad u la lap ïa ka kol kaba 13 sien .
Ki iathuh ia ka jingshisha .
Ka jingsniew jong ki shyieng hapdeng ki shyieng shyieng ka lah ban pynkhih ia ki nerve bad pynmih ia ki dak jong ka jingpang sniehdoh .
Ki jingleh niam kiba iadei bad ka jingkha , jingshim khun , jingshimti , jingshongkurim , jingiap , baroh lah ban pynlong lyngba ki jingleh niam bad ki riti katkum ki rukom niam kiba la don lypa .
Ka long kaba suk ban trei bad u Amitabh Bachchan :
Ki nongialam ba rangbah jong ki kim tip la ia u Rabindranath Tagore la kha ha Jorasanko ne ha Birbhum hynrei ki kwah ban ioh shuki ha Bengal .
Ha ka jaka kata , ki la pynneh ia ka jingngeit ha ka ktien iathuhlypa jong U Blei . Ha mano la pyndep ia ka jingkular jong U Blei shaphang u Symbai , bad balei phi jubab kumta ?
Kane kam treikam ia ki kali kit mar bad ki bus , ki ban bat ia u 0 . 25 percent ka jingkiew
Hadien ka Jingshna U Nongshna !
Bad kam shym la long kaba phylla mano ba pyniap ia ka .
Hynrei ia ka skhim la pynsangeh noh da ka Sorkar Modi .
" La khot ia u u " " kulai biej " " da u President ka ri America u Ronald Reagan ."
Lada la khot ia ki nongiashim bynta nabar ri , la ki aplikeshon ba la ai sha ka tnad kam bar ri ban ioh jingbit ne la ioh jingbit .
U khynnah uba duna bor u kiar na ka jingialehkai kaba shlur U khynnah uba duna ka jingkwah bam u kyntait ia ka jingbam , u bam khyndiat .
U Berger u la shah rem biang ha u Stier ha ka sngi elekshon .
" Kum ka mantle phin rong ia ki bad kin sa kylla . hynrei phi long kumjuh . Ki snem jong phi kin ym duh noh ." " "
U Ranbir u dei u nongpynmih ha kata ka phlim .
Ka thmu ia ka rukom treikam kaba iashim bynta lang , kaba pynrung ia ki briew bad ki shnong ki thaw ha ka jingpyniaid ia ki khlaw .
Ki don bun ki lad ban leh ia ka jingsiew .
Ka Sania Mirza bad ki kmie ki kpa jong ka ki la pyntip sha ka AITA ba kan dang ïai bteng ban ïalehkai na ka bynta ka ri India hadien ka jingïathoh shongkurim jong ka bad u Shoaib Malik .
U la pyrkhat lyngkot ban shongthait bad ban leit sha China .
Baroh , baroh . Ha ka sien kaba bud ngan sa iaid kali .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Anjali kum ka kynthei ba kongsan .
“Ka Pakistan ruh ka la mih na ka ri India,” u la ong.”
Ia kane ka trok la pynrung kyrteng ha Kerala .
U Rishi Kapoor u la wanphai biang sha India hadien ba u la shah sumar na ka jingpang Cancer.
Nga kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ban pyndep hok ia ki kam mang tyngka bad ki kam thaw ain ha khmat ka Parliament .
Ha kaba sdang ngi la pyrkhat ba saw ne san ngut ki briew ki dei ban mynsaw , hynrei katba nang jur ka jingkulmar bad ngi la poi ha ki lynti iaid kjat , ki la don da ki spah tylli ki met iap , la ong u Rahul .
Ki briew ki la leh ia ki kam kiba khraw ha kane ka ri .
U la leh , wat la katta ruh .
Ki jingiakhih ba man ka por ki paw ba ki la pynslem ia ka jingkiew .
Ka seng Europe ka la pynmih ia ki kyndon treikam ha ki jaka sumar ha u snem 2008 ha ka jingpyrshang ban weng ia ka jingkiew jong ka jingbun palat ka jingkhia ha Europe .
U khun jong ka u Ashwani Kumar u don ka kam sorkar hynrei ka jingiap khlem por jong u ka la pynmong ia ka .
U heh shipai u Gen . U Ashfaq Pervez Kayani u heh ka ISI u Gen . U Ahmed Shuja Pasha wa u montri kam pohyung ka jylla u Rehman Malik da emlang kiwa da wan chimbynta ha kani ka yalang .
Ia ki kaiphod jong ka jingpynroi briew ha ka distrik la shim khia haba pynkhreh ia ki plan jong ki distrik .
NEW DELHI : Kynnoh ba ka Pakistan ka pynmih ia ka jingkulmar ha India , Home
Ka ilekshon bah kan ialeh halor kaei ?
Shisien ba la shimti ia ka Fund da ka Sorkar Pdeng , ka la kylla long kaba la rim noh .
Khlem da pynlut por ha kaba leit sha ki klas coaching , nga lah ban pynlut kham bun ka por ban pynleit jingmut ha ka jingpule , u la ong .
Haduh 400 000 ngut ki khynnah bad ki samla kiba dei ban leit skul kim don , bad ha ka jingshisha kam don ka jinghikai na ka bynta ki samla shynrang bad kynthei .
Ar tylli ki aplikeshon ba thymmai la thep ha ka kam CBI jong u nongleh thok jong ka PNB u Mehul Choksi , ha ka iingbishar jong ka Mumbai .
Ka jingtieng Fang U mrad Kin uba iadei bad ka jinglong tynrai jong ka mariang .
Ka don khappud bad ka Shibganj Upazil shaphang mihngi , ki upazil Bogra Sadar bad Shajahanpur shaphang mihngi , bad ka Upazil Nandigram shaphang sepngi bad ka Upazil Adamdighi shaphang sepngi .
Naduh ka jingher nyngkong jong ka ha ka 4 tarik u Jymmang , 2001 , ki jait Tejas bapher bapher ki la pyndep lang 2 772 tylli ki liengsuiñ katkum ka tarik ba la lum kumba 1800 kynta .
Katto katne ki jingshakri , pynban ki lah ban iohi ia ka jingkiew kaba rit ha ka khajna namar ba ka khajna jingshakri ka lah ban kiew sha ka 18 percent hapoh ka GST na ka 15 percent mynta .
Nga la shu rung ha ka party .
Hynrei ym don ba sngew ba ka don bynta ei ei ha ka mukotduma .
President , PM ai burom ia ki martyr ha ka thma pyllaitluid .
Ka Kashari kaba kyrpang kan don tang uwei u nongbishar uba la thung da ka Sorkar da ka jingmynjur jong u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Bah .
" " " Un bam duh noh ia ka jingiap junom , bad U Trai Baroh U Trai un sait noh ia ki ummat na ki khmat baroh . "
Kumta , lada phi peit ia ki jingdon jingem ba kongsan jong ki , .
Ki jingkylla ki mih na ki jinglong ba pynshitom bein kiba la pynjari da ki sorkar Latin America pyrshah ia ki briew jong ka .
Kumta ha ka sngi kaba bud , ngi la pyntip ia ki arngut ia ka rai jong ngi bad ngi la kiew biang ha ka lieng .
Ka Komishon Pynlut pisa kaba 15 ryngkat bad ka Dorbar ai jingmut jong ka ki peit bniah bha ia ka jinglong jingman kaba nang kiew ha ka pyrthei bad kumjuh ha ka ri . MC
Ngi la pyrshang katto katne ki doktor . Kaba sngewsih ka long ba ha kata ka por bun ki doktor ki tip tang khyndiat eh shaphang ka IC .
Kaei ka tynrai jong kane ka jingeh ? Ha ka jingwad bniah ia ki 1,002 ngut ki briew shimet , 43 percent ki la kdew ia ki kam jong ki .
Haduh katto katne phew snem mynshuwa , ki jingkhawai shongkurim ki ju long hapoh ka jaka jong ka iing ne ka dong bad la ju pynlong da kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ka CSMT ka dei kawei na ki steshon rel kaba bun briew bha ha ri India .
Ka jingsngewthuh ia ka jingma ka dei ka jingbishar ba ki briew ki leh shaphang ka jingjur bad ka jinglah ban jia jong ka jingma , bad ka lah ban iapher na uwei sha uwei pat .
La rejistar ia ka FIR katkum ki kyndon jong ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
U lah ban iathuh ia nga shaphang ki jinglong bapher bapher .
Ka jingkyrshan kaba heh tam na ka bynta kawei ka unit ba la buh na ka bynta ka jaka pynkhuid paidbah ka long Rs . 2 lak tyngka .
Lada phi dei ka sniehdoh ne ka sniehdoh bad phi donkam ia ka dawai kaba kyrpang kaba lah ban ailad ia phi ban tip ia kawei ka molecule kaba kyrpang , balei ban thaw thymmai ia ka kali ?
Da kaba thmu ia u Rahul Gandhi , ka BJP mynta ka sngi ka la kylli ia ka Congress hato ka don ne em ia ka jinglah ban pdiang ia ka jingshah rem jong ki nongialam jong u ha ka jingiakhun elekshon pyrshah ia u Narendra Modi .
Bad nga la shah pynthut ha ka .
Baroh shi katta ka burom ban shakri ia ka Gujarat .
U la kdew ba ha ka jylla trai jong u Madhya Pradesh ki SSP ki don tang ha Gwalior , Bhopal bad Indore .
13 U Moses u la sngewkhia shibun eh ïa U Jehobah bad ïa ki briew jong U .
U Ravi Kumar bad u Deepak Punia ki dei napdeng ki 24 ngut ki nongialehkai ki ban mihkhmat ia ka ri India ha ka Senior Individual World Cup ka ban long naduh ka 12 haduh ka 18 tarik u December 2019.
Ki pulit ki la ker kut ia u bad ki la tohkit haduh ba un da phla pop .
Ki Sing ki lah ban duh jait noh shen ha ki bynta kiba heh jong ka Africa , ong ka kot khubor New Scientist .
Ka jaka shong jaka sah kaba ki black swan ki kham sngewtynnad ka long sha kylleng ki pung um ba thiang , ba sngem bad ba sngem , ki wah bad ki wah kiba don hapoh um bad ki jingthung jingtep kiba mih na ka bynta ka jingbam bad ki tiar ban shna bniat .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ki pulit pynïaid kali ha ka jingïatreilang bad ka Maruti Suzuki India Limited .
Katto katne hajar ngut ki la leit buhai shnong na Kutch namar ka jingkyrduh um .
Ngi shai ba ngi don ka jingmut ba ha kine ki jinglong kane ka dei ka mukotduma kaba biang ha kaba ngim dei ban phah ia une u nongshah mudui sha kawei pat ka sien jong ka jingmudui .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ka myntri khynnah ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ryngkat bad kiwei kiwei ki nongialam .
Ka mynsiem U Blei ka la ai bor ruh ia ki synran U Jisu ban leh ia ki kam phylla .
" Ngam kwah ban rung shapoh kata ka jaka ." " "
Bad kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba khraw jong kata ka por ha kata ka por .
Kane ka jinglap ka lah ban don ka jingktah kaba khraw ha ka jinglong tymmen bad kumjuh ruh ha ka jingpule bad jingkynmaw .
ha kaba ka jingbha ka iadei bad ki jinglong jong ka pyrthei .
Nalor kata , ngam nang ban pule kot .
Kane ka jingiakop ka long kaba plie ia baroh ki nongiashim bynta ha kylleng ka pyrthei .
U Uddhav Thackeray u la poi sha Ayodhya .
Balei , mar kumta hi , shisha . Hato u la sngewthuh ia kaei kaba phi ong ?
Ka tiar ka kyrshan ia ka 4G VoLTE bad ka don ha ka rong kaba lieh .
Khlad noh u nongpang dengue ha Civil Hospital.
U Hardik Patel u rah jamin ia ka HC halor ka mukotduma pynkhihwin ha Ahmedabad
Ia ki skhim jingiarap shongkha shongman la shna khnang ban ai jingmyntoi ia ka khynnah kynthei kaba la dap 18 snem ka rta , da ka jingthmu ban pynduh jait ia ka jingshongkha khynnah .
Ha u bnai Iaiong 2017 , katei ka jaka ka don 311 ngut ki nongshong shnong .
Ia kane hap ban pynbeit ha ka iingbishar hi .
Ym don lad ba uno uno un tip shaphang ka SD card .
' U briew u leit sha Kailash haba ka khot ia u ' , U Rahul Gandhi u la sam ia ki dur jong u Kailash Mansarovar.
Uwei u angel u la leh pyrshah ia ka bor jong Uta hi Uba la thaw ia u .
XIVA kaba la poi ha u bnai Naiwieng 1944 .
Kumta , kiar na kaba pyndonkam palat ia ki jingpynitynnad .
Ka India bad ka Denmark ki la iasoi ia ka jingiateh kular halor ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki nongtrei ha Copenhagen Denmark mynta ka sngi .
Ka Griffioen ka la jop ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka ha ka nongbah Christchurch .
Ki khynnah kynthei ki kham shakhmat ban ia ki khynnah shynrang da 11 percent .
Ki pulit ki la tam ia ka met iap jong u Naser ha ka por 6 : 00 baje mynstep bad la phah ia ka met iap sha Mymensingh Medical College bad Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew kiba la pynmynsaw ia uwei u nongshong shnong jong ka shnong Mehma Sarja .
Lai ngut ki lehnoh Pakistan ki la phet krad ha Delhi
Bad ha ka phlim u Ali u don ka bynta kaba kyrpang bha .
Hato ka her mynsngi ne mynmiet ?
U la ong ba un trei ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Katba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia ki katto katne ki samla .
La Tei Biang ia ka Tempi Jerusalem Hadien ka Snem 70 C . E . ?
So , ka dei ka por kaba lyngkot .
Ha u snem 1983 , haba ka India ka la jop ïa ka World Cup ha England , ka Kapil Devs Devils ka la leit sha kane ka lympung ïalehkai da ka jingïakhun pyrshah ïa ka 66 la 1 .
Ki khlaw ki don bun ki soh .
U nongpyniaid u Rohit Shetty u la pynthikna ba u la sdang ban trei ia ka phlim kaba saw na ka phlim kaba la pawnam bad kan sa mih ha ki floor ha kaba kut jong une u snem.
U la pynpaw ba u nongshah kynnoh u dei u nongtrei BJD .
Kam shym la ai jingtip shuh shaphang ki daw jong ka .
U Ajinkya Rahane u lah ban shimti ia ka kam kapten jong ka India ha ki lai tylli ki jingialehkai ba khatduh jong kane ka jingiakhun .
Pyni U Nongkyrshan U David Beckham Na Vietnam Kumno Ban Niah Scooter Bad U Khynnah
Ia kane ka drama la pyniaid da u Liju .
Ka la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni ban pynlong ia ki kompeni India kiba kham lah ban ialehkai bad ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri , bad ka la weng noh ia ka sienjam jong ka CSR .
Ka Congress ka la wanphai biang na ka 21 tylli ki seat sha ka 100 tylli .
Hangno u jade Buddha u don ?
Nga sngewskhem ba phi la nang ban sngewthuh ia ka jingpher jong ki kolshor bad ia ka jinglong mar ryngkat jong ki jinglong parabangeit , ka jingiadei paralok bad ka jinglong briew .
Ki la ujor mukotduma ia ka jingiap bym long tynrai bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka long kaba bakla ban pyniadei ia ka niam bad ka kam lehnoh .
Lai tylli na ki dam ki la shah rong noh ha ka jingshlei um .
Ban weng ia ka jingeh jong ka jingiap ki khynnah bad ka jingbym biang ka bam kan donkam ia ka jingsngewrit ia kiba kham kyrduh .
" " " Ngi donkam ban peit bniah bha ia ki lad ki lynti ."
Ia ki projek la synshar da ki engineer bad ki heh sorkar , kiba , ki nongshong shnong ki suba ba ki shim pisa na ki projek .
" " " Ngi don ka bor ban pynlong ia ki briew ban sngewthuh ia ka jingshisha " .
Kiba la mynsaw : 200 ngut ki briew , 1000 tylli ki masi . Ki jingjulor : 2 , 300 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang : Ka sorkar Kerala ka la pynhiar dor ia ka umphniang da ka Re 1 kaba sdang naduh ka 1tarik Iaiong
Hynrei ki kynthei ki shah shitom khlem da iahap . Hato kane ka jinglong kan sa kylla ?
Ka mih na ka jingkylla um jong ka jingpyniasoh ha ka tape bad ka lah ban pynlong ia ka tape kaba ym lah ban pyndonkam .
Ha u bnai February 2005 , 117 tylli na ki 190 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka Synjuk Postal Pyrthei ki don ia ki rukom thoh khubor .
" To Kem Ia Une U Khnai Katba Phi Lah ! " " . "
Hynrei kam dei baroh shaphang ka bor .
Ka jingmyntoi jong ka jinghikai ban ialeh pyrshah ka long kaba khraw .
La buh por ban leh ia ka surgery hadien ha ka sngi .
Kumba 300 snem hadien ba la dep thoh ia ka Baibl , u riewstad niam u Jerome u la pynmih ia ka jingpynkylla Latin ia ka Baibl kaba la kylla long ka Latin Vulgate .
" " " U PM ka ophis u Myntri Rangbahduh u la plie ia ka Mahatma Gandhi Museum ha Rajkot U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie mynta ka sngi ia ka Mahatma Gandhi Museum ha Rajkot . " " "
Dang shen nga la pyndep sa kawei pat ka drama ha ka sngi jong ka jingjop .
Ha shwa ban ai jingkren u Modi u la plie ia ka Kiran Multi Super Specialty Hospital and Research Centre kaba shongdor haduh 400 klur tyngka kaba la tei da ka Samast Patidar Arogya Trust ha ka thain Katargam ha Surat .
Ha ka archana ka Prefix ka long OM bad ka NAMAH kum ka Suffix na ka bynta kawei pa kawei ka kyrteng blei .
Ka dei namar ka jingsngewsih .
Lada ym lah ban pynshit ia ka jaka da kaba shaniah , dei ban rah ia u briew sha ka jaka sumar khlem da pynshit biang ia ka jaka .
Ka jing pynpra jong ka BMC ia ka iing jong ka Kangana Ranaut ka dei ka jingsniew jong ka jingsniew ong ka iingbishar jong ka Bombay High Court .
Ka kyrdan jong ka ICC T20I : U Kuldeep Yadav u la kiew sha ka No .
Kawei ka jingpeit ka long kaba itynnad bha .
Mynta u Mukesh Ambani u dei uba riewspah tam ha ka pyrthei 4th .
Hynrei kine baroh ki donkam ban pynbha shuh shuh .
Kumno bad balei ka la jia kumta ?
Hynrei ki jingjia ki la nang iai bteng .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban sngew shit da ka sngi ha ka sngi kaba khriat ! Mano na ngi ki bym shah pynkhih ha ka jingmih ne jingsep sngi kaba phylla ?
Ngan batai katba lah .
Da ki phew snem , ki nongwad bniah bad ki nongialehkai ki la ialeh ban pynlong ia ki nongialam pyrthei ban shim khia ia ka jingma jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka riti dustur jong ka ri Ijipt bad ki hima Sudan ki la shaniah ha ka wah naduh ki por hyndai .
" " " U samla pule jong ka Dhaka University u hap ban siew 12 taka shibnai , bad ngi siew 100 taka " " "
Ki jingdawa jong ki samla pule ki long kiba ia pyrshah , u la bynrap .
Ka la bynrap, U Sushant um shym la iehnoh ia ka jingthoh.
Ka um ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Ngi sngewnguh ia kata .
" " " Ym don mano mano ba dei ban shim ia ka ain ha ka kti jong ki " " la ong u UP CM .
Bad ngan ym ai bih ia uno uno haba la bthah ban leh kumta , bad ngan ym ai jingmut ruh ia kum kata ka rukom .
Nyngkong eh , u la pyrshang ban rkhie bein ia ka .
Kaei ka jingpyniaid ia ka benami ?
Haba la iohsngew ia kane ka jingsawa , u paidbah u la iawan lang bad ki la sngewlyngngoh namar uwei pa uwei u la iohsngew ba ki kren ha la ka jong ka jong ka ktien .
Shruti Bapna : Ka jingïatreilang bad ka Rani Mukerji ha ka phlim ‘ Mardaani 2 ’ ka long kaba phylla .
Nga la khot ia ki file kiba iadei .
shaphang ka jinghikai shaphang ki jingbaptis bad shaphang ka jingbuh ia ki kti bad shaphang ka jingmihpat na kiba iap bad shaphang ka jingbishar bymjukut .
5 La pyniasoh bad kata ka jingkylli kaba kongsan jong ka jingsynshar pyrthei ka don ka jingkylli kaba ar kaba la pynmih da u Soitan ha ki sngi jong u Job .
Ka list ka long kaba jngai na kaba kut .
Kumno ka sngew shaphang ka rai jong ka ?
U la iathuh , ka IIT , Kharagpur ka don ha ka Jylla kaba la pynmih ha ka histori ia ki kynthei kiba pawnam kiba la noh synniang ha ka rukom tei ia ka jaitbynriew bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang jong ngi .
Sa phra ngut ki briew ki la mynsaw , ha kaba lai ngut ki la mynsaw jur bad la pynkit noh ia ki sha hospital .
Ka jingkhluit ka sah ha u dieng kum ka um kaba laitluid ha ki jaka ba don hapdeng ki cell lane kum ka um ba la teh da ki dawai ha ki kynroh jong ki cell .
U Moses u la iehnoh ban otsher ia la u khun , bad kumta ka jingim jong ki khynnah shynrang ka la shah byrngem ha u angel U Jehobah .
Na kine ki jingduna . . .
Phi dei ban nang ban tip ia nga da ka .
U kpa tymmen jong ka na ka liang u kpa u dei u nongiasaid ain bad u nongthoh kot u Finis L . Ki jingbam .
Phi lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh na ki jaka dih um , ki pung jngi , ki karkhana ne ki iing .
" " " Ngam don hangne ​​ban khleh lang ia ka jingialehkai bad ka sain pyrthei ." " "
" Kito " " kiba la pynkhreh hok ia ka jingim bymjukut " " kumta kin ioh ia ka sakhi ba ka lynti ba la buh ha ka Ktien U Blei ka long shisha kaba bha tam ban bud . "
U Myntri ka tnad pynroi briew u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank u la pynlong biang ia ka jingialang bishar bniah ia ki skhim bad ki prokram jong ka tnad HRD ha New Delhi mynta ka sngi .
" " " Kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha ka histori jong ka jylla " " u la bynrap . "
Na ki thliew um bad ki jaka thma , ki kyrtong elekshon ba rong saw jong ka Pakistan .
Ki briew ki la ujor sha ki nongthoh khubor halor ka jingbym don ka bam kaba biang , ka jingsumar bad ki jaka pynkhuid .
Katba ka AQI baroh kawei ka don ha ka kyrdan kaba jur bha , ka PM 10 ka don ha ka 489 bad ka PM 2 . 5 ha ka 326 ka dei ruh ha ka kyrdan kaba jur bha .
Ha kawei , Im u briew uba thikna .
Kumba hynniew ngut ki nongkieng lum kiba kynthup ia phra ngut ki nong South Korea ki la iap ha ka jingtwa jong u lum kaba la pynjot ia ka jaka sah jong ki ha u lum Gurja jong ka Nepal .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw jur ha baroh ar tylli ki jingjia , ki la iathuh .
Kaei ka jinghikai kaba bha ia ki nongbud U Jisu Khrist baroh !
Ka India ka dang iai bteng ban pyniaid shakhmat ia kine ki thong .
U la ioh ban ialehkai na ka bynta ka Scotland namar ba u la ioh ia ka passport jong ka ri Bilat hadien ba u la sah ha United Kingdom katba u dang ialehkai na ka bynta ka Warwickshire .
U dei u briew uba biang na ka bynta ka kam .
64 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang Coronavirus na ki 11 tylli ki District .
Ka Rahul Gandhi ka dei ka khlur ba thymmai ha ka Congress .
" " " Phi lah ban rai marwei ban khang ia ka kot " " " " la ong u Zafar .
Ka tnad wad bniah jong ka shipai duriaw ka la pynlong ia la ka jong ka jingtohkit bad ki jingpeit bniah jong ki shipai ki la pynpaw ba ka Ghazi ka la ngam jyllop , haba ki par mawshun kiba ka dang buh , ki la shah pynbthei da kaba bakla .
Ki steshon rel ki dei ki jaka ba ka jingpyniaid ia ka imlang sahlang ka don .
U Ksew uba la shah teh ha ka jingtap wire u la iap
Hynrei ka KMT kam pdiang ia ka pisa thymmai kaba T.2,000 namar ka jingbym don jingkylla .
U nonglam khubor u la kylla long ruh u nongiasaid ain ba shai jong ka jingknia siewspah U Jisu , ka jingpynbiang jong U Blei ban siewspah ia u khun bynriew .
Ngim shym la ioh jingmyntoi .
" " " Ngi sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh u Modi ."
Hato phin wan hapoh ka hukum jong nga ?
Ka PhD jong ka ka long halor ki nongthoh kynthei hadien ka jingsynshar phareng .
Hooid , ki jingthaw baroh ki iai ud lang bad ki iai shah shitom lang haduh mynta .
Bad lada ngi pyni ia ka da ka dur , kumta ki don 2 tylli ki pud na ka bynta une u variable . snem ka jingpule bad na ka bynta ka rta ki don 2 tylli ki pud .
Ngi la leh ia ka jingkiew kaba khraw ha kaba poi sha ki paidbah bad mynta man la ka jylla ka don katto katne ki jaka sumar .
Ka jingialehkai ka la kut noh ha ka jingiakhaid namar baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh ban thep mar 35 kol .
Ka Jingpyrkhat kaba iadei shaphang ka jingshongkha bad ka jingshongkha Hooid , ki kmie ki kpa kim kwah ba ki khun jong ki kin don ka jingpyrkhat kaba stad ne kaba sniew shaphang ka jingshongkha .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi sor ka sorkar jylla ka Smt . Ka Deepa Dasmunshi ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki khmat kiba saw ki lah ban mih na ka jingiadei jong ki jait bapher bapher hapoh ka OCA2 bad kiwei kiwei ki gene .
U Navdeep Saini u la pynbyrngia ïa u Virat Kohli da ka jingïalehkai bat .
Ym don khajna ia ka jingioh haduh san lak .
U Khan u la hukum ban pynkylla ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki bor synshar jong ka ri , kynthup ia ka jingthung ia u Sohail Mahmood kum u myntri kam bar ri , u Rizwan Ahmed kum u myntri kam duriaw bad u Naveed Kamran Baloch kum u myntri pla tyngka .
Hadien ba la pynthymmai ia ka tempi la plie biang ia ki paidbah .
" " " Ai katto katne ka jaka bad ka jinglaitluid ia ki nongialehkai ."
Ka tduh kaba jrong . ka liang kadiang jong ka sla kanonik
Mynta ka sngi u President barim ka INLD ka district u Balwinder Punia ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ki la pyniasoh ialade sha ka seng Congress ha ka jingdonlang ka Kumari Selja myntri barim ka sorkar pdeng bad ka dkhot jong ka Rajya Sabha hangne ​​.
Kine ki kynthup ïa ka Prabhadevi , u Khar , u Saki Naka , u Kandivali West bad u Deonar .
Da kine ki kyntien nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Kaei kaei kaba ngi ngin sngewsih tam ?
Nangta ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ki hukum rong saw haduh ban da pynmih ia ka hukum kaba biang .
Ka la pynmih ïa ki dur jongka ha ka Instagram jongka ryngkat bad u tnga jongu u Daniel Weber .
" " " Ngim sngewbha ia ka jingkylla ha ka riti dustur da ka Sorkar Modi , haba ki nongialam ba kongsan jong ka seng pyrshah ki shah iehnoh bein ha kum kine ki jingleit jngoh ba kongsan ."
Ka i3 ka wan bad ka motor kaba 170hp kaba phah ia ka bor kaba 250 Nm sha ki tyrpeng .
U la jah noh katto katne sngi shwa ban lap ia ka met jong u .
Pynpaw u Kapil Sharma balei ba u shongkha kham slem
" " " Ka jingiap jong u Madhavsinh Solanki ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw ."
Ka thma ka la kut ha ka 26 tarik u Jylliew 1999 . IANS
" " " Ngam tip ia ka jingpyniasoh ! " " "
Katei ka jingkren ka la mih ha ka por ba u dang don ha ka Hyderabad Design Week 2020.
U Amit Varma ha ka jingkren bein jong u :
U G Parameshwara , u myntri rangbah ba dang shu thung thymmai u dei u nongialam Dalit ba nyngkong eh ha ka Jylla .
Lehse ngi lah ban leit sha Singapore , London ne shawei pat hynrei ka jingthew jong ngi ha ka iew pyrthei ka la seng bad kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingthew ia ka ram ka long kaei kaei kaba khraw .
Hynrei ka jinglong jingman kam long kaba thikna .
Ia kane ka jingdie ia ki bhah la pyniaid da ka ICICI Securities , IDFC bad Kotak Mahindra Capital , Edelweiss Financial Services bad ka IDBI Capital .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba u dang don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kumba 30 percent ki nongtrei ki pynpaw ia ka jingsniew ha ka jingtreikam bad ka jingtreikam jong ki katba ki dang trei na iing .
U Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad ka India ka la bat nyngkong .
Hynrei baroh arngut ki don ka jinglah ban thep run .
Ka don ruh ka wireless system jong ki pulit , kaba la pyndonkam ruh da ki nongtrei ha ka kyrdan lyngkha na ka bynta ka jingiakren ban pynbha ia ka jingpynkhreh ha ka por ba don ki jingjia ba sngewsih .
U general secretary ka DSGMC u Manjinder Singh Sirsa u la ong ba ka jingdap 300 snem ka jingiap jong u Bhai Ghanaiya ka long ha ka 20 tarik u September bad ka komiti ka la rai ban pynlong ia ki jingialang ba kyrpang ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka jingkmen ha kylleng kane ka phlim ka long kaba khraw .
U Nongbuh pisa un pyndonkam ia kiwei pat ki bor katkum ba la buh da ki ain bad ki kyndon jong ka skulbah .
La ai ia u ia ka khusnam kum u nongtrei ba bha tam jong ka snem .
Ki dkhot ka ZillaParishad ki jied ia uwei napdeng jong ki kum u President bad uwei pat kum u Nongsynshar .
U long u briew uba bha te balei la niew ia u ba u long u bymkhuid ? Balei U Blei U la thaw ia u ?
Hynrei u la pyndam noh ia ka , hadien .
Ka shnong Sirsod kaba don ha rud jong ka Gwalior ka pawnam khamtam eh na ka bynta ka jingpynkhreh kaba kyrpang jong ka ia u Kheer uba thiang .
Hynrei um shym la long u nongsynshar paidbah uba khraw , ruh .
Kane ka dur kaba la ioh palat 70 hajar tylli ki like hapoh shiteng kynta ka pynlong ia ka Deepika kaba don 18 million ngut ki nongbud ha Instagram ban duh jingkyrmen .
U la thoh kot bad u la paw ha kiba bun ki prokram telebishon bad kumjuh ruh ha ki phlim .
Kolkata : Kawei ka longkmie ka la lap ba ka la iap habar ka apartment jong ka ha Jadavpur .
Katkum ka kaiphod jong ka sorkar , uwei u briew u la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingshah pynbieit ha ki distrik Dhemaji ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki khubor na Brazil ki pynleit jingmut ha ki jingma jong ki jaka iakynduh bym don dak .
Um shym la pynmih kot hynrei u la thoh katto katne ki poim .
Ka jingbishar kan bteng ha ka sngi Thohdieng .
Ki Iyer kiba jur ki pynpra ia u jingthung kew
Ka jingmih kaba pura na kine ki ar tylli ki lynti kiba iadei bha ka long ka jingpynkylla rong ia ki jingbam ban pynmih ia ka bor ba lah ban pyndonkam ha ka dur jong ka ATP .
U nongniah jong katei ka kali u la phet krad na katei ka jaka ba jia katei ka kali , la iathuh ki pulit .
U kwah ban tip ia ka por .
Ka nongak phlim jong ka ri Bilat, ka Lysette Anthony, ka la kam ba u nong phlim phlim ha Hollywood, u Harvey Weinstein, u la leh beijot ia ka.
Hynrei u hynmen rangbah jong ki khynnah shynrang , uba pyni nuksa ia ki Pharisi bad ki nongthoh , u la don ka jingsngew kaba pher bak-ly-bak halor kane ka kam . U Loukas 15 : 2 . Ka jingbitar jong ki hynmen 4 , 5 .
Kawei na kiwei pat ki jingsngewthuh bakla ba la thaw da kawei pat ka liang ka long ka jingpyndonkam beit ia ka kyntien , ka jingpynsangeh ia ka bai bylla .
Ka jingbym don kam kan nang kiew ha ka rep ka riang bad ki karkhana kaba la mad lypa ia ka jingduhnong kaba khraw , u la ong .
Kumno la pynmih ia kata ka jingsngewtynnat ?
Ka Abigail ka la khang ia u Dabid ban leh ia kiei ki ar tylli kiei kiei kiba sniew ?
Ka Saudi Arabia mynta ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka bneng kaba blue ka dei ka tnum jong ka Balang jong u .
Peit ia ka jingthoh jong ka motion .
Ha ka jingshisha , ha ki snem 1800 ba sdang , ki lum jong u dieng spruce ki la long ki jingbam ba nyngkong eh ba la pynïaid iew ha ri America .
Hooid , u Solomon u la pawnam na ka bynta ka jingstad jong u bad u la kyntu ia ngi ban ioh ia ka .
Ka kyrteng jong u ka long u Sahep William Osier .
Ka sorkar pdeng ka leh ia ka kam kaba bha shibun .
Ki Jingeh , Khamtam eh jong ka Koit ka Khiah Ha ka snem 1983 ki kmie ki kpa jong nga ha ri America ki donkam jingiarap .
U Diaby u la kdew ruh ba ki nongthoh kot na kiwei pat ki tnad ki wan shata ryngkat bad ki aplikeshon jong ki : ‘ Hangne ​​, ngi don ki nongthoh kot na ka thain Paris baroh kawei .
Ka tnga ka shim ia ka jingkular ba kan sumar ia la u lok bad ki khun .
Ki EPR Reactors na ka bynta ka Jaitapur NPP
Palat 30 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
La pynkup burom ia ki da ka khusnam Bobel Peace Award ha u snem 1979 bad ia ka khusnam riew paidbah kaba heh duh jong ka Republic of India la pynkup burom ia ka Bharat Ratna ha u snem 1980 .
" " " Ka Grail Bakhuid ka dei ka jingmut bashisha jong ka Sangreal ."
Shwa ba u kapten un lah ban pynshong suk ia ka lieng jong u , u hap ban kiar na ki jingma baroh kiba kawei ka kad lieng ka lah ban wanrah .
La pyllait lut ia baroh kiba shah kynnoh ha ka jingshah pynbthei bom ha Hyderabad Mecca Masjid
Ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok bad ka la ai ia u ka jingshah set phatok shi jingim .
Hato ka don kano kano kawei pat ka jingthmu ha lyndet jong ka ?
La tei ia ka ha ka spah snem kaba 13 , la pynkylla ia ka bunsien ha ka histori jong ka .
Kiba iap na ka jingpang Corona ha China ki la poi sha ka 2 592 ngut .
o baroh ki jingeh , ki jingeh bad ki jingeh ba la thoh ?
Ka Realme 3i ka dei kaba la pynïaid iew kum ka ‘Smartphone ka Champion’ da katei ka kompeni ha ka Flipkart microsite .
Ka tnad peitngor jong ka US, ka leit ban khang ia ki ophis treikam jong ki ri ka pyrthei.
Kata ka pynkynmaw shibun ia nga ia ka shakri jong nga , u Constantine .
Ka jingkhein jong ka BJP ha Lok Sabbha mynta ka la poi sha ka 273 hadien ba ka la bat tang ia ka shuki Palghar ha Maharashtra .
Ki MLA jong ka TRS ki don ha ka jingeh mano ban shah jied .
Ngim don ei ei shuh ban ong .
U nongshim ram u long u mraw jong u nongai ram . Ki Proberb 22 : 7 .
Kane ka dei ka rai kaba eh , nga la pyrkhat slem bad nga kwah ban shongthait noh katba nga dang ialehkai kriket kaba bit dor .
Kumjuh ruh la pynksan ia ka jingpynkhreh ia ki jingbam ryngkat bad ka .
Haduh kata ka por , ka jinglong kaba mynta ka dang dei ban neh .
Ka jingdie ia ki dawai ba la pynkylla dur da ki gene la khmih lynti ba kan palat ia ka shi billion dollar ha ka shisnem ha ka por ban wan .
Ka jingïalehkai jong u ka long kaba 55 . 37 bad ka la shim ruh 292 tylli ki wiket bad 200 tylli ki jingkem .
Lada ngam ju wan phai biang sha ka pyrthei jong nga . . . bad ka jingshai kaba don hapoh jong ka . . . kane ka dur kan tyrkhong bad kan duh noh .
Ki briew ha ka zoo ki bam ia u khun sniang .
Haduh 200 ngut ki nongiashim bynta ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki nongthoh ki la iakren bad 111 ngut ki briew , kynthup ia ki nongshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ki bahaiing bad ki nongiasaid ain jong ki , ki jaka sumar jingmut jingpyrkhat , ki pulit bad ki heh sorkar , ki nongialeh pyrshah , bad ki nonghikai ba kyrpang .
Ka jingpynkhreh kaba khraw ka dang iaid shakhmat ban kynmaw burom ia ka jingrakhe kaba 550 jong u Guru Nanak .
Ki kynthei ki i kumba ki sngewbha ban ym donkam ban phong ia ka jainkup , bad ban sngewtynnad ban thied ia ki jait jain kiba eh ban shem ha la iing .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 4 . 6 degree Celsius ha ka nongbah , lai kyrdan kham duna ia ka jingshit jong ka aiom .
Hynrei nga pyndonkam bha shisha ia ka por jong nga .
Ha ki por hyndai la pynduh jait ia ki jaitbynriew kiba pura .
Katto katne ki la sdang ban siat maw .
ka projek lynti rel , ka jingleit jingwan ha surok , ka khajna na ka jingkit mar .
Ia une u slap la shim ba u long uba myntoi na ka bynta ki jingthung kiba ieng .
U la shakri ruh kum u Chairman jong ka Board jong ki nongpynïaid jong ka Punjab Engineering College ha Chandigarh .
U la kylla long ka dak jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingbamsap ha ka elekshon .
Ka jingkiew kaba khraw ! Bad im bad nga junom mynta tan ia ki jingtap jingdum shapoh .
Hadien ka jingïalang , u President Trump u la ong ba u ngeit ïa ka jingkyntait jong u Kim Jong Un u nongïalam ka North Korea ïa ka jingtip shimet halor ka jingshah lehbeiñ jong u Otto Warmbier ha kti jong ka North Korea .
" Ka jingeh jong ka pisa rong saw , la ong u Jaitley , " " ka dei ka jingeh kaba la khanglad tang ha ki khyndiat ngut ki briew shimet " " .
Ka over kaba nyngkong ka leit na ka bynta 3 run .
Ki la pynjah burom ia kawei ka myntri kam pohiing kynthei .
Ki heh sorkar ki la aiti ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha ka bor synshar district , la iathuh .
U N Ramesh Kumar u nongmihkhmat elekshon ka Andhra Pradesh u la shah weng noh na ka kam jong u .
Ka Nokia ka la ai 350 kum ka thong ban pynduh kam ha Finland , bad ka la ong ba ki jingkhein ha France bad Germany kin kham heh hynrei kam shym la batai shai .
Ki leh ia ki kam runar bapher bapher kynthup ia ka jingshim pisa , ka jingpynkylla pisa , ka jingkhaii beain , ka jingkhaii bad ka jingkhaii met .
Ka jingbam ka dei ban wan na u nongsam uba pyndonkam ia ki rukom halal .
Ka Ozone ka dei ka molecule kaba khlem sngur kaba ai noh kloi ia kawei ka atom jong ka oxygen kaba ai ia ka jingpynkhluit kaba khlain bha kaba long kaba sniew ia kiba bun ki jingthaw ba im ha ka um .
Lehse namar ka jingbym lah ban iohi bha u Paul um shym la sngewthuh iano u kren haduh ba ki nongpeitkai ki la kylli : Hato phi kren bein ia u rangbah lyngdoh jong U Blei ?
Ka jingleit jngi ha ka jingialehkai Africa 2015
U Samson u la ong ha ka , “Lada ki teh ïa nga da ki hynriew tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba thymmai ki bym pat rkhiang , ngan sa tlot bad ngan sa long kum kiwei pat ki briew .”
Ki kompeni insurance ki la sngewthuh ia kane stet bha .
U la iehnoh ia ka Specialty ban seng ia ka Ace .
Ka Bhedaghat bad ki Maw Marble jong ka ki long ha ka por kaba bha tam haba ka jingshai jong u bnai kaba phymai ka hap halor ki maw bad ka wah ha kajuh ka por .
La thaw ia ka da uwei u paralok uba kyrteng u Stewart Brand ym da jngai na kane ka jaka ha Menlo Park .
Lane sa shisien : U BRIEW , kumba nga shim , ka dei ka kyrteng jong kane ka jinglong .
Ludhiana : Ki khynnah skul ka Tagore Public School ki la rakhe ia ka sngi Republic da ka jingkmen .
Kumba ki kwah ia ka call sheet jong ka kaba bteng , ka dang kyntu ia ki nongpyniaid phlim jong ka kiba mynta ban pyndep kloi ia ka jingshon dur .
U Rana Daggubati u la ak kum ka Bhallaladeva ha ka phlim Baahubali .
" " " U Sanju un pyndep ia ka jingsumar ba nyngkong jong u ha Mumbai ."
Hynrei ka long kumba ka la don ka jingïakynad kaba jur hapdeng u Vishal bad u Mysskin bad une u Mysskin u la mih noh na ka phlim khlem da pynkut noh ïa ka projek .
Katba u Ashwin u la kamai 52 tylli ki wiket ha ki 46 tylli ki jingialehkai .
Namar kane ka jingleh ka sorkar jylla kan mad ia ka jingduhnong kaba T.2, 316 klur man la u snem .
Ryngkat bad ki 107 ngut ki dkhot jong ka National Democratic Alliance kaba synshar , ki nongmihkhmat kiba kyrshan ki long baroh 117 ngut .
lada ym lah ban bat ia ki jingngeit bad ki jinglong kiba ia pyrshah , lehse kan jin da la long kaba ym lah ban seng bad pynneh ia kano kano ka kolshor briew .
Ha u snem 1976 la buh ia ka ain sorkar shnong kaba thymmai kaba ailad ia ka elekshon ha ka kyrdan synjuk bad distrik hynrei ym ha ka kyrdan thana .
Bad u la ialam ia ki sha ka Lynti kaba Dei .
Ia ka Colt pistol jong u Chandra Shekhar Azad la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka Allahabad .
46 tylli ki temple hyndai kiba don jingmut ha ka histori ki dang shah pynthymmai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 10 klur tyngka .
