Kin don ki jingpynbna na ka bynta ki jingbakla spel ruh .
Ban pynlong ia ka kam shna shola kaba itynnad ki malakar ki pyndonkam ia ka rong , ki thri zari bad ki jingshai .
Ka jingshem ban leit jngoh ia ka ri India ka long kaba phylla .
La shim ia ka jingsumar kaba biang , katba lah ban shim .
Hadien kata la weng noh ia ka screen .
Hadien kata ki la pyntip sha ki pulit jong ka Karnataka .
Ka Bajaj Finance ka la tam ia ka SBI ha ka jingkiew jong ka iew ka hat
Napdeng kiwei pat ki bank jong ka thain , ka Federal Reserve Bank jong ka New York bad u president jong ka la niew ba ki long kiba nyngkong eh napdeng kiba iaryngkat .
Hato kane ka jingialang kaba pynkhih mynsiem kam shym la pyndap ia phi da ka jingkmen bad ka jingkut jingmut ban iaieh shaphrang kum u nongpynbna Hima uba shlur ?
Ka tempi jong U Jehobah ryngkat bad ka duwan jong ka ka la shah pynjot , bad ka kam lyngdoh kam treikam shuh ha ka rukom kaba la pynbeit .
Ran phet na uwei u boyar .
Mar ia poi ha Balongi u MLA ka Mohali u Bah Balbir Singh Sidhu ruh u la iadon ryngkat bad ki nongiaid paidbah ha ryngkat ki nongkyrshan jong u .
Ngi la tip ha ka video jong ki nombar ba mutdur , ba kyrmen .
U nongpyniaid phlim Tamil u Vijay Chandar u la ong ba u la thoh ia ka script na ka bynta u PK shwa ban tyrwa ia kane ka bynta sha u Vijay Sethupathi .
Ka Nihal Singh Wala ka dei ka shnong kaba hap hapoh ka district Moga , Punjab , India .
Bad kine ki saw tylli ki P ki dei ki mantra jong ngi : ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei , ka jingai pisa paidbah , ka jingiatreilang , ka jingiashim bynta jong ki briew .
Lada phi tip ei ei , kan iarap ia ki jingiakren .
Kane ka lah ban long ka jingmih na ka jingtreikam jong ka jingpynkhuid da ki um ba shapoh ha ryngkat bad ka jaka ba la pynlong da ka tectonic .
Ka tnat jong u dieng ka la hap ha ka bogey ba khatduh jong ka Antodaya Express ha Aroor hajan Kochi hadien ba ka la tynrah ïa u lain elektrik , kaba la pynlong ïa ka jingpynslem .
U PM Modi bad ka BJP ki pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit .
Ka ANI ka la pynmih ia ki dur ha ka Twitter jong ki .
U ophisar khlaw jong ka thain u GM Shafiuzzaman u la iaroh lut ia ka kam jong u Idris Alis , da kaba ong ba u trei ban pynim ia ka mariang .
Ka Vijay Hazare Trophy : U Vijay Shankar u Kaushik Gandhi u khlur ha ka jingjop jong ka Tamil Nadu .
U la bynrap ba u Raj Thackeray u la ieng pyrshah ia ka sorkar u Modi .
Ka sngew phylla man ka por .
" " " Phi ong ba ka Fleet Street ka don hajan ka jingkieng Blackfriars ? " " "
Un pyndonkam ia kino kino ki tiar kiba don hynrei ka tiar kaba u kham sngewtynnad ka long ka waitlam .
U Deri u la risaiñ ia ka kam jong u kum u myntri ka tnad ka ioh ka kot kumba la iathuh ba u la pyrshah ia ka jingiateh ban pyndonkam marwei ia ka gas . U Netanyahu u la shim ia ka kam hi bad u la kular ban pynsted ia ka jingiateh .
U Winston u la ialam ia u Langdon lyngba ka jingkhang ba shadien sha kawei ka lynti iaid cement bad ka jaka buh lift .
Halor baroh , ki kmie ki kpa ki dei ban kham kitkhlieh .
Ka China kan pynlong ia ki jinghikai ha South China Sea shwa ban pynmih ia ka rai jong ka Kashari
Kawei na kita ki jingkylla ka long ha kaba ïadei bad ka sut ba la shim na ki ram ba la shim pyrshah ïa ki account jong ka PPF .
Ka jingnoh synniang kaba bha tam jong ka saian ha kane ka juk mynta ka dei ka kor kompiwtor .
Uwei u lah ban tip shaphang kine baroh bad kiwei kiwei ha kane ka kot .
Kathir kan sa wan phai noh shen , phi bam rst .
Lehse ka kham bha . . . ha ka ri Sepngi .
Naduh ba sdang ia kane ka jingiakren , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US ka la nang iar shuh shuh .
14 lakklur la pyndep bad 443 tylli ki projek kiba shong dor Rs .
Ka jingpynrung code ka lah ruh ban iarap ban pynsngew ia ki jingpyrkhat shaphang ki jingeh jong ka prokram .
U Jinnah u la ai jingmut ia u Nizam ban pyntrei katba lah ia ki Muslim ha ka jingshakri jong u .
U Ayush Sharma u la iadonlang ruh ha kane ka jingpynkup burom ryngkat bad ka kurim jong u ka kong Arpita Khan .
" " " Kane kam dei ban jia ha ka ri . "
U nongpyniaid ba la kdew haneng un kitkhlieh ban pyndep ia ki rai jong ka board jong ki nongkitkhlieh .
Hynrei ynda nga la sdang ban pule ia ka Baibl , ka kmie jong nga ka la byrngem ban pyniap ia lade . Da kaba ngam lah ban shah ia ka jingpynbor , nga la weng noh ia ka jingiadei baroh bad ki Nongsakhi .
Mynta ko khun bynriew to shim ia ka jingrwai iam na ka bynta ka Tyros .
Uei une u khun u Tabeel ?
U Radhakrishnan u la jop ia katei ka shuki ha ka elekshon 1998 bad 1999 .
La shem ia u ha ka tempi ba u sngap bad kylli jingkylli ia ki nonghikai ka Hukum . Wat la u dang 12 snem ka rta , U Jisu u la pynpaw ia ka jingstad bad jingtip kaba khraw ia ka Ktien U Blei .
U la kynnoh ba u Banerjee u iada ia ki lehnoh kiba la pyniap ia ki hajar ngut ki Hindu .
Ka Syndicate Bank ka dang don hapdeng ka jingbishar bniah jong ka sorkar bad yn sa rai noh shen bha , ong ka kyrwoh .
Kane ka dei ka nongbah ha kawei pat ka liang jong u pud u sam na Brownsville , Texas .
Kiba bun ki Israel kim don bynta beit ha kaba pyniaid ia ki kam jong ka jaitbynriew ne ha kaba pyniaid ia ka prokram ai bam ba kynja mynsiem jong ka .
Ka dei kawei na ki jingrwai Jagdeep saahab kaba nga sngewtynnad eh .
U Chief Medical Superintendent u Dr NK Srivastava u la ong ba kam don eiei kaba phylla halor ki jain thiah .
Ka jingpynshisha kaba donkam ban weng ne khanglad ia ki jingthoh ka long kaba jylliew palat bad ka shong ha ka jingbatai jong uwei pa uwei bad kumta ka iehnoh ia ka lad ban pyndonkam bakla ia ka ain .
Ka Maruti Suzuki Ka Shalan Sha Iew Baleno Ba Lashna Ha India Sha Iew Kmie
U samla mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Ngam lah shuh ban shim ia u na phatok .
Hynrei ngim kwah ba kane kan pyntieng ia ngi .
Ki la ong , ngin sa iapra noh shen .
Ha kane ka sngi u Dr Gurnam Singh uba dei u Prof bad u Head ka Gurmat Sangeet chair jong ka skulbah Punjabi u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingjulor ka long ha ka thain Septipara .
Ki long ruh kiba stad bha haba iadei bad ka jingbam .
Kaei kaba lah ban jia haba ka jinglong jong ngi ka duna ia ki jingthew jong U Blei ? Khnang ba ki jingduwai jong ngi kin shah sngap bha , ngim dei ban kyntait ia ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei .
La shim ba , bad shisha kyrmen ba ka sorkar ka la pyrkhat bha ia ka jingma kaba lah ban mih na kane ka jingleh .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki saw ngut kiba shah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La lap ia ki dak snam ha ka jain jong u kaba yn sa test ia ka bor .
Ka jingïalang kaba heh kan sdang ha ka 8 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 3 tarik u Risaw .
Don ki briew ki bym sngewtynnad ia ngi .
Ka jylla ka la mad ia ka jinghap slap ha kine ki ar sngi ba la dep .
Kaba kham kongsan ka long ba pan na U Blei ban iarap ia phi baroh arngut ban shim ia ki rai ki ban pynjan ia phi sha u . Na ka bynta jong phi baroh arngut , hangta ka don ka jingkmen kaba shisha .
Kham mynshwa ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy F62 ha ka dor T.23, 999 .
Ki don kiwei pat ki jingkynnoh kiba khia ruh .
Bad , ki longïing baroh kawei ki peit ïa ki .
Ka MQM ka la pynbna ia ka rai ban shong ha ki liang pyrshah ha ka National Assembly bad ha ka Senate , ong ka seng ha ka kyrwoh na Karachi .
Ha u snem 2001 u la bat ia ka shuki jong u da kaba pynkiew ia ka jingbun paid jong u sha ka 5 , 157 .
Te nga kwah ban pynduh ia kane ka dak kaba sniew ha ka snem 2019.
Ka sentens kaba la khanglad ia ka jingktah ne jingmut jong kaei kaei kaba la kdew mynshuwa .
Kim don por ban peit ia ki khynnah .
U Ajay Devgn u paw bha kum u nongniah kali jong ka IAF u Sq Ld Vijay Karnik ha Bhuj Ka jingsarong jong ka ri India ka dur nyngkong
Dei tang hadien kane , ba la rah ia ka metiap sha Thiruvananthapuram Medical College ban leh ia ka Post Mortem .
U la leh kumta bad u la thoh ruh ia ka dkhot hapoh ka dur .
Ki riew pawkhmat kum u Karan Johar , ka Alia Bhatt bad u Salman Khan ki la mad ia ka jingeh na ka bynta kajuh .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President Pranab Mukherjee u la plie ia ka jingiakop khaii pateng kaba 36 jong ka India International Trade Fair .
La pynsuk ia ki da ki nongtrei jong ka projek ban pynbiang ia ki jingdawa jong ka imlang sahlang ba la thmu da ki hi da kaba pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ha ka por ba jrong .
Ym don uba sah na ki : naba ngan pynlong ia ka jingsniew ha ki briew jong ka Anathoth kata ka snem ka jingshitom jong ki .
U la pule ha Cluny Convent bad ha St Josephs Indian High School .
Kane ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha ki District Kurnool , Mahabubnagar , Guntur , Krishna bad Nalagonda .
Pule ruh : U Ajay Kumar kum u myntri kam pohiing ba thymmai , u Rajiv Gauba u la pynlong kum u myntri myntri .
Ka jingpyndep ia kane ka jingshongkurim ka la pynlong ia ka ban ioh sa 10,000 tyngka.
Stage kaba ar , hadien ka election ngin sa rai mano ban long Myntri Rangbah duh .
Ka voltage ha kylleng ka capacitor ka iapher halor bad hapoh ka voltage bias .
Ka jingpeit na suin ia ka liengsuin kaba kiew shapoh bneng .
Ka la long ka myntri sorkar ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India naduh u snem 2016 haduh u snem 2019 .
Hapdeng ka jingkynthoh jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Ranjit Kumar u la iehnoh ia ka kam nongiasaid ain .
Baroh ki dur shynrang ki don ki dur met kiba heh bha , ba la pynwan dur da ka jingkhlain kaba la pynbeit ryntih kaba pyni ia ka jingkhlain kaba sngewthuh kaba i kumba ka pynkhih ia ka dur jong ka dur na shapoh .
Ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada , ong ka Baibl , kata , ka long ka atiar kaba donkam bad kaba myntoi .
Mynta ka rukom ai kyrteng domain .
U la pynlong ia ka .
Ka SIT ka la kem sa uwei pat ha ka jingshah pyniap jong u Gauri
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ai khublei ruh ia u myntri rangbah duh ka ri u Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah na ka bynta kane ka jingiarap .
" Kumjuh ruh mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki bat skhem ia kane ka nongrim : " " Phim long ka bynta jong ka pyrthei . " " "
Ha ki bynta jong ka ri Bilat hyndai , la tep ia ki mar bam kum ki kjat langbrot ryngkat bad ki shipai khnang ba kin ym sdang ia ka jingim kaba hadien jong ki da kaba thngan .
U Bhishma u don ka jingmut kaba khraw ha ka kolshor Hindu .
Hynrei kane kam ju long kumta .
Katba u Modi uba sngewkmen u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki paidbah jong ka Delhi kiba la pynjahthait ïa ka jingngeit ha ka BJP bad pynthikna ïa ka jingjop kaba khraw jong ka .
Ka la iarap ia ki ban poi haduh katne .
Ha ki 30 snem jong ka jingsynshar jong u , u Jayavarman u la sdang ia ka prokram kaba heh bha jong ka jingtei kaba kynthup ia ki kam paidbah bad ki jingtei sahnam .
Ka leit sha kano kano ka jaka ha kaba nga tip ba ka la wad, khynnah.
Ki briew ki ong ba nga dei u president jong ka US uba trei shitom tam ha ka histori : U Trump u pynthymmai ia ka jinghiar thma ia ki lad pathai khubor jong ka America .
Ka wah Sinthan ka pyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka Kishtwar .
Ia kane ka projek la sdang ha u snem ba la dep .
Cheteshwar pujara , rishabh pant smash tons . buh ia ki rekod thep bol
Ki la iohi hi dalade ba U Jehobah u tip kumno ban pyllait im ia ki briew jong u .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingsawa bad ka sharak ki pynshisha ba ki long kiba iarap ban iakynduh man ka por bad ki dkhot jong ka kynhun bapher bapher .
Ha kawei ka liang jong ki ka la long .
U Gill u dei u briew uba don jingkyrmen bha .
U Chairman u la pynbna ha ka jingialang ba ka Koit ka Khiah bad ka Pule Puthi kan long ka phang kaba kyrpang jong ka Fifteenth Finance Commission .
Kitei ki arngut ki khynnah skulbah ki la shah batbor ha Rainree Hotel ha ka 28 tarik u Risaw ba la dep .
Lada ka jingmut kam treikam , kum ka nuksa ka jingpynduh pisa , wat kynnoh ia ka jingpyniap .
" " " Katba ka elekshon ka la jan ha ki katto katne ki jylla , ka BJP ka don hapoh ka jingeh kaba khraw ."
Told phi donkam ia ka kti bad kane .
Haba ka khun u Pharaoh ka la lap ia u khunlung ka Miriam ka la ai jingmut aiu ?
Ki nongpyndonkam internet ki la pynmih ia ki dur , ki jingthoh , ki khubor bad ki tweet ban rakhe ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka kynhun shipai ka don kumba 18 haduh 20 tylli ki liengsuin .
Ka ktah ruh ia ka jingim kaba man ka sngi bad ia ka kamai kajih .
