Hynrei ka don ruh ka jingshaniah hapdeng jong ngi .
Ka BPSL ka la pyndonkam da ki rukom treikam bapher bapher ban shim ia ka pisa ba la ioh kum ka ram na ki bank bad ki jaka ai pisa bapher bapher , la ong ka ED ha ka kyrwoh khubor .
Katba u dang kren bad ki , ka Rakhel ka la wan lem bad ki langbrot u kpa jong ka : namar ka la ap ia ki .
Pynbna ka RJD ia ki kyrtong na ka bynta artylli ki seat ha Rajya Sabbha ha Bihar , ka pynrem ia ka seng Congress .
la pyndonkam da ka kompeni ban plie ia ki jaka bam thymmai
Ia ka jingbit ym shym la ai ban pynlong ia katei ka jingialang namar kan wanrah jingeh ia ka leit ka wan bad ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka nongbah la ong u Deputy Commissioner of Police Hanumantharaya .
Ive la leh ruh shibun ki kam hapoh bad shabar ka madan .
Hynrei lada ka long kaba sniew ym lah ban iada ia ka ha ka nongrim jong ka jinglong barim jong ka .
Ka Plan Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri Lynnong 9 shaphang ka jingiatreilang hapdeng ki ri ka pdiang ba ha ka por ba don ka jingjia ba shyrkhei lah ban pdiang ia ka jingiarap mon sngewbha ba la ai da ka sorkar bar ri .
Hato phi don ka sharak ?
Ki Swan ki long kiba iada bha ia ki bniat jong ki .
Hato ka la shem briew ?
Nga la wan ban pan jingiarap na ka mahadei ban ioh biang ia ka .
Ki la dei ban jied ia ka jingsynshar jong ki Blei ne ia ka jong ki jaitbynriew jong kata ka por .
Kumta ka lawei jong ngi baroh kawei ka shong ha ka jingtip jong ngi ia ka jinglong bashisha jong U Blei , bad kata ka mut ban poi sha ka tynrai jong ka jingiakren shaphang ka Trinity .
U nongaiktien jong ka MEA u la pynskhem ba ka jingiadei jong ka India bad ka US ka dang khlain bha .
Hooid , ki don bun ki lad ki lynti kiba ngi lah ban pyni ba ngi khein kor shibun ia ki jingmyntoi jong ka jingshakri bakhuid .
Ki samla ha Europe ki nang dih kyiad ha ka rta kaba dang rit bad da kaba nang kiew bunsien , ong ka kot khubor German Sddeutsche Zeitung .
Pynlong ia ka jingkhihwin jong ki kynthei BJP ha N rangpur .
Nga don hapdeng jong phi ym kum u Myntri Rangbahduh , hynrei kum u shakri rangbah duh .
