Ka kamra shet kaba rit kaba rong blue bad kaba lieh bad ka kamra shet jingshet bad ka sink .
Ki nongñiah kali jong ka Kolkata Rs 19 . 75 klur
Ha shwa jong u , ka tnga jong u ka la ioh ia u khniang jingpang .
Phi shim ia ngi na ka bynta aiu ?
Da kaba khlem pyrkhat ia la ka jong ka jingshngain , u ophisar u la pynhiar ban pynlait im ia baroh 13 ngut kiba lait im na jrong ïing .
Baroh ki la iap ne ki la leit phai biang sha ka jingdum .
Ka dor jong ki mar rep ka la kiew bad ka jingmih ka la nang hiar .
Ka Jingkylla jong ka Ijipt : Hapdeng ki jingkyrmen ba la duh bad ka jingbym sngewthuh jingmut kaba nangroi .
Ki jingstad ba iadei bad ka jingshai , ki plasmonik bad ki jingstad ba la shna da ki jingshai .
U Commissioner elekshon u Shri Ashok Lavasa u la kdew ba mynta ka sngi ka la long ka jingialang kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkylla jong ka jinglong jong ki lad pathai khubor ha ki lad pathai khubor .
Ki kyndon ban rai ia ki 100 ngut kiba ha khlieh duh kin kynthup ia ka jinglong rangbah jong u heh sorkar uba bamsap , ka pisa kaba donkti , da kano ka lad , ki jinglong jingman bad ki jingktah ha ka imlang sahlang .
Ki nongialeh pyrshah ia ka elekshon President ka Republican ki la kynthoh ia u Trump .
Ka jinglong jingman jong ka pule puthi ka long kaba sniew bha .
Hadien kata une u nongialam ka BJP u la aiti noh hakhmat ka iingbishar kaba la pynngat ia u haduh ka 22 tarik u Lber .
Ki jaka pyni dur ki ju don ka jingkhleh lang jong ki lad pathai khubor .
Ha kine ki ar bnai ba la dep ngi dang iai bteng ban peit bad iohsngew ia ki khubor kiba iadei bad ka jingpang Corona virus .
U Shri B . N . U Sharma u dei u ophisar IAS jong ka 1985 batch uba dei na ka Rajasthan cadre bad u don mynta kum u Additional Secretary ha ka tnad Revenue jong ka tnad pla tyngka .
Na Kyrgyzstan ka wan ka jingjia harum .
La thaw ia ka GoM ba la khlieh da u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar ban pyndep ia ka polisi halor ka jingbuh dor ia ki dawai ba kongsan .
" " " Phet noh na ki jingkwah brai kiba jia ha ka jinglong samla " " "
Lada ym kdew da kumwei pat , ki mar kiba la khang ban shalan shabar ri katkum kane ka Export Policy kim lah ban shalan shabar ri .
Ki hynmen Wright ki shah ai burom ha kaba pynmih ia ki jaka pyniaid ba nyngkong eh .
Hynrei nga dang sngewsih ia ka .
Ha ka por jong ka Mela , la pynbiang ia ki jingshakri ba kyrpang jong ka leit ka wan na Delhi , Gurgaon bad Faridabad sha ki madan jong ka Mela .
Hadien hynriew snem u la leit phai noh sha la shnong .
arngut ki langbrot kiba ieng halor katto katne ki phlang
Ka jaka jngohkai kaba pawnam haduh katta katta ha ka nongbah Wardha , la plie ia ka ha u snem 1980 da u Acharya Vinoba Bhave .
Ha kum kine ki jinglong ka Commission ka shem ba ka nam ne ka hok jong kiwei pat , kum ki jingthmu kiba dei hok ban khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ki kit tang khyndiat ka jingkhia .
, bad uba ym dei ban iakynduh .
" Ia kane ka pdeng la mane kum ka tempi ba pawnam jong ka jingmane " " Theravada " " kaba la leit jngoh da kumba 120 hajar haduh 150 hajar ngut ki briew man la u snem . "
Hynrei ka sain pyrthei jong ka iingbishar ka la jop ia u ha kaba kut bad la weng noh ia u ha ka snem 1753 .
Hato phi kwah ban delete shi syndon ia ka WhatsApp jong phi ?
Pyndap ia ka um lime .
Nga la buh ia ki hapoh ka jingshah pynsangeh bad hukum ban tohkit u la ong .
" U la ong ia ki nongpyrshah : " " U Blei jong ki bneng U long Uta Uba ai ia ngi ia ka jingjop bad ngi hi ki shakri jong u ngin ieng bad ngi dei ban tei . " " "
Shi taiew ha ka kamra phatok , nga la dei ban sngewthuh .
Ka khubor CSB ka la sdang ban pynbna ia ki jingpynbna test naduh ka 24 tarik u Risaw 2007 bad ka la sdang ban pynbna naduh ka 9 tarik u Risaw 2007 .
Ha kajuh ka por u pynmih ia ka jingsngew ieit ia ka Zulekha , ka kynthei Muslim kaba u la rahbor .
Hynrei u heh barim ka seng u Ashok Tanwar um shym la wan sha katei ka jingialang .
U Virat Kohli , MS Dhoni , India vs Australia , Virat Kohli , MS Dhoni , India vs Australia ,
Ka dur : U Dr. U Ashish Kumar Mishra bad ka kynhun jong u
Rs 5 lak na ka bynta ki nongshah siat ha khappud
Ka ïew kaba kongsan jong ka Abadan ka don hapdeng kine ki ar tylli ki tnat jong ka Karun .
Ka sniehdoh ka la tyngshain ha ka met jong ki ha ka jingshai kaba dum .
Ha kane ka phlim , nga don ka bynta kaba kongsan bha .
Maham ki heh ka tnat liengsuiñ jong ka US ïa ki nongleit nongwan ba kim dei ban pyndonkam ïa ka Samsung Galaxy Note7 ha ki liengsuiñ
Ki bynta na ka kot ki donkam ban pynrung ha ki kot pule na ka bynta ki samla pule .
Ia ki marpoh khyndew la ithuh kum ka lad kaba kongsan ban pynneh ia ka jingdawa bam bad ban pynneh ia ka kam ha ka thain .
Hynrei kam shym la treikam haduh mynta .
U la dawa ban siew bai lutksan kaba T.10 lak sha ki bahaïing kiba la duh noh ïa ki nongshah pynïap .
Kham mynshwa ka Delhi ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol pyrshah ia ka Rajasthan .
Ka WhatsApp ka don haduh 400 million ki nongpyndonkam ha India .
Kumta , ki briew jong ka komban ki tip ia phi , em ?
Ki nuksa kiba suk ha ka Bynta 3 ki long kiba la buh kyrdan .
Ka kyrteng bashisha jong u Ajay Devgan ka dei ka Vishal Devgan .
Bad hangne ​​ka paw shai ba ka ri America kan iada ia ka jaka ba skhem jong ka .
Kane ka dei ka nuksa kaba im jong ka jinglah bad ka sap jong ka India .
Nga donkam ban tip kumno ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka Outstation ka dei ka jaka kaba jngai ne kaba duna briew .
Ki kot ki sla KYC jong u trai kali .
" Hynrei wat nym pyrkhat ba ngan sa khot ia phi " " ko sahep " " ".
Ka jinghikai skul ka dei ban kynthup ia ki jinghikai shaphang ki NCD bad dei ban pynlong ia ki jinglehkai met kum ki khynnah skul bad kolej .
Namaste Trump : Ki tiar pahara , ka chopper jong u president ka US ki wan poi sha Ahmedabad ha ki liengsuin kit mar jong ka US .
Ha kaba sdang , ka Smt . Ka Stuti Kacker ka Chairperson ka NCPCR ka la pdiang sngewbha ia baroh ki riew rangbah bad ki nongiashim bynta .
Pynlong ia ka kumne .
Da lade hi kane ka jingmut kaba thikna kam lah ban ai ia ngi ia ka nongrim kaba skhem bad ia ka thong kaba skhem . ka im ha ka jingshisha jong ka por , ym ha kano kano ka jingshisha jong ka bymjukut .
Katto katne , kynthup ia u Nongbishar Chase ha ka snem 1805 , la kynnoh namar ba wat la ka jingleh jong ki ka long kaba lah ban kynthoh hynrei la shim ba kam long kaba bha ban shah pynrem .
Kum ka ri India ka ri China ka don tang kawei ka por .
Ha kane ka sngi la mane ia U Blei Ganesh kum u blei jong ka jingstad , ka jingroi jingpar bad ka jingbhabriew .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka ai jingmyntoi ia ka sorkar jylla ruh
U la dep ban pan ia ka kaiphod na u Divisional Commissioner bad Deputy Commissioner ka Kangra .
Ia kane ka kyrteng la shim na ka telegram ba pawnam jong u Sahep Richard Francis Burton .
" bad ba ki khynnah ki kwah shisha ban ioh ia ka jingpule kaba bha tam." " "
Ka AES Brazil : La seng ha u snem 1997 .
Ki briew ki lah ban download ia ka App ha ki smart phone jong ki .
Ia kane ka bill yn sa rah ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng .
Kumno ban pule ia ka jingthoh jong ka pisa tyngka ?
10 tylli ki dur ban pynkhriat ia phi ha ka jingshit kaba jur
U Ioannis u pynbaptis ia ki briew kum ka dak ne ka jingpdiang ia ka jingkylla kaba mut naduh ka dohnud jong ki na ka bynta ki pop pyrshah ia ka jutang Hukum jong U Blei .
Peit ia ki dur jong ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas hangne ​​:
Step 3 : Pynrung ia ka user id bad ka password jong phi .
Ka don ka daw kaba suk .
Ki dei ban nang thikna ia ka jingkhein jingdiah
Ha ka jingbym don ki liengsuin hapdeng kine ki ar tylli ki ri , bun ki briew ki la pan ban shah ban iaid lyngba lyngba ka jingkieng khappud .
Ki kyrtong ba jop jong ka ki long u Banda Prakash , u Lingaiah Yadav bad u Santosh Kumar .
Hynrei ka sorkar ka sngewtynnad tang ia ki jingiadei kam bad ka kynhun shipai .
" " " Ka Koran ka iathuh ia ngi ba ban pyniap ia uwei u briew ka long ban pyniap ia ka jinglong briew baroh kawei ."
Hato ka ISIS ka la rung sha Bangladesh :
Lehse um shym la tip haduh hadien shibun .
Ka Priyanka Gandhi Vadra kan shim ia ka lynti wah sha Kashi na Allahabad
Ah phi kiba ngeit ! Lada phi kohnguh ia kawei ka kynhun jong kito kiba la pdiang ia ka Jingthoh Bakhuid kin pynlong ia phi ki bymngeit hadien ka jingngeit jong phi .
Ki pulit ka Haryana ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok .
Ban kyntiew ia ka jingthaw kam , ka sorkar ka la ailad ban ioh pisa kham bha na ka bynta ki MSME , kynthup da kaba pynbeit ia ki ram Mudra .
La kem ia u nongshah bom ha kad liengsuin Mangaluru
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ai green signal ia ka Kolkata hadien ba la wan ka jingtyrwa ia ka ‘ Vande Bharat repatriation Mission .
Baroh arngut ngi ia don marwei man ka miet .
" Ngim pat don ka jingiakren bad ka NCP ”, la ong u Thackeray .
Baroh ki SEZ unit yn ai ruh ia ka kyrdan pyndonkam paidbah .
Ki tip ba ki dei ban leh ei ei .
Mynta U Blei um kren beit sha ki shakri jong u kumba u la kren bad u Job .
Da ki hajar snem ki wah ki la pynjem ia ka jingthngan jong u briew bad ki la pynbiang um ia ki kper jong u . Ka khyndew kaba sboh harud kiba bun ki wah ka long kaba biang bha ban thung jingthung .
Ki kyndon katkum kane ki kylla long ki bym lah ban long .
Ka jingiathuhkhana ban iasam ?
Ha ka nongbah , ki samla shynrang kin leit sha nga da kaba . . . ki jaka sah kiba her .
" Ka la jah noh ha ka shikynta." " "
Ka rai ka la don ka jingktah jong ka mardor .
Ka long kaba bha ban tip ia ka ktien jong phi .
Hynrei ki nongtong dohkha bad ki nongkhaii na ki hynriew tylli ki upazila jong ka Bhola ki la kam ba ki la ïoh ban khwai palat 20 hajar ton ki dohkha heh .
Hynrei ka roi ka par ha ka distrik kam long kaba jynjar .
Hynrei , donkam kham bun ban ia kaba shu shim ia kum kata ka jingtip . Kumno ngi pyni ba ngi pyndep ia ka jingdawa ban pyndonkam ia ka jingngeit ?
Ym duna ia kiwei pat ki rangbah , dei ban khein ia ki ba ki dei hok ban ioh ia ka burom kaba ar shah khamtam ia kito kiba trei shitom ha ka jingkren bad jinghikai . 1 Timothi 5: 17.
Ha u snem 2006 ka Ford ka la thied ruh ia ka kali Rover na ka BMW ha ka dor kumba 6 million eiei .
1849 La pynbna ia ka Ri Roman kaba thymmai .
Ka Cento , ka nongkhaii mar jong ka Trattori na South Africa , ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingbthah jong ka .
Ka jingsngewthuh ia ki dur ba sniew ha kane ka jingshai kan iarap ia phi ban isih ia kaei kaba sniew . Salm 97 : 10 .
Kumta ka pyni ba ngi don shisha baroh ha kane ryngkat .
" U doktor u ong ia u kpa , " " Plie ia ka jingkhang " " . "
Baroh ki jylla ki don ia kane .
U Tim Southee bad u Matt Henry ki la khur marwei marwei bad artylli ki jingkem ruh ki la hiar na ka jingthep bol jong ki .
Ka jinghikai U Jehobah ka la pynmih ia ka jaitbynriew kaba kyrpang , kaba la hikai ban ieit iwei ia iwei pat bad ia la u paramarjan kum ia lade .
U la ong shuh shuh ba watla u la ioh katto katne ki kot ki sla ha ka miet jong ka sngi palei na ki bor pyniaid phatok hynrei ym shym la pynbiang ia ka diary shimet jong u Vinay bad ki kot ki sla jong ka jingsumar .
Ka jingplie ia ka FIFA World Cup 2018 : Live streaming , lano bad hangno ban peit online .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u myntri kam pohiing ka sorkar jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir , u symbud kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajiv Gauba bad ki heh ophisar ka Delhi Police bad ka MHA .
Peit ia kiwei pat ki dur jong ka park :
U la shimti ia ka kam ha ka por janmiet .
Ki pulit ki dang duna ka jingtip shaphang ki nongleh kam sniew kiba la pyniap ia ka samla pule ain ka Jisha ha nongbah Perumbavoor .
Ka la shongkurim ia u aktor Christopher Lee ha ka 29 tarik u Naiwieng 2009 .
Ha kaba kut , ym shym la mih ei ei na une u nongshah suba .
Leit , wad ia lade ia ka jaka ha kaba kin ym pan ia ka .
Ki khynnah rit ki long kiba sngewtynnad ban tip shaphang ka pyrthei sawdong jong ki .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew man la ka sngi .
Ngi hap ban wanrah biang ia ki na ka jingleh donbor .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu bad ka la jop bha ha ka box office .
Haba ka ding ka la bam duh ia ka iing baroh kawei , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ka tnad pynlip ding .
Ka jingtreikam baroh kawei kynthup ia ka jingsoi ia ki jingiateh la khmih lynti ba kan dep hapoh saw bnai .
Kane ka leit ban long kaba shyrkhei .
" " " Ka phlim India ka long ka nongshah pyndik ha ki jingsngewthuh bakla ha ka pyrthei ."
Ngam kren tang shaphang kane ka jingjia kyrpang .
Fake news ka dei ka kyntien jong u snem 2020.
Mano ba sdang ia ka jingpynkhih kaba paw bad kaba paw ?
Ym don jingkhang ia ka .
Kaei kaba u Duryodhana u Vyasa u la leh kam teh ia ka Duryodhana jong kine ki nongthoh kiba hadien .
Hynrei ka jingiathuhkhana kaba ka iathuh ka long kaba phylla .
Tang ban mutdur ba phi don hangta ha ka lieng ryngkat bad ki , phi ap .
Uwei u briew u kwah shisha ia ka pisa na ka jingiateh Sukhoi, hynrei um dei u Rao.
La pynkit mar mar ia kiwei pat ki pulit bad ki shipai sha katei ka jaka .
Ka Bor kaba palat ia ngi bad kaba ngi kdup ia ki tyrpeng jong ka .
La pynmih ia ki rukom pynkhreh bapher bapher da kane ka jingiatreilang .
Une u riewshlur u Gandhian u la ong ba u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kine ki mat hynrei um shym la ioh jubab satia .
Ka um ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong baroh .
6 Pyrkhat ia ka jingshlur kaba u Joseph u la pynpaw haba ka tnga jong u Potiphar ka la pynshoi ia u ban leh beijot .
Ka jingshit jong ka sngi jong ka jaka ka long 9 . 2 ka jingshit .
U la ong ba ka Jayalalithaa ka la pynkynriah pisa sha ka Sasikala bad ka la ioh pat kum ki ram ban pyni ia ka kum ka kamai kaba long ain .
Hangne ​​ka jingsumar kaba biang na ka bynta jong phi .
Nga sngewkhia shibun ia ka jingjop jong ka China .
Ha ka 9 tarik u Naiwieng ki nongialeh laitluid ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba iatylli ia ka ktem shipai jong ka Pak ha kaba uwei pat u nongialeh laitluid u Motiar Rahman u la shah pyniap .
Kumta u la khmih lynti ban leit sha ki jylla bad u la ioh jingmyntoi na ka jingkyrshan jong u Hooker Doolittle u nongmihkhmat jong ka ri America ha Alexandria .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar mang tyngka .
" U nongaiktien jong ki pulit u la ong : " " Haba jubab ia ka jingkyrpad jong ki kmie ki kpa uwei pat u samla , uba la iasoh bad ki lehnoh , u wanphai biang sha la iing ha South Kashmir " " . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri ka tnad pule puthi ka Uma Shankar Gupta bad u myntri ka tnad sorkar u Lal Singh Arya .
Ban pyni nuksa : Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi ban long ki briew kiba hok , kiba lah bad kiba trei shitom . Ngim dei ban khein sting ia ka dor jong ka jingdon ia ka nam kaba bha kum u nongtrei .
Wat ap ia ka jingjia ba kyrkieh .
Ka jingleh ia kane ka lah ban pynlong ia u nongshong kulai ban kham shakhmat ia u kulai .
U Aakash mynta u pyniaid ia ka YouTube jong ki nongieit kper bad u don palat 6 ngut. 5 lak ngut ki nongkyrshan .
Palat 30 ngut ki nongpule ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U Myntri Rangbah Mr . U Grahame Morton , u High Commissioner jong ka New Zealand .
La shna ruh ia ka jaka buh jingthoh ha Delhi kum ka dak ban burom ia ki jingnoh synniang jong baroh ki Myntri Rangbahduh barim jong ka ri .
La pynbun shuh shuh ia ki nongap miet la bad sngi .
" " "Ngi don ryngkat bad phi," " u paidbah u la pynkmen ia ka . . "
" Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka BJP " " u la kdew . "
Ki la pynlong ia kajuh ka jingiakop ha u snem 2017 ruh .
Ki don ka lad kamai .
" " " U don jingmut shaphang ka Tamil Nadu ."
Ka Cambodia sa shisien ka la pyni ia ka mynsiem kaba pura jong ka phutbol , watla ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup 2018 , ka Cambodia kam shym la jop satia .
Hangno hangno ba nga don ha ka met , ka jingkyrpad jong nga ka long Sngewbha shim ia ka pisa .
La siat ïap ïa u samla pule na India ha ki runar ha dukan die marbam ha US
Hynrei ka jinglong nongialam sain pyrthei ka la sahkut .
Nga la poi kloi sha ka jingsngewthuh ba ka jinglong jong nga ka long halor ka jingbymtip bad ka jingsngap , ym halor ki jingshisha .
Hooid , ka jingieit bashisha kan pynlong ia u para Khristan ban kwah ban iarap ia u para uba khlem jingbakla jong u hi u ngat ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Tension ha Jamia biang , samla pule gherao ophis VC .
Nga buh jingkylli ia ka jingmut baroh kawei jong kane ka bynta , hynrei nga ju sngewtynnad ban iohsngew ia kaei kaba ki la wanrah shwa ba kin khot ia nga .
Ka sorkar Delhi kaba mynshuwa kam shym la buh jingpyrshang ha ka tnad bording .
Ka nongak phlim ka Angelina Jolie ka la shah pynkup burom namar ka jingtrei shitom jong ka ban iarap ia ki briew da ka khusnam Jean Hersholt ha ka jingpynkup burom ia ki nongsynshar ba man la u snem kaba 5 .
La phah biang ia u sha Brahmapur Circle Jail hadien ka jingtohkit .
Wat la katta ruh , u Moses u la iohi ia ka jingshaniah kaba khraw jong U Jehobah ha kaba iadei bad ki briew kiba U la pyllait na ka jinglong mraw .
Ka jingdon jong ki lieng kiba don lama bar ri kiba la leit jngoh ia ki kad lieng bah jong ka ri India ban kit ne pynhap ia ki mar ha kine ki lai snem ba la leit noh ki long kumne harum : 1 .
Mynta ka India ka iarap ia ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingeh lyngba ki plan ba thymmai bad ka jingaiti ia ka mariang .
Tang shu ioh ia ka dujok na kane ka jaka .
Bunsien kine ki hikai ia ki jinghikai kiba kordor .
Ngam shym la iohi ia ki jingkhein kiba iadei bad ki riewstad ba pawnam ha kiwei pat ki bynta kum ka histori ne ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ngan sngew lyngngoh lada ki long kiba pher .
Ha u snem 2013 , namarkata , kin long ha ka 8 tarik u Naitung .
Ka kam ri dohkha ka la kylla long ka kam rep kaba kongsan ha ki ri kum ka Brazil , China , France , India , Italy , Japan , Korea bad Russia .
U Modi u la ong ruh ba ki briew kiba duk jong kane ka ri ki la shah thok .
Kane ka dei ha kaba sdang ka jaka mane blei .
Ki jaka kiba duk tam ha ka pyrthei ki don ka jingbun briew kaba bun tam .
Ka ED ka la hukum ban kurup noh ia ki mar ki mata kiba dei jong u .
Kaei kane ka shit ? Ki Fasist ki la ai ia ka ha ngi .
Utei u heh sorkar u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Kata ka long ka jinghiar kaba 11, 318 ngut ki nongtrei ha kylleng ki bynta kum ka nar , ka bor ding , ki marbam mardih , ka jingtei bad ka FMCG bad kiwei kiwei .
Dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Jawaharlal Nehru University da u Modi ong u MP u Hans Raj Hans .
U Amir u la shongthait na ka kriket Test
U la leh ia kane da kaba pynbiang ia ka jingsiewspah . Balei ka Jingsiewspah ?
Katno ka long kaba stad ban tynjuh ia ki shynrang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah shuwa ban ai jingmut ia ki na ka bynta ka jingkitkhlieh ha ka balang ! 1 Timothi 3:10.
Bob, shim ia u Doc.
U Rahman u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid jingrwai ba bha tam na ka bynta ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Kadal .
Ka long ka kam kaba phylla ban leh .
U Naipaul u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar ha u snem 2001 .
Ka kmie jong nga ka ju pynshlur ia nga ban pyrshang ia ki jingmut kiba thymmai .
Ha ka jingai jingmut , ka tnad ka la ong ruh ïa ki jylla bad ki UT ba kin shimkhia pyrshah ïa ka jingpynphriang ïa ki khubor lamler bad ki khubor lamler ha ki social media kiba don ka jingma ban pynmih ïa ki jingïakynad .
Kane ka jingjia ka la jia hadien shiteng miet .
Nga kham sngewbha ban shong ha ka jaka slum ban ia kaba sah ha ka iing .
U la leit ruh katto katne ki jingleit kylleng ka pyrthei , bad u don shibun ki khana ban iathuh .
U Gates u la ieit ia ki kor kompiwtor ha ka por ba u dang rit bha bad u la sdang ban shna prokram ha ka rta kaba 13 snem .
Ka jingshemphang ka lah ban iada ia ngi na kaei ?
Ki tnat ba la charge ki don ka jingktah kaba khraw ia ki jinglong jong ka sla jong ki bnai Galilaia .
Ka India kaba wan ba ar ha ka jingioh takma hadien ka Australia ka don 27 tylli ki takma ksiar , 17 tylli ki takma rupa bad 20 tylli ki takma rnong .
Ki pulit ki ong ba ka postmortem ka dang shu dep bad kin sa lah ban pynthikna shuh shuh ynda la mih ka kaiphod .
Katkum ki khubor , ki pulit ki la kdew ruh ba ki la kem bad kem ym duna ia ka 10 tylli ki kali kiba rem dor kum kine ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka elekshon president jong ka Iran kan long ha ka 12 tarik u Iaiong .
La dep , ka BJP ka la mynjur ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ka jingai jingmut jong ka Baibl shaphang ka pisa ka long kaba iadei dur , bad ka long kaba donkam ha kine ki sngi kumba ha ka por ba la thoh ia ka .
" " " Nga ngeit ba u nongsynshar u dei u briew uba bat ia ka kam ha kane ka por." " "
Ha u snem 1979 ka la long ka president jong ka seng BJP ha Haryana .
Ka jingmane Vaisna Ka niam Vaisna ka pyni ia ka jingleh niam ne jingmane bleithaw ban mane ia u Visnu ne ia u Krishna kum U Blei .
Ka BJP ka la pynkiew ia ka Congress sha ka kyrdan kaba lai ha baroh ar tylli ki seat .
Ka jingbakla jong nga hi .
Katba ki ophisar ki la dep ban pynkhreh ia ki kaiphod na ka bynta ka jingbishar bniah jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kumno kane ka la pynpaw ia ka bor jong u !
" Ka board jong ki nongpyniaid jong ka NSE ka kwah ban thung ia u nongpyniaid bad u heh ophisar na ka bynta ka seng " " la ong ka jaka pynkylla ha ka jingpynbna paidbah . "
Katno kata ka dei ban long ?
Ka ED dang shen ka la pynïasoh ïa ki mar kordor bad ki jingdeng kiba shongdor T.255 klur ha Hong Kong jong u Nirav Modi ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Hangne ​​, nga shim ia kane kawei na kane kawei kaba nga sngewtynnad .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain POCSO bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki la shah shna ha ka ri .
Ha u bnai February , u heh jong ka Renault u Carlo Ghosn u la iasoi ia ka jingiatreilang bad ka AvtoVAZ kaba dei ka kompeni shna kali na Russia .
La pyntip sha ki heh ophisar jong ki BSF halor kane ka jingjia .
Pule ruh : Ka Kerala kaba slem bad kaba jem ka la jop ia ka jingmareh jong ka jingpang coronavirus
U Nawaz Sharif, U Nawaz Sharif, U Nawaz Sharif, U Pakistan, U Nawaz Sharif, U Nawaz Sharif, U Pakistan, U Nawaz Sharif, U Nawaz Sharif, U Pakistan, U Nawaz Sharif, ula kynnoh ia ki kot ki sla jong ka Panama.
Ki jingkren jong ki iingbishar ki la mih ha ka por ba bishar ia ka PIL ba la mudui da u nongiasaid ain u H C Arora .
u aktor u Mohanlal na ka jingleit sha ka jingsam khusnam ia ka phlim jong ka Kerala
Ki lah ban kamai pisa satia .
Hynrei ka tyllong khubor na ka sorkar kam shym la kyntait ia ka jingshah kem jong u Moslehuddin ha India .
Kane ka long kaba la jia mynta .
Ia kane ka jingshah tuh baroh kawei la ring dur ha ki CCTV .
Ha u snem 2015 , ka la don tang khyndiat ka jingsynshar jong ka sorkar shabar jong ka nongbah Bangui .
Mynta , U Jehobah u leh ïa kane da ka Ktien jong u , ka seng jong u bad ka mynsiem bakhuid jong u .
" U Aluthgamage u la ong ba ha ka jingsngew jong u ym don ki nongialehkai kiba don bynta ha kaba pynbeit ia ka jingmih , " " hynrei ki katto katne ki party ki la don bynta . " " "
Ha ka 10 tarik u September 2007 ka Chevron ka la ujor da ka ain ba ka ECD Ovonics kam shym la pyndep ia ki kamram jong ka .
Kine ki jaitbynriew ba iatylli ki la ioh ia ka komishon elekshon ryngkat bad ka jinglaitluid jong ki paidbah ha ka jaitbynriew phareng hyndai ryngkat bad ka seng komunist hangta .
La ïoh ruh ïa ki jingkren halor ka prokram ba kyrpang jong ka Nirbheek jong ki pulit ka nongbah Delhi bad halor ka jingïada ïa ki khynnah na ka jingshah pynjot ha ki kor ki bor da u Special Commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi u Shri Muktesh Chandra .
Ka sorkar jylla ha ka sngi Palei ka la sospon ia ka Dr Purnima Shukla kaba dei ka kurim jong u Dr Rajeev Mishra uba dei u principal barim ka B R D Medical College and Hospital ha Gorakhpur .
Ka India ka long ka ri kaba ar ha ka iew die Smartphone hadien ka China .
Kane ka dei ka sien kaba saw kum kane ka jingshah kurup pisa tang ha ka Elaka Alwar .
U Petros u la pynpaw ia kum kine ki jinglong ha ki por . Hynrei hato U Jisu un jied ia u Petros kum uwei na ki 12 ngut ki apostol jong u lada u Petros u dei shisha u briew uba sngewrit , uba sngewrit ne uba sngew sarong ?
Bad ka Murshidabad thikna kan ym long ka bynta jong ka Bengal Sepngi .
Hadien ar snem ka kmie bad ka para step jong nga ki la leit sha Canada , kumta nga la pynlut ia ki lai snem kiba hadien ban sah bad u kpa jong nga , ka kmie jong u bad ka para jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ka jaidbynriew lyngba u Mann Ki Baat .
U Bittu u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.5 lak na ka bynta ban pynroi ia ka jaka pule .
Ka sienjam kaba 4 : Nangta ki khynnah kin hap ban pynrung ia u roll number jong ki ha ka result portal bad pynpoi ia u .
Ki nongialam jong ka Congress ki pynsniew ia ki katto katne ki briew .
U dei u nongtied ba nyngkong eh ban thep century na ka bynta ka India ha ka kriket Test .
Ka Samajwadi Party ka la pyllait paidbah ia ka thup jong ki 6 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka Lok Sabbha ha kaba la pynieng ia u Mulayam Singh Yadav na ka nongbah Mainpuri bad ia u Dharmendra Yadav na Badaun .
" " " Ka jingsiew bai bording ka dei ka jingeh kaba khraw ha UP ."
Hajan ka nongbah Mosul , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq , ki don ki jingjot jong kawei ka nongbah kaba khraw shisien ka Ninebeh , ka nongbah jong ka hima Assyria hyndai .
KA Baibl ka ailad ïa ki nongshah lehbeiñ ban rai la kin ïakhlad ne em .
Ka pisa ka la long kaba la pynlong , mynta ki jingsngew ki la kylla bad ka surok Dalal ka la don ia u Syiem uba thymmai , u bsein .
Ka jingpyniap ia ki kynthei ka long kumba ka dei ka thong ba kongsan jong u , la ong ki pulit .
Bad bun na ki ki leh ia ki kam mon sngewbha ha ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah .
Ngam kwah ban iadon bynta ha kata ka jait kam .
Ka jingktah jong u Gogol ia ka thoh ka tar Russia ka la neh , hynrei ki kritik bapher bapher ki la niewkor ia ki jingthoh jong u da kumwei pat .
Kane ka dei ka politik bank vote , la ong u Prasad .
" " " Ka khajna kam dei tang ka jingpyrkhat , ki lah ban don kiwei pat ki mat kiba ka sorkar ka don ha ka jingmut jong ka ."
Ka Brexit kaba la pynpra ia ki jinglong ba iaineh jong ki seng barim bad kaba la phiah ia ka ri Bilat ha ki lynti ba thymmai , ka la long ka daw jong ka jingkylla .
Hynrei , u B ha ka jingshisha u don ka jingpynstet sha u A .
Ka la long kumba ka Judiciary ka pyrshang ban bat ia ka por ba la buh ban pyniap ia u .
Ka Japan , Netherlands , UK , US , Germany , Cyprus , France bad UAE ki dei kiwei pat ki ri kiba kongsan ban bei tyngka ha India .
U khlur jong ka Bollywood u la ai shibun ki phlim kiba pawnam ha ka jingim jong u .
Ha iing ka tnga ka lah ban ud , U tnga jong nga um ju panmap na ka bynta kano kano ka kam .
U don ka jingsngewtynnat kaba jur ia u Syiem Ashok bad ia ka niam Buddha .
U Baljit Singh, u Ravi Kumar, u Kulwinder, u Dil Khushal, u Inderjit, u Jarnail Singh, u Amit Kumar, u Jugraj Singh bad u Parul Sharma ki la pynbyrngia ia uwei bad baroh .
" U la bynrap : " " Katno ki jingbishar jong u ki long ki bym lah ban wad bniah bad ki lynti jong u ki long ki bym lah ban wad bniah ! " " "
U CEO u Vishal Sikka u la ong , Ngi sngewkmen namar ki katto katne ki jingmih kiba thymmai ha ka Q3 .
La kem ia u nongniah kali namar ba u la tuh ia ka kali jong u kaba la shah kurup.
Haba kren ha kane ka sngi u Director ka PGI u Prof K . K .
Ia kane ka rake kaba nyngkong la sdang ban pyntreikam bad la buh ia ka ha Shakurbasti DEMU shed ha Delhi jong ka lynti rel shatei lam mihngi .
Kim ju pyrshah ia ka jingieit ne jingkmen .
Ka dorbar ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot ka la shim khia ia kine ki mat .
Ka Dhaka kawei na ki nongbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei , ka la ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng la slem bah .
Ngi la rem bad ngi la rem sniew .
Kum ka nuksa la pyrkhat ba u Jepthah , u Job bad ka Rebekka ki pyni ia kiba la pynsleh , katba ka Deborah bad ka Rahab la ong ba ki pyni ia ka kynhun bah .
La sdang ia ki kynhun pule ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ki donkam pisa ban im bad ban tei pat ia ka iing .
Hiar thma u Modi ia u Nitish ha ka jinghiar thma ha Bodh Gaya
Dang shen ka Maruti Suzuki ka la pynbna ba ka kali Baleno jong ka ka la palat ia ka shi lak tylli ki booking ha India .
Ka para jong ka Sabera ka Shafiqa ka la don napdeng ki nongiakhih .
Ym pat don khubor ba don kiba mynsaw na ki arliang mamla haduh mynta .
Lada don kiba sngew ba la niewbein ia ki , nga la dep pynpaw ia ka jingsngewsih , la shim kyllum ia u da ka ANI .
Ka jingpyni akustik ia ka plan kaba bud jong ka kompeni ka la long kaba sngewtynnad .
Na ki 64 tylli ki file 55 tylli ki dei bad ki pulit ka Kolkata katba hynniew tylli pat ki dei bad ki pulit ka jylla .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingkmen ba la wanrah ia ka phang ‘ Gender Just World ’ ha kane ka jingialang .
Ha ka por shiteng miet ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew kynsan bad ki doktor ki la pynkynriah noh ïa u na ka jaka sumar pang corona sha ka ICU .
U myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh
Ka Rathyatra ka dei kawei na ki jingkhawai niam Hindu kaba kyntang tam bad kaba bun ki briew ki wan ban iashim bynta lang .
U Stuart Broad u la shim ia ka wiket .
Ki met iap jong u Arun Jaitley ba la rah sha ophis treikam ka BJP
Kane ka jingleh ka i kumba kan ym lah ban jia biang ha Kerala .
U lah ban ioh kam ha ki lyngkha .
Balei phim don briew ?
Uei u President jong ka Seng Olympic India ?
Ka rukom wad jingbam jong ki ka long ban ngam shapoh um kaba jylliew bad ki sngew ba ki ryndang kiba jrong jong ki ki la pyndem bad ki khlieh ki la shah pynngam pura .
Ka rukom pynkylla ia kaei kaei na kawei ka dur sha kawei pat .
Ka jingpeit bniah bad jingmynjur ia ki jingtyrwa ban shna dur , shna bad buh ia ki Pipe Umphniang .
Kumta ka khyndew ka riewspah , bad ki jingbam kiba la pyllait ki lah ban pynlong ia kiei kiei ban san .
Ki light kim shym la bthei .
Khyndiat sngi mynshwa la iohi ruh ba kitei ki arngut ki ia flirty iwei ia iwei pat .
Kyrmen ba ka phlim ruh kan long ka jingkyndit kaba rit !
U la iehnoh ruh ia kawei ka khun kynthei .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , haduh hynniew ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden bapher bapher ha ka nongbah .
U blang uba marwei uba ieng ha ka jingdum jong u dieng ha ka jaka ba shabar .
Ai jamin ka kashari CBI ia u MLA ka BJP
Ym don ka lad kaba biang ban weng ia kane , la ong u Putin .
Bun ki briew ki la batai bakla ia ka jingtieng bad jingsheptieng kaba ka tnga jong nga ka mad bad ki la iohi ia ka kum ka jingleh be-ijot ne ka jingleh pyrshah ia ka imlang sahlang .
Hynrei u la kam ba ki nongrep kiba pynkhihwin ki la iakynduh jingeh .
U la ong shuh shuh ‘ ka jingjop jong ki Moaist’ ha Nepal ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw ia kito kiba pyrshah ia ka synshar paidbah bad ki komunist . ' '
Ka Jingim ha ki Sngi Khatduh ? Em . 2
" " " Te em , nga hap ban shongthait khyndiat ."
Kiba koit thymmai ki la tam ia kiba ioh pang thymmai ha kine ki sngi ba ladep .
Ha ka pyrthei , ka jingkylla sor jong ka ri India kan long kaba khraw .
Ha kawei pat ka liang la ïohi khatduh ïa u Saif Ali Khan ha ka phlim Laal Kaptaan ha kaba la ïohi ïa u ba u leh ïa ka bynta jong u Naga Sadhu .
U khun jong ka blang !
Ka jingmutdur ka dei ka rukom pyrkhat kaba pyndonkam ha ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat bad teng teng la pyndonkam lang bad ka jingmutdur ba kynja mynsiem .
Ka BCCI ka la aiti ia ki kot ki sla kiba iadei kiba ki don sha ka komiti .
Ka jingtei ia ki iing dukan sam marbam paidbah .
Namar ki jingthmu ba sniew jong ki ri bym iadei paralok ha ki khappud jong ka India , u Almast u shah pyniakhlad noh na kane ka jinglong kaba kham heh .
Kane ka dei ka jingpynkhreh .
Na ka bynta jong nga 3 Cs ka mut KA JINGLUM , KA JINGPYNBNA bad KA JINGTHAW . . . .
Kine ki kynthup ia ka France , Italy , Argentina , Brazil , Australia bad New Zealand .
Ka Sindhu ka la pynpaw ia ka jingkmen bad ai khublei ia u Shri Dharmendra Pradhan uba la ai khublei ia ka .
U la pynpaw ba ka jinglong jingman ka la nang jah rngai .
LADA don mano mano ba phi sngewtynnad ban ai kum kane ka jingai jingmut , kumno phin jubab ?
Q : Ka la don ka jingkmen kaba khraw halor ka jingrung jong ka Priyanka Vadra Gandhi sha ka sain pyrthei .
ka jaka ha ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingialang kaba 58 jong ka bor treikam jong ka sorkar pdeng
Ka Congress ka la synshar ha kaba bun ki por naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki lehnoh ki dei ban shah pynshitom da kaba tyngeh .
U nongialehkai ba shadien uba ialehkai da baroh ar tylli ki kjat , u long uba suk kumjuh kum u nongialehkai ba shadien uba sha ka liang kadiang ne kamon .
U Rahul un ïatreilang bad u Vijay ha ka test kaba ar : U Kohli
Vt . ka ialam ia ka jaitbynriew ha ka jinglut jingsep ha ka kolej .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana ruh u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba shyrkhei bad kiba donkti kin nym lait satia .
Kane kajuh ka jingtyrwa ka kynthup ruh ia ka jingpynbha ia ka US 231 ha Florida .
Hynrei ym don uwei ruh na ngi uba i kumba u khuslai .
Ki jingjia aksiden ki ju jia man ka por namar ka jingdum kaba jur , namar ki nongñiah kali kim lah satia ban ïohi ïa ki kali kiba wan pyrshah .
Ka jingiakren lyngba ka phone jong u PM bad u myntri rangbah duh jong ka Nepal
Ka phlim Padman jong u Akshay Kumar ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam ha ka imlang sahlang .
Ki kot jong ngi ki long kiba khia haduh katta katta hynrei ngim shym la ioh kano kano ka jingeh ha ka tyrpeng , la peit bniah ia ka ben .
Napdeng kine don u Dom Inspector lane u Extension kum u Firebug .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka jylla ha ka sngi Balang ka long 44 . 5 degree Celsius ong ka IMD .
Arngut ki briew ki ieng hajan bha ha kawei ka kamra bam .
Ym don ei ei kaba lah ban leh !
Ka step kaba 2 : Nion ha ka enter .
Ki la bret ia nga ha kawei pat ka kali .
Ka jaka sah : Ka ophis jong ka pule puthi jong ka thain , Ibbagamuwa .
Ha ka liang ka kam , u Madhavan u dang trei mynta ia ka phlim biopic jong u Nambi Narayanan kaba kyrteng ka Rocketry : Ka jingktah jong u Nambi .
Ka aktress ka la plie ruh shaphang ka jingshah pynduh khun ha ka por ba ka dang ïadei bad u Ashton .
Ki koidi thma kiba kyntait ban jubab kim lah ban shah byrngem , shah pynjah burom , ne shah pynshitom ha kano kano ka jait jingleh bym sngewtynnad ne lehbein . '
Ki paralok jong u ki lah ban leh aiu ?
Kumta , ki briew ki lah ban bret ia ki jaboh jong ki ha ka .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah ka jylla u la duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad ka bor na ka bynta kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Hynrei kam dei ka daw kaba kongsan .
Napdeng jong ki 332 ngut ki don mynta ha China .
Ka Kibithu ka dei ka jaka ba shatei tam jong ka ri India bad ka iasam ia u pud u sam bad ka Tibet .
U Mr . U Vivekanandan u la pyrkhat ba u la lah ban pynbeit 90 percent ia ka jingeh jong ka jingkhleh haba u la shna ia ka mashin , bad u la shna haduh 100 tylli na ki .
Ki bahaïing jong utei u briew ki la pyrshah ïa ka jingbym leh eiei jong ki pulit halor katei ka kam .
Ngi don ka jingpynbeit na ka bynta ka sngi kaba itynnad , bad ngim dei ban shah pynduh jingkyrmen .
Kumno u briew u thoh ia ka jingkynmaw jong ka longiing ?
Ha ka Kapulsky Caf ka dei ka jaka ba nga iakynduh ia u nongiasaid ain jong nga , .
Lane ki lah ban shem jingeh ban teh lakam ia ka jingbitar jong ki . Ka lah ban shim por ban nang ban ialeh pyrshah da kaba jop ia kine ne kiwei kiwei ki jingduna kiba kum kita .
Kumno shaphang kata ka case Russia ?
Ka jingpynbeit kaba khatduh bad ka India tang hadien ba ka Supreme Court ka la rai halor ka mat jinglong nongshong shnong ong ka ULFA .
" Namar ka kti jong phi nga la shong marwei namar dei da ka jingpynrem ba phi la pyndap ia nga ." " "
Katkum ka khubor na ka ophis jong ki Lat ka jylla , ka Trinity Group ka la pynher ia ki tender na ka bynta ka sorkar .
U Tapan Sutradhar , u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka , ka tnad pyntip shabar , u la ai ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlut ha ki jingpynbna paidbah naduh u bnai Rymphang 2014 .
Hynrei u Schiff u ong shuh shuh ba ka lah ban ktah ia uno uno u briew ha kano kano ka rta kynthup ia ki khynnah , kumjuh ruh ia ki shynrang .
Hynrei ki don katto katne ki jingkylla kiba rit , ban iarap ban pyniapher ia ki ar tylli .
" Ka long kaba eh shibun ban ioh ia kane ka khusnam ." " "
U PM u hap ban shaniah ha ki myntri rangbah bad ki myntri rangbah ki hap ban shaniah ha ki majistor distrik .
Ngin ym klet ruh ba ha kane ka por ka Air India bad ka Indian Airlines ryngkat ki la duhnong haduh 43 hajar klur tyngka .
U Myntri Rangbah u la bthah ia ki briew ban ap haduh 50 sngi , hynrei na ka bynta ka bynta kaba duk kine ki sngi ki lah ban long kiba ma , la ong u nongialam ka Congress .
La pyllait ia ki ha ka por janmiet .
Kaei ka khubor ba la buhrieh ?
Na ka bynta ka kam jong u la tyrwa ia u ia ka kam kaba heh kum u majistor bad u nonglum khajna ha Delhi .
Ia ka Raw la pyni ruh ha ki jaka ialehkai ba kongsan jong ka Sky bad ha ka madan ialehkai jong ka Sky , ryngkat bad ki jingpyni biang ha ka madan ialehkai jong ka Sky ha ri Bilat bad Ireland .
Ka la shim por katto katne por ia ki ban pyrkhat kaei kaba la bakla .
" U skipper ka West Indies u Jason Holder u la iaroh ia ka kynhun jong u na ka bynta ka jinglehkai kaba " " itynnad " " .
" Ha kaba iadei bad ki politishian ki bym panmap na ka bynta ki jingbakla jong ki , uwei u nongpeitkai u la ong : " " Sngewsih ba ki i kumba ki pyrkhat ba kum kane ka jingpdiang ka long ka dak jong ka jingtlot ."
Hadien kata u Ehsan u la shah kem ha ki bor pahara jong ka Pakistan hynrei dang shen u la lah ban phet krad na ka jingshah kem jong ki kaba la shah kynthoh ha ki seng pyrshah .
Nga sngewkmen shibun ban mih na kata .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied nongpet ha ka nongrim 2012=100 na ka bynta ki nongkyndong , sor bad ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Risaw 2019 .
Ka jingai pisa jong ka UNDP ka la kut noh ha ka 31 . 12 . 2012 .
Nalor kata , u samla uba tip u lah ban kham iadon bynta ha ka jingsumar jong u bad u don ha ka kyrdan kaba kham bha ban iatreilang bad ka .
Ka kompeni Japan ka dang pynmih ia ka kali pickup thymmai jong ka Navara ha ki iew jong ka pyrthei .
Kane ka la long ka jingshah pynshitom kaba jur pyrshah ia ki shipai , ki bahaiing hasem jong ki bad ia ka jaitbynriew .
U chancellor uba khlain , u myntri bar ri uba tlot ?
Ka don ha pdeng jong ki lum Nuba .
Ka kynthei ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ka , kum ka khun kynthei , ka para , ka tnga bad ka kmie .
Ka ICAI kan ai jingkyrshan ia ki tnat treikam bad kan pynsuk ia ki jingiadei bad ki dkhot jong ka ha kaba ka USE kan ai ia ka jingtip kaba iadei .
Kane ka kynhun jong ka China ka kynthup ia u nongkit khubor jong ka China ha India u Luo Zhaohui .
U la san ha ka longiing kaba sngewtynnad ia ka jingrwai .
Shim ia ka nuksa jong ka U . S . bad ka China .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka kolshor ba la pynphriang da ka hima ki long tang khyndiat eh ka jingthaw kyrpang jong ka .
Ia kane yn pynbiang ha u snem ban wan ruh .
Ka dak ka pyni ia ka jingkdew sha kawei pat ka liang ha kata ka skhim .
Peit ia kane ka video ha YouTube harum :
U Rajpal Yadav : U Syiem jong ka jinglehkai sngewtynnad , u Rajpal Yadav un sa rung sha ka pyrthei jong ka telebishon da ka Bigg Boss kaba 13 .
Ka jingbishar kam lah ban iaid beit junom .
Baroh ki liang ain bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad kane ka kam la iakren bniah .
Ka Rubella ka dei ka jingpang ba ioh na ki khniang jingpang .
La khlieh ia ka da u Symbud Sekretari ba iarap jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kam jong ki seng pyrthei .
U dawa 5000 bilor kyiad ha ki lai bnai .
Ka Inez ka ong : Ngi la hikai ia ki ban sumar ia ka iing ka sem , ban long kiba pynlut pisa bad ban sumar ia la ki jong ki jain ki nep .
La pyntreikam ia ka lieng German ha ka 29 tarik u Risaw 1893 .
" " " Baroh ki bahaiing hasem jong ngi , ki para marjan bad ki paralok na ka skul bad kolej jong nga ruh kin iadon lang . " " "
" 14 Ka jingkut jong ka " " jingjynjar bah " " kan long ka thma Armagedon jong U Blei ."
Ka kompeni ka la die 2 19 467 tylli ki kali ha u juh u bnai jong u snem ba la dep , la ong ka khubor jong ka TVS Motor Co .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih mynta la palat ar taiew ha ki khappud jong ka nongbah Delhi bad dawa ban weng noh ia ki lai tylli ki ain rep kiba thymmai .
Hynrei kam dei ban long kumta man ka por .
Mynta ka Darling Prabhas ka dang bunkam bha ha kane ka phlim hapoh ka jingpyniaid jong ka Radha Krishna Kumar .
U nongshah kynnoh u dang sahkut .
U la long u Major Tahirid uba khatduh eh ban bat ia ka kam kaba heh , hadien ba u la shakri kum u Lat jong ka Baghdad ha ki jaka bapher bapher hapdeng ka snem 867 bad 891 .
Ki Mall , ki Bank , ki iing peit phlim , ki TV station bad ka Stock Exchange ha Bangkok ki la shah thang ha ki jingiakhih Red Shirt kiba la phet krad .
Palat 5,000 ngut ki la iap ha ka jingkhie jumai kaba shyrkhei ha Kobes .
Pyllait ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ïa ki Jingthoh Bakhuid ha ka ktien Czech bad Slovak ha ka jingïalang bah ha Prague
U Raj u lah ban iakhun na ka jylla trai jong u ka Karnataka , watla um pat pynbna paidbah ia kane .
Ka Alaska ka dei ka jylla kaba heh tam ha America .
U CJI u la ong ba ki nongbishar bad ki ophisar bishar ki dei ban kynmaw ba ki jingbishar bad ki hukum jong ka iingbishar ki don ka jingktah ia ka jingngeit jong ki paidbah .
U dei u jait nongialehkai .
U MP u la ong ba u la pyrshang ban iakren bad u heh ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynrei um shym la lah ban leh kumta .
23 ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingtwa khyndew .
" U Saeed u la pynskhem ba u Shahrukh u dei ban leit sha Pakistan lada u sngew " " bym shngain " " ha India ".
Ka Alia Bhatt ka paw bha ha kane ka jain kaba saw.
Ki nongsynshar jong ka jylla ki kit ia ka kyrteng Rai Rayan .
U don uwei u khun shynrang u Deepinder uba dei u MP ka party na Rohtak bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingpyniasoh kaba sngewtynnad jong ka jingshisha bad ka jingmutdur ka jia .
Kata ka long shwa ban pyntreikam ia ka projek .
Mynta , pynjrong ia ka jain jute sha kawei pat ka liang .
Ka shim por katto katne ka jingpyrshang watla katta ruh , hynrei ka jingminot ka long kaba kordor .
Ka don ka party .
Ka phang jong kane ka jingialang Ka jingroi ka ioh ka kot na ka bynta ka lawei kaba thymmai , ka long kaba biang bha .
Ha kane ka kynti , khlem da paw satia ïa u Modi ha ka jylla , ki nongpeit bniah saiñ hima sima ki ong ba ka jingïakhun ka dang ïaid ha baroh ar tylli ki jaka thaw aiñ , watla ka jingmyntoi jong ka ka long u Naik ha North Goa .
Nga la iohi shibun ki jingpynbna ha ka TV .
Ka Didi ka la ialam ia ka Joze sha kawei ka thliew kaba marwei ha ka phyllaw jong ka iing jong ka .
Ka jaka shong jaka sah ka dei ka jaka shong jaka sah ba kynja mariang jong uwei pa uwei u jingthaw ba im .
U Mohammad Ahmed u dang don tang hynriew snem ha ka por ba ma u lem bad ka kmie , u hynmen bad ka para jong u ki la shah rahbor na Karachi ha u snem 2003 bad hadien la aiti noh sha ki bor synshar jong ka US .
Ki nongpang kiba duk kim lah ban siew ia ka .
Ka jinglong jong u khynnah , pynban kam shym la nangbha shuh .
U nucleus bad ki electron jong u ki pynlong ia u atom .
Ka pynlong ia ka yar kaba khraw .
" " " Nangta nga la kynmaw ba haba nga dang leit sha ka Seminar ha Belgium nga ju pule ia ka Baibl Crampon ."
U nongpyniaid ia kane ka jingialang u Ajay Singha u la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Uwei na ki khun , uwei na ki khun marwei ba la kha ha u snem 1996 , u la iap namar ka jingbym shimkhia tang hadien ba la kha ia u bad ia ka met la thang da u kpa .
Ka Fazlu ka la pyrshang ban sngap jar , u Ashraf um shym la ong ei ei .
Ki yalehke Hockey , Handball , Football , Basketball , Kabaddi wa ki Volleyball daw pynman ha Guru Nanak Dev University .
Ngi la iohi ia ki khubor ba ka Pakistan ka la rai ban shim katto katne ki sienjam kiba shiliang ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ka bad ka India .
La thaw ruh ia ka komishon tohkit ban tohkit ia kane ka kam bad la ioh ia ki jingujor .
La plie ia ka CM 181 na ka bynta ban pyndep ia kine ki thong .
Lada shu pynkynriah noh ia u nongshah kynnoh , un leh ia kajuh ka kam ha ka phatok kaba hadien .
Ka jingshna ia ki masi na ka bynta kane kam shym la pynkhein satia ia ka hukum kaba ar kaba khang ban shna ia ki tiar ban mane . Ka Eksodos 20:4,5.
Ki nongleh kam sniew ki la iehnoh ia ka thuk thuk jong ki bad ki la phet krad da ka kjat .
" " " La ai bam ia ki ha ka jingbun bah ia ki jingri , ym ban pynkoit ia ki jingpang hynrei ban iarap ia ka jingroi . kane ka dei ka daw bah jong ka jingkiew ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang . " " "
U Nico Rosberg u nong Germany u la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew na ka bynta ka Mercedes , hakhmat eh ia u nong Britain u Jenson Button .
Mynta wat ka Reserve Bank of India ruh i kumba ka la kham khuslai halor ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
U nongbishar Bose u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Jharkhand katba u nongbishar Bopanna u dei u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Gauhati .
U Salauddin Quader Chowdhury u la shah pyniap ha ka phatok pdeng jong ka Dhaka ha ka 22 tarik u Nailur 2015 namar ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ba u la leh ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ban pynneh pynsah ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew lyngba ka rep kaba lah ban pynneh pynsah , la pynshisha ia ki jinglong jingman jong ki 18 jait ki mar rep .
Katno ka long ka jingpynpaw jong ka jingieit bad jingngeit kaba kita ki nongsdang ki la leh ! La pynkylla ban ieit ia U Jisu .
Ki bai ïingbishar ba thymmai ki la treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2003 , ba la shna khnang ban pynïahap ïa ka jinglut bad ka jingïoh ïa ka hok , haba pynbeit ïa ki bai ïingbishar .
Thrissur : U K Radhakrishnan secretary ka CPM Thrissur district u la register mukotduma halor ka jingkynnoh ba u la pynpaw ia ka kyrteng jong ka kynthei ba shah leh beijot ha Wadakkanchery .
Ki bahaïing ki la ong ba shen kin sa shim ïa ka jingkhot hato kin tuklar ne em ïa ka jingshah set jong u Faesal hapoh ka PSA .
Un sa peit ruh ia ka Light and Sound show ha ka jaka wad bniah ia ki jingtei barim jong ka Sarnath ia kaba la plie paidbah da u ha kaba sdang jong une u bnai .
" Kawei ka jingthoh ka leit wat haduh ban batai ia ka " " jingkwah brai " " jong ka kum " " ka jingkwah kaba don ha pud jong ka jingpang ." " "
Ka Sorkar . mynta ka la bthah ban pynngat ia ka jingpynshitom na ka bynta ki bym deng mask , kaba pyrkhing bha ym duna ia ka 100 ngut ki briew man ka sngi .
U heh jong ka thanat ha Majalgaon u la ong ba ki la ioh ia ka jingujor jong ki nongrep bad ki dang peit bniah ia kane ka kam .
Ha kylleng ka pyrthei kumba lai million ngut ki briew ki iap man la u snem na ki jingpang kiba iadei bad ka jingdih duma .
Da kaba khein ia kane kum ka jinglehkai kaba khraw , u nongpynmih u la pynlong ia ka jingrakhe kaba khraw hynnin ka sngi ha madan ialehkai Nehru .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ka jingsiat khlem daw ha shilynter ka LoC ha ka bynta jong ka Krishna Ghati ha Poonch , la ong ki heh sorkar .
Lane un iai bteng ban pyrkhat ia ka doh bad pynleit jingmut ha ki jinglong bymman kiba rieh ha ka dohnud jong u ?
Ki khun ki ksiew jong u Duwa ki la synshar ia ka Qara ' unas hadien kata .
U Rishabh Pant u la mih madan ha ka World Cup na ka bynta ka India.
Da kaba artatien , u Kumar u pynlong ia ka daw ban leit sha Pune , bad ha ka jaka kata u phong ia ka ryndang bad u leit da ka kyrteng jong u S . N . U Sinha .
Ka Sunrisers Hyderabad , Kolkata Knight Riders , Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals ki long ki saw tylli ki kynhun kiba la ïoh rung sha ka jingïalehkai Playoffs mynta u snem ha ka Indian Premier League .
Ka jinglaitluid ban jied ka tehsong ruh ia ngi da ka jingteh kaba ki jingthaw kiba duna ia kum kata ka jinglaitluid kim don .
Hadien ba ngi la iakren , ngi baroh arngut ngi la sngew ba kane ka lad kan shim por bad kan kham duna ka bor bad kan kham duna ka jingeh . U Allen .
U Myntri hangne ​​mynta ka sngi u la buh ia kane ka jingkyrpad ha ka jingshai jong ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Uttarakhand kaba la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia u briew bad ki mar ki mata hangtei .
U Jimmie Rodgers u dei uwei na ki nongrwai ba u ieit eh .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka iingbishar .
Dei na kata ka daw ba ka rong jong ka dud ka long kaba saw khyndiat , u la ong .
Haba donkam saw tylli ki bol ba khatduh na ka bynta ban jop , u Rohit Sharma u la lah ban lum tang ar tylli ki bol ban thep jrong ïa u Franklin .
Ha pdeng jong ka screen don ka jingkhang ba la pynkylla .
Hadien kata ka la leit ban long ka Lat ka Tamil Nadu ha ka 25 tarik u Nailar 1997 .
Kaba kongsan tam na kine ka long ka Sngi Jingpynkhuid .
Ki ar tylli kim dei ban ialeh pyrshah .
U Ali u la kyrpad ba dei ban leh ia u da ka jingsngewrit namar da kaba phla ia ka kam runar jong u u la pynim ia ka por jong ka iingbishar .
Ka jingsngewthuh ka ioh palat ia ka 100 point . Ki jingkiew jong ki stock jong ki bank
Hadien kata ka nam lahduh jong ka Champions , ngi la pyrshang katto katne ngut ki rangïalehkai ba pdeng , kiba kynthup ruh ïa u Dinesh Karthik .
U Gourmohan Adhya u ju leit sha ki jaka bapher bapher na ka bynta ki nonghikai kiba lah ban long nonghikai . '
Ka bai rung ka long Rs 100 .
U Haidar ba la shah beh u la ioh ia ka jaka rieh na ka kmie jong u ha Badakhshan .
Ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi , U Blei U ailad ia ki katto katne ki jingjia ban mih , katto katne na ki ngi lah ban shem jingeh . Kumno ngi dei ban peit ia kine ?
ka jingshah pynmynsaw kaba ka la mad .
Mynjur ka ECNEC ia ki 11 tylli ki projek kiba donkam Tk 80b
Ka kot lyngkdop kaba pura ka lah ban don 730 tylli ki sla .
U pynbyrngia ia phi bad u ju sngewbha .
Ia ki nuksa ba la buh kyrpang jong ki mar bam la shim da ki ophisar jong ka jylla bad phah sha ki jaka test ba la ithuh da ka FSSAI ban bishar bniah .
Ka Centre pat ka la pynbna ia ka MSP ba kan long T. 3, 880 shi kwintal ia u soh bad Rs 5, 885 shi kwintal ia u soh sngi .
Kham mynshwa kane ka jingiarap ka long tang ia ki kompeni kiba don ka jingmih kaba T.250 klur .
Wat la ka jingpynsngewthuh paidbah bad ki riew shemphang ka la nang kiew , kane ka jingpang kaba pynshitom ka dang long kaba ym pat tip da kiba bun ki briew , bad ki dak kiba phylla jong ka ki long kiba suk ban sngewthuh bakla .
Ka don ki angel dam hangno hangno ruh !
" Da kaba kynnoh ia ka sorkar BJP ba ka " " pynsniew " " ia ka ioh ka kot , u Sharma u la kynnoh ba ka sorkar ka la lah ruh ban pyndep ia ka roi ka par bad ka ioh kam ioh jam . "
Pynlong ia ka jingialehkai badminton ha Jabalpur
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ki la register case halor kane .
Ia kane ka kam dang tohkit bad dang wad ia ki briew kiba donkti ha kane ka kam katkum ka jingtip jong kiba shah kem .
Ka ONGC , ka HDFC , ka Asian Paints bad ka BPCL ki long napdeng kiba la ïohnong bha katba ka Tata Steel , ka Hindustan Unilever , ka Tata Motors bad ka Vedanta ki dei kiba la duhnong bha .
Kiei ki dak kiba paw ha ka jingpang ?
Ka ioh ka kot , khamtam ha ka por jong ka Hima , ka la kiew bha : ka jingroi jingpar jong ka thain ka shong ha ka rep ka riang .
Ka jingbyrngem iap ia u CM u Yogi Adityanath . Pdiang khubor WhatsApp ki pulit ka UP , la ujor case .
U Shri Sameer Khare , Joint Secretary jong ka tnad ka ioh ka kot jong ka tnad pla tyngka u la soi ia ki jingiateh na ka bynta ka sorkar India .
Ka jingim ka dap da ka jingkmen bad ki ummat .
Ka para jong ka Sania Mirza ka Anam Mirza kan shongkurim ia u khun jong u Mohammad Azharuddin u Asad Azharuddin.
Ki nongthied ki lah ruh ban jied ia ki jingbam ba la shim .
Ki don bun ki bym ioh wat tang ka lad ban rung sha ki jingkhang jong ki kolej ne ki skulbah ha kane ka ri .
Ki pulit ki la iashim bynta ha ka jingtohkit ia kane ka kam .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma u la iathuh ba ia ka jingtrei jong kane ka centre yn pyndep hapoh 3 haduh 4 sngi ha madan Sarusajai .
Ka por jong kane ka projek ka long 3 snem .
Haduh ka 10 tarik Naitung 2020 , 40 tylli kum kine ki rel ki la mih na ka bynta jong ka Ferozpur bad 11 tylli na ka bynta jong ka Ambala .
U Kamal u la ong ba ka Academy kam shym la ujor ejahar sha ki pulit halor kane ka kam .
Ki la iatreilang mynshuwa ha ka Second Show .
Ka jinglong ne ka jingshah shitom ban leit jingleit ha ka lynti rel bad ka jingpang ba saphriang ne ba saphriang .
Haba la teh ia ka kynhun shipai ba kongsan jong ki Ottoman ha Europe , u Mahmud II u la phai sha u Muhammad Ali ban knieh biang ia ki jaka jong ka Arab .
Ka iing syiem masi, 2600 ka surok Geneva.
12 . 6 Ka skulbah ka don 665 tylli ki kolej pule kiba kynthup ia 7 tylli ki kolej sorkar , 16 tylli ki kolej pule ba iarap da ka sorkar bad 642 tylli ki kolej pule ba bei tyngka hi katkum ka sngi .
Ka India kan iaid shajan sha ka WC Semi Final 2020.
U Troylus u lap ia ka bad u pynkha khun ia ka ha ka jingthiah jong ka . ynda la kha ia u khun jong ki , ka khun ka sei na ka kti jong ka ia u flax uba la pynlong ia ka ban iohthiah .
Kham mynshwa u Ishant Sharma u la ai kabu ia ka India .
Ka ïingbishar ka dang shong bishar ruh ïa ka mukotduma ba la buh pisa da ka Enforcement Directorate .
Ia ka jingtohkit la aiti sha ka CBI
Ka jingthmu ka long ban pynbna paidbah ia ki vedas
Ka la long ka nongiashim bynta ha ka aiom kaba hynriew jong ka jingiakop ba shisha jong ka ABC kaba kyrteng ka shad bad ki khlur ha u snem 2008 , ha kaba ka la iadon ryngkat bad u Corky Ballas .
Ki Rohingya ki shah kyntait na ki 135 tylli ki jaitbynriew ba la buh da ka ri bad shah kyntait ban long nongshong shnong .
Ka Erebuni ka dei ka jaka kaba don bun ki karkhana hapoh ka Yerevan bad ka don bun ki karkhana kiba heh .
Ki jingpynkhreh jong ka sngi laitluid ki dang iaid shakhmat
U MLA ka TDP na ka thain shatei lam mihngi jong ka Andhra u Ganesh Kumar u dei u briew uba bitar .
90 tylli ki skul bym pat ithuh kin plie haduh ka 31 tarik u Risaw
Ka jingshah leh beijot jong ka nun : aiti ka jingtohkit ka CM sha ka CBI
Hynrei bunsien ki briew shimet ki kham kwah ban ailad ïa ka tnad ophis ban rai kumno yn pynlut ïa ka pisa , namar kita ki parabangeit ki tip kano ka jingdonkam kaba kongsan tam .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki nongtrei ka jylla ki la noh synniang shibun sha ka roi ka par jong ka Jylla .
Haba kren shaphang ka rai jong ki balang ban pdiang ia ki shynrang kiba iapoikha kum ki lyngdoh niam , ka Globe ka batai ba ka mat kaba kongsan ka long ka jingim jong ki balang .
Kine ki jingjia kin ktah ia ka jingthoh jong u hadien .
Phi iohi ba nga la jied ruh ia ki jingthoh kiba nga lah ban ioh .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Mayor ka RMC u Asha lakra , u Deputy Mayor u Sanjeev Vijaywargia , u Municipal Commissioner u Prashant Kumar lem bad kiwei kiwei .
Ka dor jong ka shini brown la ong ba ka long T.5 lak tyngka .
Ia kane ka ophis thymmai jong ka Congress yn khot ka Indira Gandhi Bhavan .
Hynrei ki bor pyniaid kim shym la kdew ia kano kano ka daw kaba don shadien jong kane .
U Shri Rathin Roy uba long u Director ka NIPFP : .
Ka jingsynshar jong u ka la shah pynthut haba la pom ia u dieng bad la iehnoh ia u haduh hynriew sien kata haba u la duh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka por kaba biang .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.50 klur tyngka .
Ka jingmih ka la buh jingkylli halor ka jingshaniah jong u Modi .
Kane ka mut ba ha ka jaka jong u briew uba trei ia ka mashin , la thaw ia ka bor ban leh ia ka .
Ki don ruh ki liengsuin helikopter na ka bynta ki nongleit jingleit ha baroh ar tylli ki lynti .
Hadien ka foyer ka don ka jaka duwai ba kyrpang , ka kamra kaba don ka lyer kaba sawdong bad ki jingkhang kiba la ker sawdong ha ki kynroh nar jong ka .
Ki briew kim kren namar ka jingtieng .
Yn ym pyllait im ia ki pulit lada la pynshisha ba u la ai kano kano ka jingiarap ia ki lehnoh , u la pynskhem .
Ki phang pdeng jong u Indu Menon bad kumjuh ruh ka buit jong u ki pynbor ia ka jingpyrkhat .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi shuwa jong ka Holi 2020.
Ngi la ju shongthait bunsien namar ki kti jong ngi ki la pang jur . Wat hapdeng ka dewbilat , ki kti kiba pang bad ki kjat kiba la thait , ngi la sngewtynnad ia ka jingeh bad ka jingleit lynti .
Ia kine baroh ar tylli ki Bill la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka 19 tarik u Risaw mynta u snem ha ka por jong ka dorbar mang tyngka .
U George uba la tieng u phet noh .
U Somnath Chatterjee u la iaid shakhmat ban long u dkhot jong ka iing dorbar thawain haduh 10 sien .
Khlad noh ka kmie jong u Dimple Kapadia ka Betty Kapadia : Sunny Deol , Akshay Kumar , Twinkle Khanna sha ka jingleit ontep ia u .
ki dukan ki la khang ha kiba bun ki bynta bad ym shym la don ka jingïaid kali ha ki surok ba kongsan ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ka tnga jong u Shivpal ka Sarla ka la ai ruh ia ka jingrisain na ka kam chairman jong ka District Cooperative Bank ha Etawah bad u khun jong ki u Aditya u la iehnoh ia ka kam Chairman jong ka Pradeshik Cooperative Federation ong ka khubor ba la iohlum .
" " " Ka jingtlot ha ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Sonali Bank ka la paw ha ka mukotduma ha London " " " " U Lat barim jong ka Bangladesh Banks u Salehuddin Ahmed u la iathuh ha u Prothom Alo .
Ka skhim Ujjwala jong ka sorkar India ka long ka lad ban pynurlong ia kane ka jingangnud .
La kha ia ka ha ka 26 tarik u Naiwieng 1926 ha ka longiing Kashmiri ha Lahore ha ka ri Bilat bad ka la leh ia ka jingpule jong ka naduh dang rit ha ki skul jong ka thain . "
Ki pulit ki la pynsangeh ia u ban kylli jingkylli .
14 lak ngut ki ' khynnah thok ' kiba la pynrung kyrteng ha ki anganwadi ha UP .
Haba u dang pyrshang ban phet noh , u la kem ia u bad u la tan ia u shapoh .
Ngim shym la sdang ia ka thma .
Te kane ka hok hangne ​​kan long 36 minus 19 . Ka dei ka jingiapher hapdeng ka 36 bad ka 19 . Kumta to ngin ia pyrkhat kaei kata .
U Labuschagne uba la dap tang 14 tylli ki Test , u lah ban ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki Test jong ka ICC , hadien jong u Virat Kohli ka India bad u Steve Smith u para ri jong u .
Ka Nana Patekar donbok ba ka la shah pynhap noh na ka Housefull 4 .
Ka jingiatreilang ha ki jingialang jong ka pyrthei .
Ka rukom treikam hi jong ka jingpynitynnad Titanium ka ioh ia ki jingpynkylla ia ka lieng, ka jingiarap ban pynher lum, ka jingpyniaid ia ka jinglong sngur, ka jingiarap ban pynsangeh kyrkieh bad ka jingpyniaid ia ka jingkhih.
Ia u president jong ka ri America ym ju jied da ki paidbah da ki vote ba beit beit sha ki kyrtong .
Hapdeng ki nongpyrshah jong ka Labour , la pynpaw ïa ki jingpher jong kine ki jingsngewkhia man ka por ha ka jingïakren ha ka ïing dorbar thawaiñ .
Ka Jingngeit ban Ialeh Na ka bynta .
Hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ia ka jingdawa jong ki .
Hadien ka jingjop u Secretary ka BCCI u Jay Shah u la pynbna ban ai khusnam 5 klur tyngka ia ka Team India .
Ki nongialam ka Congress ki la pdiang sngewbha ia nga sha ka seng .
Hynrei ka ain Israel kam bthah ia u myntri rangbahduh ban risain lada shah kynnoh ba u leh ia ka kam runar .
Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar .
U la ai ia ka jingtip kaba biang bha ia u Noah .
" Ha ka snem 1972 , la pynkylla ia ka kyrteng ba pura jong ka sha " " Ri Sri Lanka kaba laitluid , kaba synshar bad kaba laitluid . " .
Na ka daw kaba biang , ka Baibl ka ong : To phet noh na ka jingleh be-ijot . 1 Korinth 6:18.
Balei kane ka issue ka iai mih ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad kane .
Kumno ngan iohthiah bad kane ka shit hapoh jong nga ?
U long uba pyrshah bad uba sngewskhem kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Hooid , ka jinglehkai kaba jem hynrei kaba beit katto katne ki ai jingmut lai sien ha ka shi taiew ka pynkhlain ia ka dohnud , ka pynbha ia ka jingpynhiar mynsiem , ka pynduna ia ka snam , bad ka pynduna ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Ha Pentagon u Myntri Parrikar bad u Secretary Carter ki la pynlong ïa ka jingïalang kaba lai jong ki .
Sngewbha pynthikna ia ka email jong phi .
Ngim pat lah ban pynmih kano kano ka jingtip kaba bniah haduh mynta , la ong u nongaiktien jong ki pulit jong ka nongbah London .
" " " Kumno shaphang ki jingthoh ha ka cilice belt ? " " "
U la leit shabar ri .
Shisien ba ngi la iohi ia ka kot kynnoh , ngi lah ban rai kumno kiei kiei ki ieng bad lada ka riti synshar jong ka BCCI ka khot ia kano kano ka jingleh .
Ym kum ki Mufti Rangbah ha ki katto katne ki ri kiba bun ki Sunni Muslim , u Mufti Rangbah jong ka Australia um dei uba la thung da ka sorkar bad um don ka bynta kaba thikna ha ka jylla Australia .
Kane ka lah ban buh jingeh ia ka dor jong ka ksiar ban iaid shakhmat .
Ki jingpynbha ha ka liengsuin paidbah ha ka por hapdeng ka snem 1947 bad 1971 ki kynthup ia ka jingpynroi ia ka kad liengsuin jong ka Dhaka kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei bad ka jingpynrung ia ki jingshakri liengsuin hapoh ka ri .
U Justice Sharma u la shah thung kum u nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 7 tarik u Nailar 2010 . Mynta la thung ia u sa ar snem .
U Ajay Singh Yadav u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda uba la wanrah ia ka ordinance ban seng ia ka Indira Gandhi University ha Mirpur ha ka district Rewari .
Ha ka jingthew kaba khraw ka la jop .
Kumta la pynjlan ia ka tarik ban ai ia ka jingpynbna , ban ai ia ka hukum etc hapoh ka Scheme stand sha ka 31 tarik u December , 2020 .
Baroh arngut u Shaw bad u Rahane ki la ialehkai ha ki jingialehkai ba la dep pyrshah ia ka Baroda bad ka Railways .
Kawei ka nuksa kaba ju jia ka long haba ki heh ki shim ba ka kynthei kan sngewsih lada shah kynthoh , kumta ki lah ban ym ai ia ka jingai jingmut kaba thikna kaba ka kynthei ka donkam ban pynbha .
Hadooh 516 tylli ki kot jubab yong ki eksamin wa tip kam ka Hindi ha ka History , Science wa Sanskrit da tuh ki na ka cabin yong u Principal ha Isra Vidyalaya ka Dahisar .
Phi ju sneng ia nga man ka por ba don mano mano ba don hajan , baieit .
Ia ka mannequin la shna da kaba shisha haduh katta katta ba phim lah ban pyrshah ia ka jingkwah ban ktah bad peit la ka im shisha ne em .
La ioh kurup kawei ka telebishon , phra tylli ki mobile phone bad ka pisa kaba T.5, 050 tyngka , la ioh kurup na kine ki nongshah kynnoh .
Hynrei ki pulit ki la iakynduh ia katei ka longiing ban tohkit bniah ia katei ka kam .
U nongthoh khubor uba don marwei um lah ban rung sha ka jaka thep vote Kumjuh ruh palat ia ka san ngut na ki yn nym shah ban rung , la ong u SI Saidul ha ki nongthoh khubor .
Ia ka rai jong ka iingbishar la pynkynriah arsien , bad ka iingbishar kan sa iakynduh biang mynta ka sngi Thohdieng ban wan .
Hynrei ka lah ruh ban long kaba shisha .
Ka jingmut ka la wan ha nga .
U nongpyniaid ka NHS u Professor Stephen Powis u la iathuh ba kitei ki arngut ki nongpang ki dang koit bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Narendra Modi u la long uba sngewtynnad bha.
Ki nongthied kin ioh ruh ia ka pisa ba pura jong ki tiket lada ki pynsangeh ia ka jingpynrung lypa jong ki na ka bynta ki rel ki bym pat pynsangeh , la ong ka Railways .
Baroh ki long kiba shyrkhei pura watla .
Ym pat pynthikna ei ei , bad ki khubor ki la saphriang . hynrei ka Zeinobia ka la pyrshang ban lum ia ki jingtip na ki tyllong khubor bapher bapher ki kot khubor bad ki TV ha ka jingpynkylla kaba stet hynrei kaba bniah .
Kumjuh ruh la ai jinghikai bad jingpyniaid ia ki .
Ka jingim jong nga kam dei ka jingïakhih .
Ka BSNL dang shen ka la pynmih ia ka jingai KOOL jong ka na ka bynta ki nongthied kiba la siew lypa .
Katkum ka khubor Haaretz , kane ka jingkylla ka ktah ruh ïa kito ki nong Palestine kiba don ha Jerusalem , West Bank bad Gaza Strip kiba bat ïa ki passport ba shipor jong ka Jordan , wat la ym ïa kito kiba don ïa ki kot ki sla leit jingleit jong ka ri Palestine .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki briew ban kiar na ka jingialum paidbah khlem da donkam .
U Geri Halliwell u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na ki paidbah bad na ka sorkar Nepal ruh kumjuh .
Ka khynnah kynthei ka dei ban dap 18 snem bad u shynrang u dei ban dap 21 snem ban shongkurim .
Ka Hyundai MPV Kan Pynmih Nyngkong Ha Ri India Ha U Snem 2016 Ban Iakhun Ka Toyota Innova
U la ong , Ka sngewbha shibun ban wan phai biang shane .
La die ia ka ha ka dor 9, 800 yen ha kata ka por .
Ka dei ka ri kaba nyngkong .
Ka khynnah ka la pyllait ia ka pin .
Ka fuck ka la ong ?
Ki nongialam sengbhalang u Syed Ali Geelani bad u Mirwaiz Umar Farooq ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingkhlad noh jong u .
Nga tuklar ia ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee kaba dei ruh ka myntri pulit ban ong ha ki paidbah ba nga don kum kane ka jait jingsngewtynnat .
U president ka BJP u Amit Shah u la shah jied ha ka sien kaba nyngkong jong u ha ka dorbar Rajya Sabha .
Ki Jingkylli ban Pyrkhat Kumno ki Israel hyndai ki la kylla long ki nongpop ha ka jingmane ia u Baal ?
Bad ki jingeh ki la sdang .
" Ban shah khein kum ka kompeni kit mar kan ym pynkylla ia ki kyndon kiba ngi hap ha kiba bun ki ri Europe " " la ong u nongaiktien jong ka Uber . "
Ki jingmut kiba kum kine la pynpaw da kiwei pat ki nongpeit bniah .
Hadien katei ka jingshah thombor ki bor pahara ki la ker sawdong ia katei ka jaka bad sdang ia ka jingkhynra .
U la shakri ruh kum u myntri ka sorkar pdeng ha ka sorkar NDA ba la khlieh da u Atal Bihari Vajpayee .
Phi tip , Navin , la ong u Vijay Chacha , kane ka shuti ka la long ka jingpynrung kaba bha tam kaba phi lah ban ioh ia ka kam Scouting .
56 ngut ki nongbei tyngka bad 17 ngut ki nongdie mar ki la ujor ejahar sha ki pulit jong ka Mumbai pyrshah ia ka NSEL , u Jignesh bad ka bor pyniaid jong ka NSEL .
Ka kompeni ka la byrngem ia kiba bun ki kam khaii marbam da kaba pynngat ha ka ain lymda ka pynduh noh ia ka Mc ne Mac na ki kyrteng khaii .
Ki lehnoh ki la siat saw tylli ki roket ha ka iing dorbar jong ka Afghanistan mynta ka sngi ha kaba uwei u la ktah ia ka iing thymmai kaba la tei da ka jingiarap jong ka India , la iathuh ki lad pathai khubor .
U Deputy Chief Minister u Manish Sisodia u la ong ba ka sorkar kan nym pyllait ia kino kino kiba lap ba ki donkti ha ki kam bamsap .
Hynrei kam shym la sngewsih ia ka rai jong ka .
Ka nongpynmih telebishon bad phlim ka Ekta Kapoor dang shen ka la buh ia ka jingthoh ‘Khublei’ hadien ba la ai khusnam ia ka Padma Shri .
Hynrei um pat leit sha ka hiatus satia .
Hadien kata u la sdang ban pule bniah ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiakop mareh kulai , kynthup ia ka jingleh bad ka kolshor jong ka jingialehkai , ban pynroi ia ka jingiathuhkhana .
Kaei ka jingmyntoi kaba kham bun kaba lah ban ioh na kaba sakhi ha ka por mynstep bad janmiet ?
Katkum ka jingong jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka thma bad ka jingduk ki dei kiba kongsan eh kiba la pynlong ia kane ka jingkhein kaba heh . Kaei kaei kaba iadei bad kane ka long ka jinghiar ka jingkyrshan jong ka iing ka sem kaba heh .
Bad haba nga iohi ia u kpa ba u ialehkai bad la u khun , nga la kwah eh ba un long u kpa jong nga .
Lada kim pynphai biang ia ka account jong nga , ngan pyniap ialade bad kine ki briew baroh kin kitkhlieh ia ka jingiap jong nga .
La khmih lynti ba kane ka projek kan sdang noh ha u bnai December jong u snem ban wan 2020.
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 6 AM haduh 4 PM ha kine ki seat .
Ki kompeni shimet ki leh ia ka kam kaba kham bha shibun ha kaba thaw kam thaw jam ong u Trump .
Lyngba kane ka portal uno uno u nongshim bynta u lah ban iohi dur ia ki jingtip ha ka rukom kaba suk ban pyndonkam , kumjuh ruh ban download ia ki jingtip ha ka dur jong ki excel report bad ki graph .
ka jingsynshar ia ki nongsumar da ka Kashari , bad .
U Pietersen u la kylla long u nongtied ba stet tam ha kata ka por ban kamai 1,000 ron ha ka ODI hynrei u dang bat ïa ka rekod kum u nongïalehkai ba stet tam ban kamai 2,000 ron ha ka kriket jong ka pyrthei shisngi .
Ka la don ka ding na baroh ki liang .
Ki khynnah kim dei ki rangbah kiba rit .
U nongkhot jong ka AAP u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka Twitter tang katto katne sngi shwa ka elekshon , ka thma kaba sniew ka la sdang hapdeng u Captain n Sidhu .
Pakistan : Pynlait im ia u Raymond Davis ha ka pisa snam
" U nongaiktien ka Congress jong ka Chhattisgarh u Shailesh Nitin Trivedi u la ong " " Ka jingkren jong u Swamy ka long ka bym lah ban pdiang bad kaba dei ban pynrem jur ".
Jied ia ka rong na ka bynta ka dak FOV .
Hynrei ka jingmut ka long ban rah ia kane sha ka pyrthei kaba heh bad kaba sniew ha kaba ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha man ka sngi kaba sniew tam ka leit khlem da tip bad khlem da pyntip .
Hynrei ka sorkar Sri Lanka ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka LTTE kum kaba khlem donkam bad kaba thok .
Ka jingiarap jong ka tnad iada ri ka Insaaniyat sha Bangladesh namar ka jingwan ki nongphetwir Ka jingeh ha ka liang ka jingiarap ka la mih ha Bangladesh namar ka jingwan bun ki nongphetwir na ka ri ba marjan ka Myanmar .
Ki riewngeit baroh na kane ka thain ki la ia lum lang hangta ha ka jingduwai bad ki la pyntip ia u trai jong ka jaka shaphang kajuh .
Hynrei nangta nga la sngewthuh ba kaei ka jingmyntoi ban leh ia kata .
La plie ia kane ka ktem da u rangbah jong ka Reru Sahib Baba Major Singh .
Ki nongtrei lyngkha ki ju leit trei ha ki shnong ba marjan .
Ki jingthaw kiba bun tam ha ka Pyrthei ki long ki Lystrosaurus , ki Labyrinthodonts bad ki Euparkeria ryngkat bad bun kiwei pat ki jingthaw kiba la lah ban lait im na ka Jingiap Bakhraw .
Ym don jingeh ha ka riti synshar , tang ki jingeh ha ka rukom treikam : U nongbishar Kurian Joseph .
Ka kam kaba nyngkong eh jong nga ha Bethel ka long ban shna jaka buh kali na ka bynta ka kali marwei jong ka Society kata ka kali Dodge van jong ka snem 1949 kaba la ai kyrteng Chocolate namar ka rong saw jong ka .
Hato ngi dei ban kylla ?
Katba ia ka elekshon ha Mizoram pat ka MNF kam don jingiadei bad ka BJP .
Haba ai ka jingburom kaba riewspah ia u Radhakrishnan , u la ong ba u president barim u dei ka nuksa jong ka jingpyniasoh lang ia ka jingpule jong ka juk mynta bad ka jingnang jingstad , ka kolshor bad ki riti dustur jong ka Veda hyndai .
Ki briew kiba khlem ïing khlem sem ha ka jylla jong ngi kim don satia .
Ka jingjynjar kaba lai ka wan kloi .
Nga sngew ba ka jingim ka long 10 percent ka jingkmen bad 90 percent ka jinglong marwei .
Hato ka BJP kam shym la pynleit jingmut ha ka politik jong ka jingpyniakhlad ha ka jylla ?
Ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ha kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh ki lah ban apply ia kane ka test .
U donkam ban pyndep ia ka kam kaba beit .
Nga sngewkmen ba une u jingthaw u la ioh ban iohi katto katne ka jinglong hok shuwa ba un iap .
Kane ka long ha ka por ba ka komiti ka dang shong dorbar ha Delhi .
U Kumar u la shakri kum u director general jong ka tnad pulit jong ka sorkar pdeng bad kum u director jong ka National Police Academy ha Hyderabad .
U Palaniswami bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla O . Ka Panneerselvam .
Hato Ki Dur Ki Lah Ban Pynjan Ia Phi Sha U Blei ? KI dur jong ki nong Ijipt , Babilon bad Grik ki pyndap ïa ki jaka buh jingthoh mynta .
Khlad noh ki jawan BSF ha Pakistan ba la siat lang ia ki IB ha Samba jong ka Jammu and Kashmir
La jied ia u CP Joshi kum u president jong ka seng kriket ha Rajasthan
Hato ka jinglehkai kaba pynjngai ia ki briew na kito kiba sngewkhia eh ia ki ka lah ban long shisha kaba khlem jingma ?
Ia ka motel la shna ha ka surok bah .
Ki briew ki la bitar haduh katta katta ia kane ka jingleh ba ka la long kaba lah
Ka New Zealand ka la jop tang hynriew tylli na ki 39 tylli ki Test ha kaba u la ïalehkai .
Ka pynlong ia ki baroh .
Hato don kano kano ka kyndon ban ai ia ki kot thep vote ba la tender haba pyndonkam ia ki kor EVM ?
Man la u snem ka Maharashtra Board ka ju pynmih ia ka result jong ka SSC bad HSC hapoh shi taiew .
To ngin baroh , da ka jingkmen khlaw , ngin rwai Ia ka jingrwai jong ka jinglaitluid .
Kumta , ha kaba sdang ngi sdang da ka jingpynwandur bad nangta ngi ailad katto katne ka jingpynkhreh da ka jingshit bad ha ka nongrim ngi ailad katto katne ka jingpyniasoh .
U Al Sisi u la pynbna ruh ba la pynsangeh noh ia ka riti synshar jong ka ri Egypt bad ba yn pynkhreh na ka bynta ka elekshon president bad ka elekshon sha ka dorbar thawain .
Ka jingiakren ka lah ban long tang ha ka jinglong kaba suk .
U myntri rangbah u la kam ba ka Sirsa marathon ka dei ka jingiamareh kaba heh tam kaba la pynlong kum shi bynta jong ka prokram Run for Unity ha kylleng ka ri .
Ka Skoda mynta ka die lai tylli ki model ha India Superb , Octavia bad Rapid Sedan .
Ka tnad elekshon ka la dep ban sdang ia ka jingpynkhreh ban pynlong ia ka elekshon panchayat ha Bihar .
Khatduh nga la pang na ka jingpang rong saw haduh ba ki doktor shipai ki la duh jingkyrmen ia ka jingim jong nga .
Ka kyrdan ha kane ka bynta kam iadei dur bad ka jingkitkhlieh kaba shyrkhei ha kaba ka jingpyniapher kaba sngewsih ka long kaba la pynneh pynsah da ki iingbishar hi .
Rajasthan : 24 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jinghap ka bus bad ka kynhun iathoh shongkurim ha ka wah ha Bundi .
Ka Audi ka la pynbna ba kan sdang ban pynmih ia ka kali A4 facelift sedan na ka bynta ka iew India .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingtip bad ka jingbun ki sngi hadien ba la shah sumar , ka app ka ai jingmut halor ka jingpyndonkam ia ki dawai pynjem jingpang bad ki jinglehkai ne jingjahthait .
Wat pan pisa na nga .
Ka platform jong u ka long kaba la pynshong nongrim ha ka leit ka wan .
La khmih lynti ba ia kane ka Honda Civic kaba 10 generation yn pyni paidbah ha ka Geneva Motor Show 2017 ka ban long ha u Risaw 2017.
U secretary ba pawkhmat jong ka CKD u Narinder Singh Khurrana u la ong ba baroh ki rai bad ki kam ba kongsan jong ka seng yn pyntrei da u president ba dei peit ia ka seng .
U la shah ktah jur ha ka dustur Attic .
Ban pyni ia ka jingpyni kaba itynnad .
U ba nyngkong un sa pynïaid shen ïa u ba ar ha ka phlim ka ban sa pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit shuh shuh hato utei u kuli u dei uba la siat da kaba bakla ne da ka jingthmu ban pyniap .
bad trei ha kawei ka jaka .
Ha kaba sdang ki la sdang ban shoh ia u bad hadien ki la siat .
Palat 32 hajar ngut ki nong India ha UAE ki la register ban leit phai sha la iing .
Ka Sekretari ka Smt . Ka Promila Gupta , DGHS , bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka Tnad ki nongmihkhmat jong ka Ophis jong ka WHO bad ki seng bhalang .
La tuh ia ka ksiar bad ka pisa , ki pulit ki la mudui ia ka mukotduma .
Ka rta kaba rit tam mynta ban iakhun ia ka Lok Sabha ne ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka long 25 snem .
Kaei ka rukom treikam ha kane ka khep ?
Ha kylleng ka pyrthei ki jingkhein ki nang kiew .
Ka shakri ia ki khynnah skul naduh ka klas 6 haduh ka klas 10 .
U la dawa ba ka Sorkar Punjab ka dei ban weng noh ia ka bai bording . . .
U Naidu un ia kynduh ia ka Mayawati , Akhilesh ha UP .
Ka snam jong ka segesterone ka khanglad ia ka jingmih khun ha ki jingpyrshang ba nyngkong .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir bad u nongialam jong ka jingialang jong ka Ri U Omar Abdullah .
Ka dei ka league kaba ialehkai bha .
U kpa jong u u la trei ha ka lynti rel bad ha ka tnat shipai India .
Ha kane , u nongsakhi u la jubab da kaba ong ba um shym la leh kumta .
Ka la aiti lut ia ka jingkmen jong ka na ka bynta ki pateng ban wan jong ka ri .
Hadien ba u Biden u la jop ia ka elekshon , u Trump bad kiwei kiwei ki seng Republican ki la kyntait ban ailad da kaba kynnoh ba ka don ka jingleh thok ia ki nongthep vote kaba la saphriang bha .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe u la pdiang sngewbha ia u Syiem thymmai na ka bynta ka jaitbynriew .
" Kumta , U Jehobah u la ong ha ki Jiw ki bym ngeit : " " Ngan beh noh ia phi na khmat ka khmat jong nga kumba nga la beh noh ia ki hynmen jong phi baroh , ia u khun Ephraim baroh kawei . " " "
“Ngi khot ia ka katarsis,” ka la ong.”
Ki dukan ki la dap da ki mar jong u Chaplin , la pyni ia u ha ki kartun bad ki kot lyngkdop , bad la thoh katto katne ki jingrwai shaphang jong u .
Lada ka BJP ka pyndonkam bakla ia ki jingsngew jong ki Hindu , ka Congress ka shah kynnoh ba ka pyndonkam bakla ia ki Muslim na ka bynta ka politik votebank .
Kam long kaba dei ban shakri ia U Blei ha kane ka rukom .
Ka dei ka dieng mango hangne ​​hangno hangno .
Baroh lai tylli ki drama la shon ha ka Krishna Patrica .
Nangta yn sa thaw ia kane ka sorkar .
23 lak tylli ki aplikeshon na ka bynta 368 tylli ki kam peon ha UP
U la sah tang shi samoi , hynrei watla katta ruh ka la paw ba ka long kaba jop na ka bynta jong u bad ka klob .
Ka jingtreikam kam shym la pyntreikam ha kane ka jaka buh
Um dei ban pyndonkam kum kine ki kyntien pyrshah ia u nongialam ka Liang Pyrshah .
U ong ba wat nym khuslai .
Hadien ki jingialang ba rieh ha Europe bad ki heh sorkar India , u la wan phai biang ban wad ia ka jingpynbeit kaba suk ia ka jingeh .
Ka jingthmu ban pynmih biang pura ha u snem 2005 ruh ka la hap noh .
Nga don hangne ​​ban ialehkai bad ban pyni katba lah .
Utei u heh sorkar u la ong ba la ujor FIR pyrshah ia ka Banarasi ha thanad jong ki pulit ka Lanka katkum ka jingbthah jong u Majistor District u Yogeshwar Ram Mishras .
" Ka la pyndep ia la ka kamram kum ka nongshong shnong samla " " la ong ka kolej ha ka kyrwoh ."
Mumbai , Aug 27 : Ka long kaba ju iohsngew ia ki mukotduma shaphang ki kynthei kiba shah pyndik na ka bynta ka bai tnga hadien ba la shongkurim .
Kumno ka Google Allo ka treikam ?
Da ka jingpynshlur na uta u jingthaw uba rit , ki nongwad bniah ki dang trei ban thaw ïa ki jingtap ba kyrpang kiba pynbha ïa ka jingkhriat kaba khlem jingïarap jong ki fan ne kiwei kiwei ki tiar .
Kumno ngi ioh jingmyntoi haba ngi comment ?
Nangta nga la leit sha Lahore ban pyrshang ban rung ha ki phlim .
Ki dkhot jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Sri Lanka ki iakynduh ia u PM Ka kynhun jong ki dkhot jong ka iing dorbar ka Sri Lanka ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi . H . E .
Mano phi tharai ban jop ia ka Bigg Boss 11 ?
Shuh shuh u Shri Naqvi u la ong ba baroh ki Hunar Haat , ban pynlong ha u snem 2019 bad 2020 yn pynshong nongrim halor ka phang pdeng ka Ek Bharat Shresth Bharat .
Ka jingtyrwa ka long kum ka jingpynmong ia u khynnah uba koit ba khiah bad nangta ban kylli balei ba um shym la lah ban leh kum u khynnah uba koit ba khiah , u la ong .
Bad la antad ba ha u snem 2050 , ngin sa don hapdeng 9 bad 10 klur ngut ki briew , bad ka bynta kaba khraw jong kane ka jingroi kan jia ha Africa .
Ka takma rnong jong ka Sun Microsystems , South Asia na ka bynta ban pyniaid iew ia ka suit jong ki mar jong ka Sun ha India .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut namar ka jinghap slap kaba jur bad ka jingtwa khyndew .
Mynsaw ki pulit jawan ha ka jingbthei bom ha Sukma jong ka Chhattisgarh .
Kum ka lad pynitynnad , ka mehendi ka la don naduh ki por hyndai .
Hadien kata , ka la mih ka jingiadei kaba jan hapdeng jong ki .
U President ka BJP u Amit Shah uba ia khun na Gandhinagar Lok Sabbha u la pdiang sngewbha ia u Modi bad synran lang ia u sha ka jaka thep vote .
Kumta kata kan long kumno ?
U Langdon um don jingmut ei ei hynrei u lah ban mutdur tang kawei ka daw ba la kylli ia ka jingkylli .
Ka 9 . 15 mts ka jingjrong la ker sawdong da ka jingker ba la ker sawdong bad ki phyllaw ba la shna da ki dome ha ki saw tylli ki dong .
Ban ngeit ha kawei ka long ban ngeit ha kawei pat .
Ha ki snem kiba hadien , bun na ki jingtyrwa jong u la pdiang bad pyntreikam da ka sorkar Saudi .
La ngeit kyllum ba ym shym la don kano kano ka sla khyndew kaba la don tynrai ha ka Pyrthei . Baroh ki sla duriaw ha kaba kut ki mih na ka jingpher ba rit jong ka sla duriaw ha ki bun tylli ki eon .
Kane ka rai ka dei shi bynta jong ka polisi ban ai dewbilat bad mawshun sha ka sorkar Congress ha ka dor kaba biang .
Ia kane ka jingialang plie la pyniaid da u Rajinder Singh .
" Ka jingpyrkhat jong u Lacanian ka ong ba ka jinglehkai ka dei ka " " jinglehkai " " jong ki jinglong tynrai na ki prokram jong ka imlang sahlang bad ki rukom pynheh pynsan ia ki khun kiba sniew . "
Ha ka sngi kha jong u, une u khlur u la ioh ia ka jingkyrkhu kyrdoh na ka tnga barim jong u ka Sussanne Khan .
Ïa ki trok bad bos ba thymmai jong ka BharatBenz la pyni paidbah ha ka jingïalang bad ka kompeni kmie jong ka Daimler India Commercial Vehicles Pvt Ltd . la pynbna ia ka jingpynmih kali khaii thymmai jong ka brand .
Hynrei ki lah ban ioh jingpynshitom na ka bynta kane ka jingpynkhein .
Ka don ka phlim jong u Raj Kumar Gupta kaba la pynlong ia u Aamir .
Ka jingpeit na khmat jong u khunlung ka pyni ia ka dur khmat kaba pher .
Kine kim dei ban shah pynthut .
Khlad noh u Pilot na Bengaluru ha Philippines ha ka jingshah tynrah liengsuiñ
Ka Deepika ka leh ia ka bynta jong ka Rani Padmavati ha katei ka phlim .
Nirbhaya gangrape case : Ka jingpyniap dummy ia ki saw ngut ki nongshah pynngat ha Tihar
Man la u nongialehkai u don ka jingangnud ban mihkhmat ia ka ri .
U ACM Browne uba ju tip ruh kum u Charlie Browne u la long u heh duh jong ka IAF naduh ka 31 tarik Jylliew 2011 haduh ka 31tarik December 2013 .
Ka 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar ki dang shna ha ki shnong ha kylleng ka ri .
Ka ïingbishar ka la pynjlan ïa ka rai jong ka halor ka jingbishar bniah ïa ka rai jong ka ha ka Sabarimala ha u snem 2018 tad haduh ba ka ïingbishar kaba kham heh kan bishar bniah ïa ki mat kiba kham jylliew kum ka jingdonkam jong ki jingleh niam bad ka akor ka burom katkum ka riti synshar ka ri .
Hynrei ki don ka jingkyrmen ban im hangne ​​hi ha ka pyrthei .
Ki lah ban sdang da kaba pyni ia ki khun jong ki ia ki dur na ki kot bad iasam ia ki jingiathuhkhana bad ki .
Hynrei ka jingleit jngohkai ka la neh tang katto katne ki jingpyni namar ki jingeh ha ka rukom pyniaid hapdeng ka Shocked bad ka The Band .
Hadien ki jingialehkai practice , 14 ngut na ki kin shah jied ban ialehkai ha ka kynhun ODI , bad kiwei pat kin sah ha England kum ki nongtap .
Ngi pyrshang na ka bynta ka jingpynbha ia ka .
Ki tnad jong ngi ki la tuklar na ka bynta ka sorkar pdeng jong kata ka por .
Bad kine ki long ki jingpynkylla magnet kiba jem kiba iadei bad ka liang jong kaba eh .
Ha ka snem 1936 , ka Braun ka la don ha iing u Hitler ha Berghof hajan Berchtesgaden man la ka por ba u don ha ka jaka sah hangta hynrei ka la shong kham bunsien ha Munich .
Kane ka jingpyndonkam ka la neh haduh ka jingjop jong ki Roman .
Ka IRCTC kan pynrung ia ka pisa tiket ha ka account jong phi lada ka rel ka shah pynsangeh
Baroh ki dei ki jingthaw jong U Blei bad ba lada ngi ieit ia U Blei ngi dei ruh ban ieit ia ki jingthaw jong u baroh .
Ka Congress ka dei tang ma ka kaba pynurlong ia ka jingangnud jong ki paidbah ha kylleng ka ri , u la ong .
Hynrei ki kyrteng sumar ki long kiba pher .
Ki nongsumar mariang ki kynnoh ruh ba ki jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang kim shym la pynlong bha .
U Siddharth Malhotra bad ka Neetu Chandra .
Hadien ba la thaw ia ka histori ha u snem 2005 da kaba kiew ia u lum Everest , ka IAF ka la pynlong ia ka jingleit kiew lum kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka Mission Seven Summits ha u snem 2008 .
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba kongsan .
Ki riew shemphang ki la hikai ruh ia ki nongrep kumno ban ioh ia ki nuksa khyndew .
Kumba ju long , u Perarasu u dang thoh ia ki kyntien jingrwai .
PEIT : U Nitish Kumar u shim ia ka jingsmai kum u Myntri Rangbah ka Bihar ha ka sien kaba hynriew ha ka samoi kaba saw lynter jong u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 150 ngut ki briew namar katei ka jingshah thombor bad ki la jer kyrteng ia lai ngut na ki .
Nalor u Huntelaar bad u Van Persie uba la long u rangïalehkai ba kham pawnam ha ka England Premier League ki don ki nongïalehkai ba kyrpang kum u Wesley Sneijder , u Arjen Robben , u Dirk Kuyt bad u Rafael van der Vaart .
Yn pynkylla ruh ia ka ain pule puthi skul jong ka Punjab 1969 .
Kata , lehse , ka long ka daw kaba dei hok jong kane ka kot .
Ka riew shemphang jong ka seng Congress ha ki social media ka Divya Spandana ka la ther tyngeh ia u Modi halor ka jingkynnoh ba u la ialam lang ia u nongshong shnong jong ka Canada u Akshay Kumar ha ka jhad thma Indian Navy ka Sumitra .
Ha kaba ïadei bad ki bol kiba dang sah , kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka Pakistan ha ki ODI .
Hynrei u Miep um shym la nud ban ailad ia ka ban rung . Ym don mano mano ruh ban .
Kam dei shaphang ka jingshah lehbein shynrang .
Pule ia ki Kam ki Apostol lynnong 13 haduh 20 , bad bud ia u bad ki para mishoneri jong u katba ki plie ia ki jaka bad seng ia ki balang ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
Hadien kane ka jingjia , katei ka kynthei ka la kyntait ban sah bad u nongshah kynnoh .
Ka jingshalan shawl bad tuh jong ka ri India ka long T.600 klur .
Ka long kaba itynnad , kaba kem bad kaba pynsngewsih .
Lada ngam shym la wan , ngam shym la iohi .
Ki kynroh ki la khyllem ha Pune , 15 ngut ki la iap .
Kane ka la paw shai ha ka BSE IT index ha ka sngi thohdieng , kaba la khang khyndiat , da 0 . 66 na ka shispah
Hynrei nga dang don jubab .
La ju ong ba ka Requiem kam don ka plot kaba lah ban batai shai hynrei ka don shibun ki phang kiba kit ha ka poim baroh kawei .
Ka jylla Maharashtra ka la don lypa ha ka jingujor ha khmat jong ngi , la ong ka bench .
Ka Google Android One ka thmu ban ai ïa ka jingïakynduh kaba jem ha ki phone ba rem dor ryngkat bad ka jingpynthymmai ïa ka jingïada bad ka OS man ka por.
U nongñiah jong katei ka trailer u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki jingiathuhkhana bashisha kim shym la pyni .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh bad ki penshon bad ki kmie ki kpa kiba sumar ia ki samla kiba la jop .
Kumno ka sorkar Hima ka pyndep ia kane ka kam kaba eh ? Da ka rukom jong ki apostol ban ialap na iing sha iing bad hikai ia ka Ktien U Blei marwei marwei .
Ka dur kam shym la pyni shai ia ka khmat jong uwei na ki briew kiba donkti , bad bun ki briew ki la kam ba ki dei ki nongshah ktah .
U la kren shaphang ka jingkular jong ka India ban kyrshan ruh ia kiwei pat ki ri kiba dang kiew ha kaba pynurlong ia ki thong jong ki ha ka SDG .
U la ai khublei kyrpang ia u heh ka party jong u YS Jagan Mohan Reddy , kynthup ia baroh ki MP , MLA ka party .
Ka dorkhas ka la pan ruh ban buh ia ka phone jingiarap kaba kyrpang ban ai jingmut ia ki bad ban weng ia ki jingeh jong ki ha ka por ba don ka khlam .
Baroh arngut kin leit sha ka jingialang jong ka G20 ha u bnai ban wan ha Hamburg jong ka Germany .
RM : Nga shu shim por shi sekhon ban pynithuh ia ka kynhun .
U la long kumta la slem bah .
Ki Lah Ban Shim Jinghikai Na Ki Khnai .
Ka donkam por na ka bynta ka jingpeit bniah .
Ki iasam ia ka jingieit ne jingsngewtynnat .
Don katto katne ngut ki shynrang kiba shong halor ka kali
Ia ka liengsuin la ai ia ka jinghiar kaba nyngkong eh .
Hato dei shisha ki briew kiba suk kiba sngewnguh ?
Kumba ka long mynta ka BJP ka don hynriew ngut ki MP ha ka jylla .
Ki dei ki briew na ka imlang sahlang .
Balei U Jehobah u la jied ïa ki para nongsynshar jong U Khrist napdeng u bynriew ?
Ialeh pyrshah ia ka CAA ha ka jingpynbna jong ka seng Congress
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa tyngka .
U Tom um shym la kren badno badno ruh .
Ki phang jingpule jong u ki long ka histori jong ka Asia ba shathie bad ka duriaw bah India .
Ka sngi palei ka dei ka sngi kaba duna bha na ka bynta ki iew ki hat , ha kaba ki index ki iaid ha ka kyrdan kaba rit bha .
Namar ka jingbym don ki lad ki lynti , ki nongpang ki dang bteng ban shah phah sha kiwei pat ki hospital .
U la nang ruh ban tem ia ka violin .
U nongaiktien jong ka tnad sorkar u la iathuh ba kane ka kynhun kan kynthup ia u heh ka Punjab Congress u Sunil Jakhar ha ryngkat ki katto katne ki myntri bad ki MLA jong ka seng .
Haba kren shaphang ka wahduid Niagara , ka dei ka kyrteng lang jong ki lai tylli ki wahduid kiba iaid lyngba ia u pud u sam jong ka pyrthei hapdeng ka jylla Ontario jong ka ri Canada bad ka jylla New York jong ka ri America .
Ka Iceland kan ïakhun pyrshah ïa ka Croatia ha ka jingïakhun kaba kongsan bha
U la rung ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka Railway Board .
ki syiem jong ka Spain . U Ferdinand Magellan u shem ia ka lynti kylleng ka pyrthei bad .
Ngim lah ban leh ei ei shaphang ka por ba la leit noh .
Kumta ka Yatra kan ïaid lyngba ki thaiñ Maharashtra shatei lam mihngi , Vidarbha bad Marathwada .
Ym lah ban tip thikna kiei ki jingeh kiba la pynlong ia ka jingsangeh .
Leit shata bad ngam ha ka jingieit .
Nga ong ba lah ban iakren .
Katba u Kohli bad u Dhoni ki don ka jingiakren kaba jrong hapdeng .
Ka dei shaphang ka jingsngewthuh ba ki briew shisha kim kwah ia ki kot ai jingtip , .
KUMNO KA BAIBL KA IARAP ÏA U NONGKODI .
Nangta ngin sa peit la ka jingmut jong ka jingkylla dur ka iadei bad ka Baibl .
Nga don ka jingeh ban pyntreikam ia ka jingpynwandur kaba thymmai .
" Khublei shibun ba phi la ailad ia nga ." " "
Ka jinglong niam jong u Vallalar ka batai ia ka rukom peit jong ki nong Tamil ne ka jinglong jong ki nong Tamil .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ia ka jingpynbna jong ka .
Ka vikas ka don hapoh ka sorkar Modi .
U DHawan u la ther tyngeh ia ka sorkar BJP
La thung ia u kum u nonghikai ba kyrpang ha ka skulbah Carnegie Mellon ha ka por ba u dang 27 snem bad u la kylla long u nonghikai ba pura ha ka skulbah Stanford hadien hynriew snem .
Kumno ka elekshon UP 2016 ka long ?
Kyrshan ka OIC ia ka Pakistan halor ka ishu Kashmir : Khubor
Kan long kaba donkam hangne ​​ban kdew ia ka jingpeit bniah ia kane ka rukom pyntreikam .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki saw ngut .
Hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit la ujor ia ka FIR .
U Kpa u la don shabar , bad ki la hukum ia u ban pyndait ia ka trailer ha ka kali , da kaba kdew ia ki pistol jong ki sha u baroh shilynter .
Ka por ba la buh ka long 9 . 30 PM ka por jong ka ri .
KATBA U JISU bad ki saw ngut ki synran jong u ki dang leit jngoh ia ki nongbah jong ka Galilaia , ka khubor shaphang kiei kiei kiba phylla kiba u leh ka la saphriang kylleng ka distrik .
Ka TNSC ka la sdang ban pynmih ia ka umsoh Low Sodium na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongpang dohnud bad ia kajuh la pynmih ha ka iew kaba plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 11 tarik . 06 . 2014 .
Lada jia kumta kan long ka jingmynsaw kaba jur ha ka dohnud jong ka Ri India u la ong .
Ki jylla ki dei ban pynshlur ia ki samla pule jong ki ban apply ia ki jingiarap jong ka MWCD .
Un pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ki paralok jong ka Congress ha ka Jylla , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka la don ka jingbha kaba khraw ha ka jinglong jong u bad u dang pdiang ia ki dawai .
U nongiasaid ain ba rangbah u Salman Khurshid , uba mih na ka bynta u Asaram , u la wad katto katne por ban iaid lyngba ia ka kaiphod bad ban pynphai biang .
Ka Japan ka la iohi ia kane kum ka jingleh pyrshah bad kaba pynkhihwin , bad ka la pynphai kylla da kaba bom ia ka Pearl Harbor bad ki jingpynbna thma ia ka US bad ka hima Bilat .
Ka shah byrngem ha ki katto katne ki kam jong u briew .
U la shah jied na ka bynta ka Oscar san sien bad u la jop ha ki lai sien .
Hynrei ka long ruh kaba lah ba kin sngewthuh bad ban iashim bynta ha ka jingsuk kaba don hapoh bad kumjuh ruh ha ka jingsuk kaba shalor .
Tang ka por kan jubab ia kine baroh .
Ka Hok Ka Pynpaw ia Ki Lynti U Blei Baroh U Mawsiang , uba janai ka long ka jingtrei jong u , namar ki lynti jong u baroh ki long ka hok .
Nga duwai ia u Blei ba phin iakhun bha ha ka Nationals .
Kumba 15 000 ngut ki briew na kine ki tnad bad ki mar ki mata jong ki ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Ka Redmi Y3 ka don lai tylli ki card bad ka jaka buh kyrpang ia ka MicroSD .
Ki khubor kiba sniew ki iaid stet ban ia kiba bha
Ka nuksa kaba bha tam jong ka kynhun jong ki mawkyrteng jong ki Nandivarman ka dei ka Temple Vaikunta Perumal ha Kanchipuram .
Ki don katto katne ki rukom ban pyniapher ia ki dewbah : .
Katkum ka khubor , haba kren bad ki kritik u Rajeev Masand bad ka Anupama Chopra , u Saif u la pynpaw ia ka kyrteng thok jong ki khun jong u .
Ka jingpyrshang jong ki Nongsakhi ban iasuk bad ki briew baroh ka la sei soh bha . Kaei pat kaba lah ban kyntiew ia ka jingiadei kaba suk ?
Ka shnong ka hap hapoh ka thain Gudur .
Haba ki bank ki phai dien noh na ki nongthied .
Ki nongthied kiba pyndonkam ia ki card ba la buh da ka HDFC kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor .
Ki Balang ruh ki long ka thong ha Lahore .
Ka jingpynkylla 2 . 0 la pyndap ia u nongpule mail ba pura uba la khot ka Netscape Mail , kumta la pynkylla ia ka Netscape na ka web browser kaba shu long sha ka Internet suite .
U nongpyniaid ia ka phlim Ace u don ka drama kaba khraw ban leh ha ka jingim jong u.
" " " Phi lah ban thaw ia ka ain hynrei ka shong ha ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ka ."
Ka tnad pynbna khubor U nongpynmih khubor u dei ban long u nongthaw , ym u nongpyniaid U nongpynmih phlim ba pawnam B . Lenin Ha u , ka jingnang ban pynbeit bha ka donkam ia ka jingsngewthuh kaba bha ia ka sur bad ka jingrwai .
U ASG u la pan por shuh shuh ban pyntip sha ka iingbishar shaphang ka sienjam kaba lah ban shim da ka sorkar ban pynbeit ia ki kam jong ki seng treimon sngewbha .
Ki gas bad ka jingshit ki lah ban long kum ki tyllong bor .
Uwei u lah ban ioh ia ki tiar spare jong jan man la ka jait kali .
Mar mar ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u briew bad ki la rah noh ia u shabar .
Katkum ka jingtip jong ka UN , ka India ka dei ka jaka sah jong ki ar million ngut ki nongphetwir .
U Jehobah u long u Syiem junom la junom . KA JINGSALM 10 : 16 .
Ka jingai khublei kaba khraw tam jong nga ïa ki doktor bad ki nongtrei SMS na ka bynta ka jingshakri kaba dei ban ai jingïaroh bad aiti lut ha kaba sumar ïa ki nongpang corona , la thoh u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ha ka twitter jong ki .
Ki nongaplai kin hap ban ai ia ki aplikeshon jong ki online ban ioh ia ki passport .
Don ki khep ba la dep siew ia ka bai lutksan , na ka bynta ka jingshakri ne ka jingpynthymmai , hynrei ym shym la lah ban pyndep ia ka kam namar ka jingkhang dam .
Ka jing ring dur ia ka phlim Maharshi jong u Mahesh Babu ka dang iaid shakhmat bha .
Dawa notis Red Corner u ED pyrshah ia u Lalit Modi
Ka jingthep pisa kaba 21 bnai 1 sngi sha ka jingthep pisa kaba 24 bnai ka wanrah ia ka sut kaba 8 . 75 na ka shispah .
Kane ka dei ka sur jong ka jingsngewthuh .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ai khublei ia ki kmie ki kpa kiba thymmai .
Tick ​​ia kane lada ki axes ' tics ki dei ban shah thoh .
Hynrei ka dei tang ki um kiba rit kiba lah ban pynkhuid ha ka shisien pynkhuid ha ka kynhun jong ka jingpynkhuid SODIS .
Nangta , ki don kiba leit sha ka Jingkynmaw man la u snem bad lehse ki leit sha ki katto katne kiwei pat ki jingiaseng , hynrei kim nang kiew shuh .
La thung ruh ia u kum u Lat ka Delhi ha u snem 1989 .
Ngi hap na ka bynta jong ka man ka por .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka Danayya hapoh ka lama D . V . V Ki jingpynbyrngia .
Ha ka sngi thohdieng u PM Modi u la ïakynduh ïa u President ka ri Indonesia u Joko Widodo bad ai khublei ïa u halor ka jingpdiang sngewbha ïa u bad ka kynhun jong u .
Ka para jong u Omar ka pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka jingshah set jong u hapoh ka PSA .
Ki nongpyniaid bad ki nongpeit pulit jong ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ha u bnai Lber 1943 ka jingpyntieng German pyrshah ia ki briew jong ka Warsaw ka la nang jur bha .
Ki pulit jong ka Noida ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Hato phi don ki jingangnud ha ka kam hadien ba phi la dep pule ?
To ngin ia peit kumno . Pyrshang ban Pynlong Jingsuk Ngam kwah ban iakren bad uta u briew .
Kane ka jingdonkam ka don ha ka web bad kumjuh ha ka mobile .
Ngi shimkhia ban ai ia ki jingshakri kiba rem dor bad kiba biang sha baroh ki bynta jong ki nongthied mobile jong ngi .
Nga pynrem ia kane ka jingshah thombor , la ong u Kejriwal .
Ki don shibun ki mat ain kiba iadei bad kane .
Katkum kane ba baroh ki thain kiba ka Malayalam ka dei ka ktien ba kongsan , ki pyniadei bad ki la thaw ia ka jylla ba la khot Kerala ha u bnai Nohprah 1956 .
Ngam don pisa na ka bynta ki jinglut jingsep jong nga ha iing man ka sngi .
Kane ka phlim ka ïohi ruh ïa ka jingwanphai biang jong u aktor ba pawnam u Amit Sadh ha ka bynta jong u kum u nongpeitkai ba rangbah u Kabir Sawant .
Mynta 10 tylli ki kompeni ba pawnam jong ka ri India kiba la paw ha ka thup ki long :
Ia kane ka tamasa la rakhe ruh da ka jingkmen ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
La pynthikna ba u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi u la khlad noh ha ka jingialeh ha consulate ha Istanbul .
LADA NGA SHEM IA KAWEI NA KA , NGAN TIED BA PHI LA THOK IA NGA .
Bun ki briew ki ngeit ba ka jingduh noh jong kane ka wah Saraswati ka dei ka daw jong ka jingduh noh jong kane ka jaitbynriew ruh kumjuh .
Ka khun jong u Dawood ka shongkurim ia u khun jong u kapten barim ka kriket ka Pakistan u Javed Miandad .
Bun kiei kiei kiba u lok uba la duh noh u leh marwei ha ka sien kaba nyngkong kum ka jingleit sha ka jingiaseng bah ne sha ka Jingkynmaw burom ka lah ban long kaba sngewsih shibun .
ka jingleh ia ka kam be-ain .
Hadien ba hynriew ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki dkhot jong ka RAB ha Narayanganj , la kyrmen ba ka sorkar kan teh lakam ia ki bor pyniaid ain jong ka .
Ka Devi Sri Prasad ka dei ka nongthaw jingrwai .
La khot sngewbha ïa ki aktor ba kongsan jong ka Amitabh Bachchan bad ka Taapsee Pannu ban peit ïa kane ka phlim kaba la ïoh jingïaroh bha ryngkat bad u Mukherjee .
" " " Nga tharai ba ka India ka don ka lad kaba kham bha ban jop ia kane ka World Cup , na ka bynta jong nga , na ka jingpeit jong nga " " la ong u Karunaratne ha ki nongthoh khubor hadien ka jingshah rem . "
Ia kane ka jingbun la thep da ki nongkhaii bapher bapher lyngba ki nongiashim bynta ba kynja met jong ka NCDEX kynthup ia ki Kishor Spices , Harita Spices , Anusha Trading , ki nongkhaii VB , ki DS Sons bad ka Globe Commodities Pvt Ltd .
Ka Jingpynbha ia ki jaka ba pura jong ka jinglong ka suinbneng , ka jingpynkhreh ia ka map jong ki um bad ka jingpyniaid bad jingpynkhlain ia ka network ban peit ia ka um hapoh khyndew ha ka Jylla .
Ka kdew ba kane ka pisa ka dei na ka bynta ki skhim ai bam ba la thmu bad kam kynthup ia ki jingjia ba kyrkieh bym lah khmih lynti kiba lah ban mih .
Hooid , kata ka long ka jingmut kaba dei . Ka long kum ka jingtrei ha ka dukan sweet .
Phi lah ban ong kata ka shit ha ka khmat jong nga . Ka Kapten ?
Ka jingtep jong u ka don hajan ka jong u Sahep George Oxenden .
Ka UDP ka pyndonkam ia ka rukom pyniadei kaba suk khlem jingpyniasoh bad kaba duna eh ia ki rukom treikam jong ka protocol .
Hynrei ym pat thaw ia ka komishon haduh mynta .
Ha kane ka camp la sumar haduh 150 ngut ki nongpang .
Ka jinglong hangta ka kylla man la ka sngi .
Kaei kaba donkam ban pynbha .
Ka jingtyrwa ka la long kaba la mynjur .
Napdeng kiwei pat kiba ioh penshon jong u ki long u Lakhi Kanta u nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka ri Bengali bad u Kali Mirza u nongrwai ba pawnam jong kata ka por .
Ia kane ka jingbishar la pynmih ha ka kot khubor jong ka Lancet .
" " " Kane ka lah ban dei ka phlim ba shisha jong ka India ."
Ka dur jong ka triangle .
Ia kine ki jingialehkai la pyniaid da u Suresh Gupta , u Vijay Kumar bad u Gagan Kumar .
U la bynrap ruh ba haduh mynta ki don kumba 61 hajar ngut ki Rohingya kiba la dep ban pynrung kyrteng da ka Biometry bad kan shim por ar bnai shiteng ban pynrung kyrteng ïa baroh ki Rohingya .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
" Namar ba u la im , phi lah ban im kham slem ." " "
Ka kompeni shna baicycle ka ju iohi ia ka jingkiew kaba 20 percent ha ka jingdie ha kine ki san snem ba la leit noh .
La kem ia u nongshah kynnoh ba la phet krad
Kane ka dei namarkata ka por ban iaid sha ka bynta kaba bud jong ka jingim ha kaba iadei bad baroh ki jingmut bad ki jingtyrwa kiba thymmai .
Hooid, kata ka long kaba shisha, la ong u Vipul.
Namar ba ngim pat shongkurim , u sperm u shu lum . Katto katne la shim suki suki da ka met jong ngi .
Ha ka kylla miet , ka Chile ka la lah ban thaw katto katne hynrei kata kam shym la khanglad ïa ka India ban thaw ïa ki lad ban thep kol .
Mano phi tharai ban ialehkai mynta ka sngi ?
U nongñiah kali ba la shah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali jong u .
Kito jong ka Essar bad ka Great Mihngi ki la ioh 53 . 3 na ka 100 bad 20 na ka 100 sha ka T.64 bad T.246 . 2 ka bhah ha kane ka por .
Kine ki jar , ka la ong , phi buh ia ki ha madan , ki khniang kin mih na iing jong phi .
NEW DELHI : Ka nongbah Delhi ka la ïoh ban ïoh jingtip ba palat 100 ngut ki briew ki la khlad na ka jingpang Covid ha ka sngi Saitjaiñ kaba ar ha ka sngi Saitjaiñ ha kaba 111 ngut ki briew ki la khlad noh na kane ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep .
Hato ka la don ka jingwan rung jong ka sorkar ?
" Kine ki jingshah thombor kiba shyrkhei kin ym khanglad ia ki bor pahara jong ngi ban pyndep ia la ka kamram " " u la bynrap . "
Nga la sngewthuh ia ki jingduna jong ki kumjuh ia la ka jong , bad kumta nga la sah ha ka jingjngai kaba donburom na ki .
Ki kot khubor kum ki Blog ha ka Server
La shim ia ka buit treikam kaba bun rukom ban kyntiew ia ki nongshna mar tynrai bad ban pynthikna ia ka jingdon ha iew ha hat ryngkat bad ka jingiatreilang jong ki Tnad bapher bapher .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah da kaba pyniasoh lang ia ka AYUSH , bad ka jingpyrkhat halor ka jingkyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingiada khamtam eh ia ki jingpang bampong . 9 .
Nalor kata ka jingshna bad maramot ia ki iing skul , ka jingpynbiang um dih bad ka jingpynbiang ia ki jaka painkhana ruh la shimkhia da kane ka Tnad .
U la ong ba kam don kano kano ka jingiapher ha ka party bad ym shym la don ki MLA kiba pyrshah .
Ka England ka la kamai 330 ha ka pali kaba nyngkong bad hadien ka la khanglad ia ka India ban kamai 326 ron.
Hynrei ka dang don ka jingshah lehbein .
Kawei pa kawei ka jingtohkit ba la thmu na ka bynta uwei pa uwei u nongpang ka dei ban noh synniang ha ka jinglap ia ka jingpang la ka long ha ka liang kaba bha ne kaba sniew .
Ka dei kaba nga wad ban leh .
Hadien kata ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ruh ka la leit sha Iran bad ka la ïakren bad u President ka Ri u Mohammed Khatami .
Ka Art ka dei ka bynta kaba kongsan jong ki kam ba man ka sngi jong ka .
" " " U Manuel Zelaya u president jong ka Honduras uba la shah weng noh na ka bor synshar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Honduras u la sdang ban thaw lynti ban leit phai noh sha la ka ri . " " "
Kumno phi hi phin pyni ba phi sngewnguh ia ka jinglong ba lah ban iakynduh bad ka jingbym shim liang jong U Jehobah ?
Ngan pyrkhat ruh ia ki kam jong phi baroh , bad ngan pyrkhat ia ki jingleh jong phi .
Ka Kakopathar ka dei ka shnong kaba don ha ka District jong ka Tinsukia ha Assam kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Mynta phi ki briew phin ym donkam ban mad ia ka jingduhnong namar ka jingsniew jong ki soh bad ki jhur .
Ka sorkar ka la kurup ruh ia ki kopi jong baroh kiwei pat ki kot khubor phareng bad urdu jong ka thain ha ki jingkhynra shiteng miet ha kylleng ka sor Srinagar .
Ka Singapore ka dei ka ri kaba don ka ïing dorbar kaba ïatylli bad ka rukom synshar kaba don tang kawei ka ïing dorbar .
Ka kti ka SBI kan ai ia ki credit card pyrshah ia ka FD kaba 25k jong kano kano ka bank
Ka kham suk ban ong ban ia kaba leh , em ?
Ka pung Idukki ka dei ka pung kaba la shna sha shiliang ka wah Periyar ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
kaba la mih ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u August 1985 !
U Rahul Gandhi um dei u nongbud jong ka niam Hindutva , ka jingngeit sain hima sima .
Kane ka phlim kan long ka jingïatreilang kaba nyngkong eh jong u Ayushmann bad ka Nushrat .
Nga kyrmen ba ka phlim ruh kan sa long kaba bha kumjuh .
U Swapnil Gugale bad u Chirag Khurana ki la pynsah ïa ka Maharashtra ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Tamil Nadu kaba thrang bha ha ka Ranji Trophy .
" " " Nga pyrshang ba kum kine kiei kiei kim ktah ia nga hynrei nga dei ruh u briew bad ka pynshitom ia nga ."
Bad ka jingeh kaba lai ka long ka jinglong lyngkar .
Ki sienjam kiba shyrkhei kum ka jingpynsangeh ia ki jingialehkai pyrthei kin long kiba bieit , bad u Sourav u tip kham bha ban ia kaba pyrshang ban pynjah burom .
Ka jingiadei kaba khlem ain kaba man ka por bad ki nongjngohkai pyrthei ka lah ban ktah sniew ia ki dohkha da kaba pynthut ia ka jingiadei bad ka mariang bad pynkiew ia ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Nga sngew ba ka jingialehkai jong nga ka la wan biang .
U kpa jong u u dei u nongpyniaid skul .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna na ka kompeni halor kane .
Shisien ba la pynbeit ia kata , kiei kiei kin sa long kiba bha .
" " " Hato phi kwah ban pynshai ? " " "
Rally thuk thuk jong ka Assam Rifles la pynher lama iong
U la kyntu ia ka sorkar ban pynbiang ia ka bainong kaba rit tam ia ki nongtrei Anganwadi .
Hynrei kumno ngin pynsngew ia kata ?
Kane kam dei ka Rohit Sharma kaba ngi la iohi mynshuwa .
Ki don kumba 48 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad kumba 53 lak ngut kiba shim penshon .
" " " Ym don ka jingbatai kaba la pdiang da baroh shaphang ka jingsngew lyngngoh ."
Hato ngi dei ban barge khlem da tied ?
Nga la thmu ban leh ia ka phlim halor ka Kuchelan la slem bha ong u director u Vijeesh Mani .
Hadien kane ka expos ka sorkar pdeng ka la pynbna kyrkieh ban thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
La shna ia ka da ka dewbilat , ka dewbilat , ka dewbilat bad ka dewbilat bad la ai kyrteng ia ka kum ka jingthaw Chandina .
Ia kane ka test lah ban leh ha baroh ki sobjek ha kaba ki khynnah ki la pheil .
Ia ka jingpyniaid ha ka por mynsngi la pynbiang da ki dak semaphore kiba saw , ba la buh ha ki kamra pyniaid kiba rit ha man la ki tduh jong baroh ar tylli ki jingkieng .
Ka jingtip shaphang kino kino ki jingmynsaw ne jingduhnong ym pat lah ban ioh .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ki jingpynkylla ba dang shen ha ka rep ka riang ki la plie lad plie lad thymmai kiba sngewtynnad ban ïatreilang bad ki nongrep jong ka ri India .
Lada la jied ia ka Priyanka na ka bynta kane ka bynta te ka don la ki jong ki daw ban nym leh ia kane .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la pynkylla dur ruh ia ka dur Facebook jong u sha ka dur ba thylli ban pynpaw pyrshah .
U myntri kam pohïing barim u R K Singh uba la rung sha ka BJP hadien ba u la shongthait na ka kam un ïakhun pyrshah ha Arrah Lok Sabha konstitwensi ha Bihar .
Hynrei kawei kan long kaba bakla .
Ki tnad ka koit ka khiah , ka pule doktor , ka pule skul , ka roi ka par nongkyndong bad ki ICDs nalor ki seng treimon sngewbha bad ki nongtrei mon sngewbha ki la noh synniang ban pynlong ia kane ka prokram kaba jop shibun .
Kiwei pat ki 1 55 696 tylli ki aplikeshon la lap ba ki dei kiba thok bad la kyntait .
Ka long kaba khlem akor kumno u la lehkai ia u Mohammad Nawaz ha ka por ba ialehkai kaba la pynduh ia ka jingshaniah jong une u samla .
Nga thikna ba u Dhoni un ym shah jied biang na ka bynta ka ri India .
Te , kawei ka nongsdang ka la kynmaw ia kaei kaba ka la pule ha ka kot Jingpyrkhat na ki Jingthoh Bakhuid .
U ju leit wat sha ki jaka kiba jngai ban iashim bynta ha ki jingialang bad ki jingialang shaphang ka kolshor bad ka sain hima sima .
Iarap ia ki Briew ban Sngap ia U Blei
Wat haduh kine ki sngi nga dang kynmaw ia kiei kiei baroh kiba nga la leh . Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la pynbor ia nga ban leh .
Kiba bun na ki ki long ruh kiba sngewtynnad .
Kawei ka don jingiadei bad ka jingmutdur , kawei pat bad ka jingpynbeit .
Phi dei ban sngap ia ka jingai jingmut jong u dkhot jong ka iing uba la kham rangbah .
Ha ka jingjia, ka don ka logo kaba iadei bad ka dak jingdie bad ka dur jong ka logo.
Ia ka e2o Plus ba khatduh la shna ha ka 31 tarik u Risaw 2019 .
Ka jingiateh ka bthah ia ki ar tylli ki ri ban pyntip iwei ia iwei pat shaphang ki jaka buh nuclear bad ki jaka ban shah ktah hapoh ka jingiateh ha ka sngi nyngkong jong u bnai Jymmang jong man la u snem 2019.
U nongaplai u la iasaid da ka jingstad kren jong u baroh hynrei khlem jingmyntoi .
Hadien 18 snem nga la shem ia lade ha Lucknow thik ha khmat ka High Court .
Ka Emirates ka pynkylla ïa u nongniah liengsuiñ bad ïa ki nongtrei ha ki liengsuiñ jong ka US hadien ka jingbthah jong u Donald Trump .
Haba ym lah ban shem ia ki iew na ka bynta u propane , ka board teng teng ka ai jingbit ban pynmeh ia u .
Hynrei ki kontraktor ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki sienjam ba khatduh jong ka sorkar ha kata ka liang ki long kiba dei .
Ka mukotduma mynta ka dang don ha ka iingbishar , u la ong .
Sngewbha pack bha ia ki mar kiba jem .
Ki jingbthah thymmai na ki iew pyrthei bad ki jingthmu pynheh ba heh jong ki kompeni umphniang bad gas hapoh ka ri ki lah ban ai dak ia ka jingmih biang na ka bynta ki kompeni pipe jong ka ri India .
Ka jngai 61 km na ka jylla Jammu .
Ka kompeni ka la ong ba ka kompeni kmie jong ka , ka SCL Elections ruh kan sdang ban pynduhnong .
U sngew ba u khlain bad u don ka bor .
La lap arngut kiba iap ha ka por ba dang rit ka rta.
La thung ia ka tnad treikam paidbah jong ka Tripura ban pyntreikam ia kane ka projek .
Kane ka phlim ka ai shibun ki element na ka bynta ki nongkyrshan ban sngewtynnad .
Ka jingiaid jong ka por ka la pynshisha tang ba kine ki jingpeit bniah ki long kiba shisha . Kaei Kaba Phin Leh ?
Kumta ia kane ka tamasa la tip ruh kum ka ' Shravana Amavasya ' .
Ïa ka Rashtriya Vayoshri Yojana la sdang ha ka ri ha u Naiwieng 2016 na ka bynta ban ai ïa ki tiar ïarap ïa ki riew rangbah kiba hap ha ka kyrdan BPL .
" " " Nga la ioh ia ka shithi da ka post ."
Ki bang ki la pyntieng ia ki briew
U Sunil Arora u heh ka tnad elekshon ha ka jingkren sha ki lad pathai khubor
La jied ia u nongbujli uba lah ban bujli ia u Mitchell Starc .
U Shri Kiren Rijiju u la ong ba ka India ka thmu ban pynkupbor ia ki kynthei bad ka jingshngain bad jingshngain jong ki ha ka ri .
Ka Sridevi , ka kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India kan sah jingkynmaw junom .
Ka la pyni ruh ba ka Punjab ka sahdien ha ka jingroi ha ka rep ka riang haba ianujor bad ka jingroi jong ka ri .
2 : 00 baje mynstep : Ka kynhun shong kulai jong u Subramanian Swamy mynta ka la leit sha ka jaka jong ka iingbishar ha Patiala .
Ia kane ka SLP la thep da u president jong ka seng samla na ka bynta ka jingiaryngkat u Dr Kaushal Mishra lyngba u nongiasaid ain u Sanjeet Shukla .
Kane ka rai jong ka bor synshar UT kan ai jingsuk ia kumba 88 ngut ki trai Hotel jong ka Chandigarh .
Hadien la rah noh ia kitei ki ar ngut sha Adiala Jail ha Rawalpindi .
Yn nym shim bai lutksan ban khang ia ka account jong ka SBI .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong hapdeng ki 7 774 ngut ki nongthep vote ha ki 115 tylli ki jaka thep vote bad kumjuh ruh hapdeng ki 4 919 ngut ki nongthep vote kiba kloi bad ki bym wan thep vote lyngba ka phone .
Ym shym la don kano kano ka khubor kaba thikna shaphang ka jingmynsaw jong ki nongleit nongwan .
Pule ruh : Ka jingpynduh pisa : Ka Mamata Banerjee ka la maham ia ki jingiakhih kiba jur bha
Balei u kmie u kpa uba isynei u don kum kine ki jingsngew ? Jenesis 1 : 27 ka ong ba U Blei U la thaw ia u briew ha ka dur jong U .
Ka Guatemala ka dang pan jingiarap ruh na ngi na ka bynta ka jingsumar ia ki Jaguar hangta .
La kem ia u samla pule namar ba u leh beijot ia ka kynthei kaba la shongkurim
Hynrei ka sorkar India bad ki lad pathai khubor ki la pyrshang ban pyni ia u Oli bad ka sorkar jong u kum ki jinglehkai jong ka China .
" " " Dei ban tei ia ka tempi jong u Ram , " " u la ong . "
" Ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingshah thombor jong ki khniang bad ka sorkar ka dei ban pynsted ia ka rukom sam ia ka bai lutksan . " " "
Dei na kata ka daw ba ki khot ia ki kumta .
Ka jaka thymmai ba la tih na ka lyngkha ba marjan ka hap ban bret bad pynkiew ia ka jaka ban shna ia ka madan barouj .
La mynjur ia ka jingdon jong ki kam kiba biang ban pynlong ia ka HP kaba treikam bha .
Ka jingpynkhein ia ka ain phatok .
Namar ki jingkylla ha India ha kine ki san snem ba la dep , ki briew ki la ai bor kham heh ia ka sorkar jong nga ha kane ka kynti , la ong u Modi .
Ka jingthep vote ha Manipur : Ka BJP ka la kiew bha da kaba ioh 21 tylli ki seat ha ka jingthep vote kaba dang shen .
Ka jingkynthoh jong ki bor synshar ha Timor Mihngi ka long kaba iapher .
Hato ngi lah mo ban don ka instant translation na ka bynta ki samla , khnang ba phin ioh ia ka jingpule kaba bha ha la ka jong ka ktien , ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ?
Pdiang ia ka jingiehnoh kam u Justice Soumitra Sen .
Ki nongrep na Punjab ki pynpra ia ki jingkhang jong ki pulit ban rung sha Haryana .
Kham hadien ba la poi ha Wuerzburg uwei u briew u la thombor ia ki nongleit nongwan da ka wait bad ka wait , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ha katei ka jingialang jong ki khynnah kynthei , ka Sheikh Hasina ka la kular ban khanglad syndon ia ka jingshongkha jong ki khynnah kynthei shwa ban dap 15 snem haduh u snem 2021 . Ka jingpynhiar ia ka rta ban shongkurim kan long ka jingpyniap ialade .
Katto katne ki sienjam ki dang shim na ka bynta ka roi ka par jong ki briew bad ki jingtei jong ka Odisha .
Katkum ka jingwad bniah 174 tylli ki jingshah thombor ha ka acid ha India ha u snem 2000 .
Ka Kerala ka la khlain bha ha la iing , ka la jop saw tylli ki jingialehkai lynter katba ka jingialehkai shabar jong ka ka long kaba sniew .
Ka tarik bishar kaba bud jong ki ka long ha ka 13 tarik u August 2019.
JEE Advanced 2021 : Pynbna myntri ka tnat pule puthi ia ki tarik eksamin JEE . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
Kham mynshwa haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka konstitwensi jong u ha Narnaund ha Hisar u la kren shaphang ka jingrisain noh jong u na ka kam party .
Kane ka mut ba ki nongthain jain bad ki nongthain jain ki la sah khlem kam ha India .
" U Badal u la kyntait ruh ia ka jingmut jong ka sorkar Pakistan ba kane ka rai ka long kaba donkam ban ioh jingmih pisa na ka " " projek " " . "
Ha kane ka jingleit phetwir , u Karan bad ka Anjali ki iaieit bad ki kwah ban iapoikha pyrshah ia ki jingeh baroh .
Ka CSO ka la antad ruh ba ka jingkiew ka ioh ka kot kan long 7 . 1 percent ha ka jingkhein lypa ba nyngkong jong ka na ka bynta kane ka snem mang tyngka ba la pynmih ha ka 6 tarik u Jymmang , 2017 .
Kata ka pyrthei ka long ka kynhun jong ki jaitbynriew kiba pher bak-ly-bak , kiba bunsien kim lah ban pynbeit , kiba sngewtynnat bad kiba ialeh pyrshah .
Ki la iathuh ba ki pulit bad ki nongshong shnong mar ia ioh jingtip ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Lada u don ha Pakistan dei ban beh bad kem ia u .
Ka BitTorrent ka pynkylla ia uwei pa uwei u nongpynrung sha u nongpynrung , kaba pynlong ia ka system kaba kham sted katba nang pyndonkam ia ka .
Ha kawei ka liang , ka jingiadei jong phi bad ka US , phi la pynthikna ba ka India kan rung ha ka synshar khadar ryngkat bad ki .
U don ka telephone , phi lah ban phone ia u ban pynthikna ia kane .
Balei ka India kan kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan ?
Ki la duh noh ia ka jinglong janai bad ki lah ban pynsah tang ia ka pop bad jingbym janai sha ki khun jong ki .
Kane ka plant kan kynthup ia ka jingbei tyngka kaba T.2, 700 klur .
Nga ai khublei ia ki kyntien pdiang sngewbha jong phi .
U la sngew lyngngoh bad sngewkmen shibun haba u Myntri Rangbahduh ka ri Lord Salisbury u la tyrwa ia u ia ka kam Lat Rangbah bad Lat ka Ri India .
Ka la jan dep bad ka dei ban pynmih shen .
Ka jingpynwandur ia ki dur ka dei kawei na ki buit thymmai kaba jop tam ha ka jingpynwandur ia ki dur kiba bha .
Kata ka dei ka jingpynpaw kaba nga la don .
Na kane 5 hajar 400 tyngka shi akar kan wan na ka NDRF bad 6 hajar 600 tyngka kan wan na ka mang tyngka jong ka jylla .
NADUH ba ki QURAISH ki la iatylli , .
Hynrei u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la leh pyrshah ia u .
Ka jingmyntoi pisa ha ka kam khaii kan pynsngewbha ia phi .
Ki tiar na ka jaka khyndew saw Ki jaka ba la tih bun eh ki don ha ka jaka khyndew saw kaba kynthup ia ki bynta ba shathie jong ka Birbhum , Burdwan , Bankura bad Medinipur .
Lada phi pyrkhat ba kata ka long baroh , phi la bakla .
Ka over kaba bha ia ka Royals ha kaba u Sandeep Sharma u la leak 13 run
Ka jingpynbor kaba khraw na ka bynta ka Make in India ha ka jingialang jong ka Defence Acquisition Council ba la pyniaid da u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh
Ki jaka ba la jop da u Chola ki ju don ki jingkulmar, ki jingkulmar ha khappud ba shathie, kiba la pynlong ïa ka por kaba eh ban pynïaid bad ka jingsuk kaba duna ha baroh kawei ka por synshar jong u Rajendaran.
Ki samla ki dei ka nuksa ba kongsan jong ka kynhun kaba khlem peit sha khmat 10 snem , la ong uwei u riew shemphang ha ka liang ka AIDS .
Ha ka jingshongthait jong u Nongbishar Rangbah ha kata ka por , la pynphai noh ia uba hadien ha ka lain jong ka jingsynshar .
Mynta u la shim ia ka diaper . Kum kane .
U GOC Townsend u la kynthoh halor ka jingtreikam jong ki baroh kawei , ' ki la pynshisha ba ki nongthoh Bengalee ki long kiba biang pura na ka bynta ka kam shipai ' .
Bad ka kam jngohkai pyrthei ka dei kum kata ka bynta kaba don ka jinglah ban pynmih bun ki kam da kaba pynlut tang khyndiat eh .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingbyrngem .
Ha kawei ka sngi katba u Cat u dang iaid kai , u la poi ha kawei ka shnong .
La tei ia ka hapdeng ka snem 1451 bad 1457 .
Baroh ki lad jingiada katkum ki kyndon jong ka WHO la shim .
Ki leh ia ki kam iing kam sem kum ka jingshet jingbam , ka jingsumar khun , bad kumjuh ruh kumno ban long ka tnga kaba bha .
La tip ia ka Punjab mynshuwa kum ka ri ha kaba ki wah dud ki tuid .
Hapoh ka jingpyniaid jong u nonghikai Gilead u Lawrence Bowen , ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingjia kiba ki la mad ha ka kam ialap katba ki dang leit skul .
Ki lah ban shu pyrshang ban pynkyndit ne ban long kiba phylla .
Katba nga tip , u la ong ba u la iap .
Nalor kata u don ka iing ha katei ka shnong kaba shongdor T.5 lak tyngka .
Donkam ban rub hadien kata .
Kan don ka jingïakynad bad jingïakynad kaba man ka por .
Phi lah ban pyrkhat shisha shaphang ki jinglong haba phi ialehkai ia ka jingialehkai .
Haba pynpaw ia ka jingsngew jong u halor ki jingiasyriem kiba la pyni hapdeng u Sultan bad u Dangal Aamir uba la ak da u Salman Khan u la ong , Ki khana jong kine ki ar tylli ki phlim ki long kiba iapher bak-ly-bak .
Ka jingkiew stet ka long ka daw jong ka jingkhuslai .
Ka don ka bike kaba saw kaba ieng shabar
Kawei ka jingbam kaba rit ka biang ban pyndap ia ka kpoh jong u briew uba la san .
La ïohi ruh ïa une u aktor ba u leh ïa ka bynta kaba rit ha ka phlim Baahubali jong u SS Rajamouli .
Ka sharak khlieh jong ka rel ka la paw mynta shapoh ka thliew , bad ka jingsawa jong ki brake kiba byrngem ka la bthei ha ka Iyer .
Ha u snem 2014 haba ngi la plie ia ka ISL ngi la don ka jingangnud ban pynkylla dur ia ka phutbol ha ri India .
Ka kamra peit ia ki jingjia ba sngewsih ka la ioh 175 tylli ki jingkhot ha ka por 4 baje mynstep .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la khot ïa ka jingïalang jong ki nongïalam jong baroh ki seng saiñpyrthei katba ka jingïakynad halor ka jingïakynad ha Delhi ka dang ïai bteng hapoh ka Ïingdorbar Parliament .
Ka sorkar ka la lap 2 . 16 klur tylli ki kard reshon thok
U la sngewtynnad bha ia u Kenny Clarke bad u Thelonious Monk .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u Bindu sha ka jaka sumar kaba heh ha Ernakulam .
Ngi dei ban pynsuk ia ka jingkyrshan jong ngi bad ki tiar ialeh jong ngi sha ki ri kum ka Egypt kiba ialeh pyrshah ia kane ka jingma ia ka riti dustur jong ki ri Sepngi , ia baroh ki riti dustur .
Kumta ngi la dei ban don ia kine ki tiar thymmai .
" " " Shuwa ban poi ha ka rynsan u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka jingpyni nam shaphang ki skhim sorkar . " " "
Ïa u Myntri Rangbah duh la synran lang da u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Rao Inderjit Singh , u nongai jingmut ka tnad ïada ri u Ajit Doval , u symbud kam pohiing ka jylla u RK Mathur bad u heh duh jong ki shipai duriaw u Admiral Robin Dhowan .
Haduh katne por , ki mrad kiba la kdew ha ka Jingpynpaw ki la long ka jingmaham ia nga , hynrei mynta nga la tip ba kine ki pyni ia ki seng sain hima sima kiba don ha ka spah snem kaba 20 jong ngi .
KAEI KA JINGJIA HABA LA PYNSHONG IA U BRIEW ?
Ka jingsiew ban pynneh pynsah la pyniadei bad ka jingkiew jong u nongioh khusnam .
Ia ka jingthmu jong kane ka jingialeh kaba kyrpang la pynshai da u apostol Paul ha ka shithi jong u sha u Timothi : To ialeh ia ka jingialeh babha jong ka jingngeit .
U Sai Jaiswal , u trai jong ka kompeni leit jingleit Nomads u ong ba ki kompeni liengsuiñ jong ki ri ki treikam ban kham rem dor ban leit jngoh ïa ki jaka ba pawnam .
Kumba ka phang pdeng jong kane ka jingthoh ka kdew , ka don ka por ban kren bad ka por ban sngap jar .
Ka komiti kan bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei halor ka jingdon jong ki rukom pyniaid da ka jingthmu ban pynrung ia ki rukom treikam kiba bha tam .
Ka long ka jingjia kaba ju jia .
Ka step haba la pynpaw ia ka , .
Hapoh ka Pradhan Mantri Saansad Adarsh ​​Gram Yojana la bthah ia man uwei pa uwei u dkhot jong ka iing dorbar ban pynieng 5 ngut ki khynnah skul marwei ryngkat bad u nonghikai jong ki na ka konstitwensi jong ki na ka bynta katei ka shnong .
Ki shipai Pak ki la pyniap bun ngut ki briew kiba khlem pop kynthup ia u Narayan Sen , u Jitendra Das , u Bomkesh Chowdhury , u Basanta Kumar Das bad u Dhirendra Kumar Das na Bishwanath upazila .
Ngam pat pynlong official ia ka hangno hangno ruh ha ki social media haduh mynta , hynrei ki briew ki la dep ban tharai ia ka .
Nga long uba donbok ban iakynduh bad u bunsien .
Hynrei kane ka jingiakhih ka iahap bad ka sngi mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka 1 tarik February kata ka sngi saitjain ba nyngkong jong u bnai ha kaba baroh ki bank sorkar bad ki bank shimet ki plie .
Ka niam Khristan kam dei shuh ka jingngeit kaba kham bun jong ki nong Europe bad ki nong America Sepngi .
Ka tnad kam shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
U Salim uba la shah kem ha ka jingshah thombor jong ka aktress u la mih jamin .
Uwei uba sngewthuh ia kane ka bynta ba ieit jong ka jinglong jong U Blei u dei u apostol Ioannis .
Ki khynnah ki la sngewtynnad ban ialehkai swing ha katei ka sngi .
Ka tnad elekshon jong ka jylla Gujarat ka la pynbna ban pynkynriah noh ïa ki jingthep vote sha ki bor shnong ha ka jylla hadien ka jingpur jong ka jingpang Covid 19 .
Ka jingthew ia ka jingktah jong ka jingshai jong ka bneng ha ka pyrthei ka long ka rukom treikam kaba eh bha .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia kane .
Un plie bad buh mawnongrim ia ki kam pynroi bapher bapher .
Ia kane ka histori la hap ban pule .
Ka video ba la pynmih da ka kotkhubor The Telegraph jong ka UK ka pyni ia u Nirav Modi ba u iaid ha ki surok jong ka London .
Ki jaka pule : kolej 1 , skul heh 5 , jaka pule kam 1 , skul rit 100 .
Wat ki nongshong shnong ruh ki la tip ia kane hadien ba ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ka skul ba ka Ramya ka la pule kham mynshwa ki la pynlong ia ka jinglehkmen ban pyndonburom ia ka dang shen .
Ia kine ki tiar la pyni ha ka ktien Dogri , Hindi , Bhaderwahhi bad Punjabi .
Ha kaba kut la jop ia u da ki shipai jong u Aurangazeb .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bumpy bad pynmih da u Ashish Patil , la thmu ban pyllait paidbah ha ka 16 tarik u Iaiong .
Kane ka phlim ruh kan don phra ngut ki hero kynthei .
Dei hangta ba kawei pa kawei ka khmat kan iohi ia u .
Ka jingthoh jong u nombar 49, ka dei ha ka mukotduma jong u Geoghan.
Haduh mynta ki kynthei ha Iceland ki kamai duna 19 percent ban ia ki paralok shynrang jong ki .
Hynrei nga sah ha Hyderabad .
Ka dei ban don kaei kaei kaba bakla ha ka jingpule jong ka .
" " " Hynrei nga lah ban buh ia ka shawei ."
Nga la shem jaka rieh ha ka kper jong uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew dor jong ki marbam , u Paswan u la ong ba ia ka jinglong jingman la buddien bha da ka kynhun jong ki phra ngut ki myntri sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ka jingïakynad halor ka Article 35A : byrngem u Farooq Abdullah ban khanglad ïa ka elekshon Lok Sabha
Hynrei u la shah kynthoh shibun haba u ong ba ka PSL ka dei ka league kaba kham bha bad ba ka kynhun PSL kan jop ïa ka kynhun IPL .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong nga ka long : Kumno ?
Ka Taliban ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka kam thombor , ong ka khubor jong ka Tolo News .
U la pynkhreh ia u dewiong jong u shapoh khlaw , u la khum ia u bad u la rah ia u ha ka khlieh jong u sha Kikwit .
U CM ka Jharkhand u Hemant Soren U buh jingkylli halor ka jingshah kem jong u Stan Swamy , ka jingkyrshan ka la tuid na ka bynta u nongïakhih.
Da kaba lum ia ki jingtip na ka tnad pynroi bording jong ka ri Bangladesh bad na ka kompeni pynmih bording , ki pynpaw ba ban ia kaba pynduna , ha ka jingshisha la pyndonkam kham bun ka bording ha kata ka por .
Hynrei kane ka la iai bteng namar ar tylli ki daw .
Ka dor jong ka NSE ka la hiar 14 . 85 point sha ka 9, 649. 05 .
Ka jingujor ka la don sha ki pulit jong ka thain ha kaba iadei bad kane .
New Delhi : Ki 8 ngut ki pulit ki la mynsaw ha Jammu bad Kashmir Ganderbal district ha ka miet jong ka 21 tarik Jylliew hadien ba ki shipai shipai India ki la rung shapoh ka ktem pulit bad thombor ia ki .
