" " " Ka jingjngai ka dei ka jingjngai ba ka liengsuin ka lah ban her hapdeng ka jingkiew bad ka jinghiar , katkum ba la buh kyndon da ka por ba ka lah ban sah ha suin " " "
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 15 baje mynstep .
Hynrei ka la long kaba jynjar snem shuwa ba ka por jong nga kan poi .
Katkum ka jingtip jong ka TRAI, ka jingdon jong ki nongthied jong ka Jio mynta ka don haduh 404 ngut. 1 million, ka Bharti Airtel ka long 326 tylli. 6 million bad 295 . 5 million na ka bynta ka Vodafone Idea .
Kata ka long ka jingpynleit jingmut kaba heh palat .
Kumta , kine ki long ki jingmyntoi jong ka chart jong ka rukom treikam hangne ​​.
U la pynliem ia ki myntri ka BJP kum u Purshottam Rupala bad u Dilip Bhai Sanghani .
Ka sorkar u Modi ka la pyrshang ban wanrah katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka liang ka bor ding , u la bynrap .
Ka Daimler ka la iasoh bad ka Renault bad ka Nissan ha u snem ba la dep ban thaw ia ka jingiatreilang ha ki bynta kum ka jingpynmih ia ki mar , ka jingsam bad ka jingpynmih ia ki engine .
Ki nongshong shnong jong ki ri GCC kiba dei na ki kam ba la buh kyrpang ruh ki lah ban ioh ia ka visa online .
Kata ka dei ka theory kaba don shadien jong ka .
Ki nongpang cholera ba shah sumar ha civil hospital ha Hoshiarpur .
Ngi dei ban pynkhreh ia kata bad ngi dei ban don ka seng sainpyrthei ban ialeh pyrshah ia kata , ' u la ong .
KUMBA LA IATHUH DA U STANLEY E .
Ka jingwan ki nongwan buhai shnong ruh ka pynkiew ia ka jingbun briew .
Ka Latin America ruh ka kiew bha .
Shisnem shwa kane ka kompeni ka la thmu ban pynmih 7, 500 klur tyngka lyngba ka qualified institutional placement lane ka QIP .
Ka Liverpool kan ïakhun pyrshah ïa ka Tottenham Hotspur ha ka jingïakhun final jong ka UEFA Champions League .
Ngan sngewbha ban iakynduh bad burom ia u shen .
Ngi donkam ban wanrah biang ïa ki briew kiba trei sha ka Seng Democratic .
Ka EIU ka la ong ba ka jingbuh kyrdan jong ka ïa ki 140 tylli ki nongbah ka long katkum ki jingïoh jong ki ha ki phra tylli ki bynta ba kongsan jong ka jinglong jingman , ka koit ka khiah , ka kolshor bad ka mariang , ka jingnang jingstad , bad ki jingtei .
Ia ki jingbam ba la shet da ka nongleitkurim ha ka umphniang thymmai la buh ha ki sla ha shuwa kine ki dieng .
U Bah Harbhagwan Singh u la ong u Bah Justice G . S .
Jied ia ka tiar kaba phi kwah ban phah ia ki file bad nion .
U la dawa ba dei ban leh mardor ia ki pulit kiba don ka jingkitkhlieh .
Kam shym la shai bha kaei ka thong .
Ka jingleh baroh kawei jong ki lad pathai khubor jong ka Russia , khamtam eh ki telebishon kiba heh , ka la long kaba pynjah burom .
Ka sorkar u la ong ba ka don ka jingshlur ban shim ia ki rai kiba shlur .
Ka jinghiar thma ha Afghanistan : Ha ka jinghiar thma jong ki Taliban ia ka consulate jong ka Germany, la pyniap ia arngut
Ha ka sngi kaba nyngkong ka Australia ka la kamai 300 ron hadien ba u Smith u la thep century hynrei u Kuldeep u la long u hero na ka bynta ka India namar ba u la khur saw wiket na ka bynta 67 ron .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei hadien ki la ialam biang ia ka sha ka shnong trai jong ka .
Ka jingduwai ka iarap ia ngi ban tap bad pynroi ia kine ki bor .
Ka Hizbul Mujahideen ka la pynthikna ba u riewstad jong ka AMU u Mannan Wani u la rung sha kane ka kynhun .
U Evans u la shah tyrwa ia ka kam jong ka sorkar pdeng ha ka tnad dud jong ka tnad karkhana mrad ha ka tnad rep jong ka ri America .
Ka Chennai Super Kings ka lah ban wanrah katto katne ki jingkylla
Ha ka jingïalang baroh kawei, ka CAR jong ki bank ka long 11 tylli. 9 percent kaba duna khyndiat na ka jingsuk jong ki sorkar kaba long 12 percent .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Amit Ravindranath Sharma , uba la pynïaid ruh ïa ka phlim ‘Badhaai Ho’ bad ‘Tevar’.
Ha India ki don ki bynta bapher bapher kiba lah ban shah ktah ha ka network jong ngi .
Ka jingiakhih ha Ajmer pyrshah ia ka CAA
Ka pynkylla ia kaei kaba baroh kiwei pat ki ong .
Rs . 1 klur la ai na ka bynta ban buh ia ka Directorate bad ka jaka ai jinghikai na ka bynta kane ka project .
Ki nongthoh Twitter kiba don ha Southeast Asia ruh ki la kynthoh halor katei ka jingpynshitom kaba tyngeh :
Ki jingbam na ka bynta ka jingpang sniehdoh kaba jyrngam
Lada ka jaitbynriew , ka kynhun niam ne u briew um leh katkum ki kyndon ba la pynpaw da ki Blei , kino kino ki jingpyni niam ki long kiba khlem jingmut .
Ki don da ki lak tylli ki kali ha ki surok ha Bengaluru .
" Ka Martha ka la pyrkhat ba U Jisu u kren shaphang ka jingmihpat ka lawei kumta ka la jubab : " " Nga tip ba un mihpat ha ka jingmihpat ha ka sngi kaba khadduh . " " ".
Ngam ju don jingeh bad ki .
Ka jaitbynriew ka ai khublei ia phi na ka bynta ka jingaiti bad jingaiti lut jong phi ha ka kamram .
Ym duna ia ka 40 ngut ki shipai CRPF ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Ka jinglong jong ka kum ka myntri jong ka imlang sahlang ka la buh ia ka nuksa .
U Shri G . U Mohan Kumar u la long u Special Secretary jong ka tnad jong ka um shwa ba un shimti ia ka kam Secretary jong ka tnad jong ka nar .
Kum ka jingmih , nga bad ka para jong nga bad arngut ki hynmen jong ngi ryngkat bad ki bahaïing hasem bad ki khun ki kti jong ngi ngi long mynta ki nongïaroh ïa U Blei Jehobah .
Ka java 1 . 0 ngi lah ban shna ia ki Applet bad ki prokram kiba rit .
Ka Nirupama Rao kan long ka nongmihkhmat ba thymmai jong ka India sha US .
Kiwei pat ki kynthup ia u Lakshmi , u Ganesha , u Indra , u Brahma , u shiva , u Vishnu , u Yama , u kamadeva , u varuna , u Vayu bad bun kiwei pat .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah jong ka ri , ha Delhi bad ha kiba bun ki bynta jong ka ri shwa ka Republic Day .
U Shridhar Patil uba la khlad noh u la long u nongwan man ka por ha baroh ki jingïalang bad ki jingïalang kiba la don lang ki Myntri ka Sorkar Pdeng bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah ha Mumbai , da kaba shim ïa ki dur ban synran lang ïa ki jingpynbna pathai khubor jong ka PIB .
Ka aiom lyiur ka long hapdeng u bnai Nohprah haduh u bnai February .
U iahap ha kano kano ka bynta .
U Sharif u pynpaw biang ia ka jingieng halor ka Kashmir
Wat la ka rekod jong ngi ka long kumno kumno ruh , U Jehobah un sneng ïa ngi lada ngi bakla .
Nangta nga lah ban ialam ia phi ryngkat , phi tip .
Lada duna ka jingkhapngiah , ka jingjaboh ka lyer ruh kan hiar .
Ka Wagon R kaba dei kawei pat ka model jong ka Maruti Suzuki ka la don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba don 1 , 07 , 061 unit .
Kumta , u khot jingiarap .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingthmu .
7 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Kane ka la long kaba phylla bad kaba artatien .
Ha u bnai Jymmang 2014 u la pynbna ia ka jingthmu ban tei ia ka studio kaba heh tam ha ka pyrthei ha Oriental Movie Metropolis kaba kynthup ia ka Studio kaba heh 10, 000 square meter bad ka stage hapoh um .
Ki Jingthoh ba la pyrsad mynsiem ki don ka jingjylliew bad ka bor kaba ym don kawei pat ka kot .
Khatduh eh , ka mat jong ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha ri Sepngi kaba lah ban thaw ia ki jingkhanglad kiba thymmai ia ka jingleit jingwan jong ki mar bad ki briew .
Hynrei ngi ju mih ha jrong .
Hadien kane ki bahaing hasem bad ki para marjan kynthei ki iohi ia ka khmat jong ka nongleitkurim hadien ba ki la ai jingai sngewbha ia ka .
Uwei pat u la ong ba haduh phra ngut ki la hiar thma ha katei ka jaka .
Hangne ​​ha ki shnong phin sa iohi bun ki pung kiba don ka um kaba jylliew kaba pynpaw ia ka bneng kaba shai shaneng .
Ki khniang bad ki dieng bapher bapher lah ban iohi da ki nongwan jngohkai .
Kumta ki nongialehkai ki ialehkai bha ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
New Delhi l Jagran Tech Desk : Ka Poco F1 kaba nyngkong eh jong ka Xiaomi kaba la pynmih mynshem snem ka la ïohi ïa ka jinghiar dor kaba jur bha .
10 , 000 SK : Ki jingthoh histori ki pyni ia ka jingdon jong ki jingialang bad ki tamasa dih um ha ka wah ha ka por ba thymmai .
Kata ka jingsuk pat ka la iarap ban pahara ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong ki .
Ka Constituency ka kynthup ia ka Bakerganj Upazila .
U Rohit Pawar u dei u khun ksiew jong u myntri rep barim jong ka sorkar pdeng u Sharad Pawar bad u la jop ban iakhun ia ka elekshon jong ka Pune Zilla Parishad dang shen .
Ka Openers Prithvi Shaw bad u Shikhar Dhawan ki la ïakhun tyngeh ban ïaid ryngkat bad ki rangïalehkai ka Punjab .
Ki la pynkhuid ia ka .
Khyndiat sngi mynshwa , u actor Pruthvi Ambar , u nongpyniaid jingrwai , u Ajaneesh Lokanath bad nga ngi la ioh phone na u Puneeth Rajkumar hi , bad u don khyndiat ki kyntien kiba bha ban kren .
Ha ka bynta kaba nyngkong kin don 26 tylli ki jingkieng kiba ka sorkar ka la mang pisa haduh 8 klur tyngka .
Ka jingkmen ka long ba ngi lah ban ioh ia ka ha kano kano ka por ba ngi donkam ia ka 24 kynta shisngi .
U Amarpal Singh Bony u la ïakren bad ka kotkhubor The Indian Express .
Mynta ka sngi ka jingleit kaba thymmai ka sdang na ka INS Kalvari .
U Kartik Aaryan un iaieit ia ka Disha Patani ha ka phlim kaba hadien jong ka Aneez Bazmee.
U president barim jong ka ri America bad u myntri rangbahduh barim jong ka ri Australia ruh ki la ioh ia kane ka jingiarap .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba napdeng kiba iap u don uwei u nongialam shipai jong ka IAF .
Kumba shi snem hadien kane ka jingkylla , ha ka 14 tarik u May 1946 u Satyananda Stokes u la khlad noh na kane ka pyrthei namar ka jingpang kaba la slem bha .
Kitei ki arngut ki la iakynduh ha ka Facebook .
Hynrei ka LRB ka la iaid kum kane ka rukom .
" Jingkylli 9 : " " " " Uei u myllung Urdu uba lah ban iohsngew ha kane ka audio clip ? "
U Khursheed Ahmad u la kha ha ka 1 tarik u Nailar 1956 ha ka shnong Rahim Yar Khan .
Ka Latitude ka iarap ruh ia phi ban wad ia ka jaka bam , jaka peit phlim ne jaka thied jingthied kaba jan tam kaba don hajan jong phi lane hajan ka jaka kaba phi kwah ban leit .
Phi ithuh ia u para jong nga u Masao ?
Balei ka Sorkar jong ngi kam lah ban leh ei ei ?
Ki kynthei bad ki samla pule kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U nongaiktien ka Air India u la ong ha kane ka sngi Saitjain :
Kat kum ka gospel ba donburom jong U Blei ba la kyrkhu ia kaba la aiti ha ka jingshaniah jong nga .
Kumba 600 ngut ki samla pule skul bad kolej ki la leit jngoh ia kane ka jingpyni bad ki la ioh jingtip shaphang ki mawkyrteng bad ki spah tynrai jong ka Tamil Nadu .
Katto katne ki ri ki pynrung ia ki lynti bus ha ki surok bah .
Ka jingdro bad jingdro ki long ki tiar kiba khlain bor kiba pyndonkam ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah ha ka jingiakren .
Hynrei kiwei pat ki kam ba ka jinglehkai ka long ka jinglehkai bad jingpynbyrngia kaba khlem jingma , kaba pyndap ia ka jingkmen kaba pdiang sngewbha ha ka jingim .
To long kiba kloi ban pyllait
Ka tnat wad bniah ia ka khyndew jong ka ri America ka don ruh ia ki kulai kiba lah ban lap ia ki bsein ha ki jaka ba don khlaw ha kylleng ki ïew jong ka thain .
Ka Bah ka dei ka nongbah kaba don ha ka Elaka Agra ha Uttar Pradesh ha ri India .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.200 klur tyngka .
Ka jingkynnoh ka dei kaba donkti ha ka sain pyrthei , u la ong .
" " " Ngi la shem jingeh ban pynlong ia ka jingpule jong ka longiing jong ngi man ka por , " " u phla uwei u khlieh jong ka longiing ."
U Vijay Sethupathi u ak kum u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim , katba ka Malavika Mohanan la khmih lynti ba kan ak kum ka jingieid jong u Vijay .
Ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ban jngoh ha Afghanistan .
Yn wad ruh ia ki jaka thymmai ban iatreilang .
Ka mat kaba iadei bad kawei ka kynthei ka la pynlong ia kane ka jingjia .
Arngut na ki pulit ki la shah kem namar ba ki la pyrshang ban pynduh ia ki sakhi .
Ki la rai ban bud ia u .
Ki arngut ki i kumba ki ialehkai bha hangta .
Ka Germany pdeng bad shathie ki dei ki jaka ba kylla kiba iapher naduh ka duriaw kaba pdeng sha ka dewbah .
U kwah ban kren shaphang ka jingshisha ba um lah ban pule ia ka jingthoh ha kata ka bilor .
Ngin kyrshan ia u Rahul Gandhi ha ka kam kaba khia jong u ban pynioh biang ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka roi ka par jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh barim .
Ka sorkar West Bengal ka la dep ban ai ia ka thup kaba kynthup ia ki jingithuh jong ki nongtrei ka Koit ka Khiah ki ban ioh ia ki jingai dawai COVID ba nyngkong eh ha ka jylla .
Ki pulit ka Ajnala ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ki la shah pynpra bad shah pynpra sha ki Iyer kum ka dewbilat kaba shu long , kumjuh ruh ki hima jong ki .
Kane ka lah ban wanrah jingma ia ka koit ka khiah ka jabieng jong phi .
Hangne ​​, katto katne 100 tylli ki channel yn sa ioh .
Hynrei da ka jingiarap U Jehobah phi lah ban ioh ia ka jingstad bad ka bor kaba phi donkam ban pyndep ia kaei kaba phi sdang .
Ha u snem 1974 ki nongjngohkai pyrthei ki la wan sha Bhutan haduh 287 ngut .
Ka jinghiar ka oxygen ha ka snam ka dei kawei na ki dak jong ka jingpang coronavirus ha ki snier .
Ka jingjaboh jong ka Delhi : Ka jinglong ka suinbneng ka nang sniew , ka lah ban pynkhein biang ia ka kyrdan kaba jur .
Ha kum kine ki jinglong , ka jingpynpoi ia ki shipai ha ka jingbun briew kaba biang ban kyrshan ia ka synshar paidbah ka lah ban ai ia ki jingmih kiba bha .
Nga shu kwah ban don bad phi katba nga lah .
Mar ia tip ia kane , kiba ha iing jong ka ki la ujor sha ki pulit .
Katba ka thma bah ka nang iaid shakhmat , ki jingiarap jong ki Phareng , ki marpoh khyndew bad ka jingpyrkhat shipai ki la iarap ban thaw dur ia ka kynhun shipai kaba thymmai .
Na kine ki jingiakhih la pynlong tang ha ki 22 tylli ki skulbah .
Kane ka la pynlong ïa u nongïalehkai ba sdang jong ka Karnataka ban kamai 670 ron na ki 14 tylli ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai kaba 55 ron. 83 bad ka jingkhynra kaba 129 . 34
Ha kawei pat ka liang , kito kiba pyrshah ia kane ka jingleh ne kiba suba ia ki jingthmu jong ki sorkar , ki sngewkhia ba ka jingpynkylla ka lah ban iaid kham sha jngai .
Ha Portugal baroh ar ki long kiba suk ban pynmih .
Ban tip ïa ka jaka kaba jan tam na phi , ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi lane thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor ha ki address ba la ai ha ka sla 5 .
" Mynta u Joshua u la tymmen bad u la tymmen bha . U Trai u la ong ha u , " " Me la tymmen bad la tymmen bha , bad dang sah shibun ka khyndew ban shim ."
Da kaba u Gautam Gambhir ruh u la pyni ia ka dur kaba bha da kaba thep shiteng spah snem , la lah ban pynurlong ia ka thong kaba skhem da kaba sah sa san tylli ki wiket .
Ia ka jinglong khlem kam hynrei dang wad kam la khot ka jingbym don kam .
Ka Congress ka la ioh 15 percent katba ka AAP ka la ioh haduh 33 percent na ki vote ba la thep vote .
U la sdang ia ka kam jong u ha ka snem 1904 kum u nongiarap pandit ha ka skul pdeng Girish ha Sylhet .
Hynrei ym pat shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka apartment haduh mynta .
Baroh ki jingleit jingwan ki long kumba kut ha ka , bad haba ngi leit bad dem khrup ha ki kjat jong ka baroh ki jingleit jong ngi ruh ki long kumba kut hangta .
Ka jingtrei kaba dang iaid shaphrang na ka bynta kumba 111 MW ki Solar plant
Ka DreamWorks Studios kaba dei ka jingiatrei lang hapdeng u Steven Spielberg bad ka Stacey Snider ryngkat bad ka ADA Group kan pynlong ia u Martin Luther King Jr .
Kumba la pynbna ha ka mang tyngka ba la dep , ka sut pynshitom ia ki ram rep haduh Rs . 13 . 2 klur la pyllait kaba la pynmyntoi ia ki 3 40 727 ngut ki nongrep .
Ka kynhun jong ki sim ka don ka jingiadei kaba heh bha ha kylleng ka pyrthei .
U Rishabh Pant u dang shah pynpoi na India kum ka jingtap halor ka jingkyrpad jong ki nongpyniaid ia ka kynhun , la iathuh u heh jong ka BCCI uba don mynta ha England ha ka PTI .
Ka surok Regent kam shym la shah ktah ha ka Network jong ka lynti ïalehkai London lane ka bynta jong ka madan ïalehkai , kumta , kam don daw ban kyntait ban buh ïa ka lama ri Taiwan !
" " " Ka jingialehkai jong ka India bad ka Pakistan ka kham heh shibun ban ia ka Ashes bad lada ngi pynbeit ia ki jingeh jong ngi ki ar tylli ki ri ki lah ban synshar ia ka pyrthei kriket " " u la ong .
Ki don saw tylli ki ri kiba la pynsangeh ia ka jingthep vote kata ka Ethiopia , Kazakhstan , Equatorial Guinea bad Peru .
Khublei shibun ia ki kyntien sbun jong phi .
Pyni ia ngi ia ka jingisynei jong me Ah Trai bad ai ia ngi ia ka jingpynim jong me .
Hynrei u donkam ia ka jingkyrshan na kawei pat ka liang .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ia ka Khristmas kaba suk bad ka shuti kaba suk !
Mynta u snem ka jingialang ka long kaba la pynleit jingmut ha ka phang pdeng Ka Jingbishar bniah ia ka jingktah jong ka Prokram 15 Point jong u Myntri Rangbahduh .
" " " Kam shym la jia kum kata ka jingjia ."
Bad , mynta ka sngi , ngam shym la wan shane marwei .
Ka suinbneng kaba la don ka la pyntlot ia baroh .
Baroh ar tylli ki phone , watla katta , ki pyni ia ka jingthew dak kti ha ka liang ba shadien .
Delhi , Ka liengsuiñ air india 101 kaba wanphai na ka daw ka jingpang medical emergency .
Hynrei lada uno uno u pyrkhat ba u tip ei ei , um pat tip kumba u dei ban tip .
Ka jinghap slap kaba jur ka la jia ruh ha ka thain Ratnagiri .
Ym lah ban ailad ba ka kyrdan pule kan shah ktah namar kane ka jingkhanglad .
Ha kane ka jingiaid paidbah la ia shim bynta bun ngut ki nongialam ka party kynthup ia u MlA Priyadarshi Mishra bad u Mayor ka BMC u Ananta Narayan Jena .
U Abhishek Bachchan u sngewtynnad bha ia ka phlim ba pyni ia ka jingim jong u Yuvraj Singh.
Katkum ka jingwad bniah 76 percent ki engineer ki la iathuh ba ki hap ban pynshisha ia lade man ka por ban ioh ia kajuh ka kyrdan jong ka jingburom kum ki paralok jong ki .
Kaba phylla ka long ba nga shem ia lade ba nga sngap .
Ka rynsan pynlait kot na ka bynta katto katne ngut ki nongthoh kot , ka Inkspire 2019 kan sakhi ruh ïa ka Simran Puri , ka nongïasaid aiñ ba pawkhmat na Mumbai ban pyllait ïa ka kot jong ka Kangan .
Ka pisa kam dei kaba pynsngewbha ia u briew .
" Hynrei nyngkong ngin ialeh pyrshah ia ka India." " "
Ngi la rai ban leit phai noh sha la iing .
U CM ba donburom u la buh ia u maw nongrim ha ka 25 tarik . 08 . 2018 kaba pyni ia ka jingsdang jong ka jingpyntreikam ia kane ka projek .
Ki nongpyniaid bank ki dei ban pynthikna ia ki counter ba kyrpang na ka bynta ki kynthei , kiba duna dkhot met , ki tymmen bad kiba pang .
Ka jingthoh jingkynmaw kam shym la pynskhem ia kino kino ki jingkylla ha ka polisi kiba skhem .
Ka Gurugram mynta ka mad ia ka jingduna jingthiah ha ki jaka sumar namar ba la mih palat 2, 922 ngut ki nongpang Covid haduh mynta .
U nongialam ka seng Congress u Raj Babbar u la kren bein ia ka nongialam ka Trinamool Congress kaba dei ruh ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee da kaba kylli ia ka kumno ka tip ia ka jingheh jong ka kurta jong u myntri rangbah duh jong ka Ri .
Ka Global Times ka dei kaba la pynmih da ka kot khubor jong ka Seng Komunist kaba synshar da ka People ’ s Daily .
Ka poster ba la buh da ki nongtrei congress .
U heh jong ka jingïalap elekshon jong ka Clinton u John Podesta u la ong ba kan rah ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri sha ka kyrdan kaba thymmai .
Katba ha kawei pat ka madan ha madan Karnail Singh ha kaba ka Hyderabad ka ialehkai pyrshah ia ka Tripura la pynsangeh noh ia ka jingialehkai ha ka sngi kaba ar .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ryngkat bad kiwei pat ki heh shipai suin ha katei ka jingialang .
U Alemu Sime , u Myntri ka tnad karkhana jong ka jylla , u H . E .
Kham mynshwa , ka kynhun myntri jong ka Maharashtra ka la rai ban wad ia ka jingthung ia u Uddhav Thackeray kum u dkhot jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh na ka bhah jong ki Lat .
Ia ka thong la ai hadien kum ka thong hi .
Ka jingiarap ia kiba tlot ka wanrah ia ki jingkyrkhu ia baroh .
U PM Modi ban buh syntiew
Ha ka snem 1930 ka jingtip Baibl kaba phylla bad ka jingpyrkhat kaba thikna jong u ka la pynlong ïa ka Kmie ban long ka Nongpule Baibl . Ka kmie ka ieit ia ka Baibl .
Kam long kaba bha ban buh thylli ia kata ka jaka shong slem than .
Ka Komiti jong ka Pisa ka la iakynduh ha ka 3 , 4 bad 5 tarik u Naiwieng bad ka la iamir jingmut halor ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka kiba mynta bad kiba dang kiew ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingim jong ka Sister Sudevi Dasi ji kaba dang shu ioh ia ka khusnam Padmashri ka pyni ia ka jingkhlain jong ki jinglong jong ngi .
Lada ngi don tang ki lad ngi la jop ia ka jingialehkai .
Kane khlem artatien kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingdih ia u Toddy .
Ia kane ka pakhang shnong la pynjari ha ki thain Maujpur , Jaffrabad , Chand Bagh bad Karawal Nagar jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
U Doug u kynmaw ba u la shah bat ha ka jingtieng katba u dang ai jingkren lyngkot ia ka kynhun ki nongshong shnong jong ka thain .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Komiti jong ka Jylla ha Hooghly .
Ka pynkiew ia ka jingmih namar kan long kaba lah ban lap ia ki jingpang .
U heh jong ka IMF u iaroh ia ka sorkar Modi na ka bynta ka jingroi kaba ' skhem bha ' , ka GST .
Baroh arngut ki mrad ki la ialeh da ka bor baroh da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba u Nongthaw u la ai ha ki .
" " "Hooid " " " ka la jubab, " " Nga la khuslai haduh katta katta ba ngam lah ban iohthiah . hynrei u Mr Kettering um shym la iohthiah ."
Ka HC ka la rai ba u Lat ka jylla u dei u bor synshar ba ha khlieh duh bad um dei ban leh katkum ka jingai jingmut jong ka dorbar myntri .
Pynlong bad nangta sa iakren ia ka jingpyni dur ha ka board lieh Hato ka dei ka jingieit ne ka jingsngewtynnat ?
Ka hukum jong u Mira Bhayander Municipal Commissioner u Vijay Rathod ka la ong ba ki dukan kiba die ia ki mar ba kongsan kynthup ia ki mar shet jingshet bad kito kiba die ia ki marbam kin dang khang ha kane ka por .
Ka dorbar monsoon jong ka iing dorbar jong ka Karnataka ka la sdang naduh ka sngi Palei bad la buh ba kan kut noh ha ka 26 tarik Jylliew 2020.
Ka shi spun jong ka ketchup ka don haduh 4 gm ka shini kaba laitluid .
Hynrei kane ka long ka jingpyrshang ban iaid sha ka lynti kaba dei .
Hynrei kane kam shym la iarap ia ka Sena .
pyndep ia ki kam bad ki kamram ba la aiti da ka Board .
" Kham mynshwa mynta ka sngi , ka CBI ka la kynthoh ba u kpa jong u samla ba la shah pyniap u Aarushi Talwar u Rajesh Talwar um don ka jaka ban kynthoh namar ba um dei shuh u nongmudui ha katei ka mukotduma.
Bun ki khana kiba kum kine ki la mih .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha ki .
Ka la long ka jingpynslem .
Ka shnong baroh kawei ka la ia lum lang na ka bynta ka jingleit ontep ia ka .
Kumjuh ruh kum ka jingpynpaw . com ka leh ia ka kam kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka jinglong babha bad ban pynrung ia ka jingsngewrit kaba kham bun ha ka imlang sahlang . Kumjuh ruh ki khana jong ka jingjop jong ki samla nongthaw jingmut ki nongseng kam seng jam ki dei ki kynthei kiba itynnad ha ka khana jong phi . com .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka nongbah haduh mynta ki la kem haduh 10 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad bad ki la phah ruh ia ka jingpynbna sha u Dharmendrasinh Waghela uba la pynlong ia katei ka jingiaid proseshon , la ong u Vasava .
U President u la pdiang ia ka jingrisain jong ka .
U Neil Armstrong u dei u briew uba nyngkong eh uba la hiar sha u bnai .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ha ka liang ka liengsuin , u Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingkiew ha ki bynta ba kongsan jong ka polisi kum ka jingshngain bad ka jingpyniasoh . " " "
Mynta ka Sara Ali Khan ka dang pynkhreh na ka bynta ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Love Aaj Kal .
U la long u ophisar uba beit bad uba la tbit bha ha ki por bapher bapher kum u SSP ha ki katto katne ki distrik jong ka jylla .
Hynrei ym shym la don ki khynnah skul ha kiba bun ki skul khamtam ha ki jaka pule shimet .
Kawei kaba rem dor tam ka dei ka Harley kaba don ha lynti 750.
Hadien ba ngi la bishar bniah ia ki kam runar jong u , ngi lap ba u dei u briew uba don jingma bad u lah ban pynmih ia ka jingshun hapdeng ar tylli ki jaitbynriew , la ong u Shingare .
Ka Komiti kan peit ruh ia ka jingtreikam jong ki lad jingiarap ha ka imlang sahlang kiba la dang shim bad kiba lah ban shim ha ki por ban wan .
U Kamal Sadanah u la don ha ka phlim .
Ka Patanjali Yogpeeth ha Haridwar Uttarakhand ka dei kawei na ki jaka pule yoga kaba heh tam ha India , lehse ha ka pyrthei baroh kawei .
Hato ka Team India kan leh ia kaba ym lah ban mutdur ?
U heh jong ka Jana Sena u Pawan Kalyan uba bunkam bha ha ki phlim um shym la iehnoh ia kano kano ka lad ban pyni ia ka jingdon jong u ha ka sain pyrthei .
Ki nongdie kot ki iathuh ruh ia ka jingkynnoh shaphang ka kyrteng Spencer , ka kyrteng nyngkong jong ka kmie jong u Harry kaba la khlad noh , ka Syiem Diana .
U la iathuh ba ha kaba sdang katei ka jhad ka dei kaba leit na Dubai sha Bosaso ha Somalia .
Ka jingialeh haba on la bun snem .
Ki khot ia nga bad ia ka Perera da kata ka kyrteng .
Ka Hyderabad ka don ha ka jingeh kaba shisha .
KAM DONKAM BAN BUH IA KA ROZA HA KA POR BA JINGPYNBNA .
Khot sangeh treikam ki nongtrei ophis DC
Kane ka la pynlong ia u jingthung cherry bad plum baroh kawei ban shah pynjulor kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep .
Hynrei kim don jingktah than ia ka sain pyrthei ne ia ka imlang sahlang .
Ki jaka pynkhuid um jakhlia ha Chennai ki don ka jinglah ban buh um kaba 764 MLD .
Kumba 800 ngut ki samla pule ki don mynta ha ki kolej janmiet jong ka DU kiba ai ia ka ain .
U kyrtong na ka bynta ka kam Educators , u la tuklar ia ka jingthung ia u Ajit Singh bad arngut kiwei pat ki nongkynthoh .
Ka kynthei ruh ka la mynsaw bad la pynkit noh mardor ia ka ha hospital .
" Namar ka Article 370 , ka RTE , ka RTI , ka CAG bad bun ki ain India kim treikam ha Kashmir kaba don ia ka jinglong jingman jong ka jingbamsap ."
U Day bad u Greene ki la pynsawa ia ki stad saian bad ki nongpyntip saian shaphang ka jingmut jong ki , da kaba pynrung ia kiba bun ki paralok jong ki kum ki nongai jingmut saian jong ka tamasa .
Ka dei ka dieng kaba la thmu ban long kaba khlem por .
" Da kaba khot ia ka jingkynnoh jong u Ghosh kum ka jinglehkai kaba rem dor tam , u Bajaj u la kyntu ia u Kashyap ban iai pynkiew ia ka sur jong u pyrshah ia kawei pa kawei ka jingbakla ."
Nangta u la sait ia ka khlieh jong u da ka jain kti ba la pynitynnad da ki rong saw .
Da kaba pynpaw ba ka Central Vista ka la slem bha , u CM u la ong ba ki jingtei sorkar kiba la don lypa ha ka nongbah jong ka ri kim pat biang bad ki don ruh ka jingiadei bad ka jinglong phareng jong ngi .
Lada ki kylla jingmut , ka jingphohsniew ka kylla .
U Ajay Kurane , u Director u la ong ba kane ka khana ka la ïoh jingmut na ka WhatsApp Message .
Ka mut ba ngi hap ban pdiang ia ka jingshisha jong kata ka pyrthei .
U Qadhi u la thoh shibun ki kot bad u la ai jinghikai shibun shaphang ka niam Islam bad ki jingeh jong ki Muslim ha kane ka juk mynta .
Ka don ka jingeh hapoh ka kynhun synrop .
Nga kyrpad ia kawei pa kawei ka longkmie Hindu ban don ym duna ia ka san ngut ki khun ban pynneh pynsah ia ka niam Hindu .
Kiba bun ki jylla jong ka ri India mynta ki ai jingbit thymmai kaba ha kajuh ka por ka long kaba bha ia ka kompeni , u la ong .
Ka jingpynbeit ryntih Lah ban shna ia ki dur kiba itynnad ha ka jain course ba la shna da u jute da kaba pyndonkam ia kane ka jingpynbeit .
Ka dei ka jingtreilang bad ngi trei ha kawei ka unit .
U Nikhil u dei u briew uba ngeit ba shisien ba u la aiti lut ia ka khynnah kynthei , kam dei ban don ka jingjah bakla .
Ka la kyrpad ia u ban theh ia ka ha ka pyre .
U dei u nongialam ba donbor jong ka ri kaba khraw .
U la shongthait noh ha ka 2 tarik u December 2015 .
U la kyrpad ia ka tnad pynroi dud ban thaw ia ka plan kaba bniah ban pynthikna ia ka ram kaba rem dor na ki Cooperative Bank khamtam ia ki nongrep kiba duk .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka jingshongkha .
Kum kane ka jingleh barbar ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
Ka don shisha ka jingïanujor .
Ka Dr. Kathleen Taylor ka ngeit ba ka jinglong tynrai jong ka niam ka dei ka jingpang pyrkhat bad kata ka long kaba lah ban pynkoit .
Hynrei ka don ka rukom treikam bad nga la pdiang ia ka jingkhang jong nga namar nga sngew ba kata ka dei ka kam kaba dei ban leh .
Hynrei ka Trinamool Congress ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka BJP .
Ka khun jong ka Sakshi bad u MS Dhonis ka Ziva ka dei ka briew kaba stad bad ka nongpynbyrngia .
Pynsangeh pynshitom u SC ia arngut ki pulit
Ym don jingkynthoh ei ei halor ka jingong jong u Trump .
Nga pyrkhat ba une u dieng un sa phuh syntiew shen bad un sa wanrah ia ka jingmih kaba bha jong ki soh .
Ïa ka rukom thep application yn pynïaid ha ka official website , tnusrbonline . org .
Ka iarap ban pynbeit ia ka khmat jong ngi .
Ha kiwei pat ki khubor la ong ba ka tnad rep ka la pynbna ia ka sngi Saitjain kaba lai jong u bnai Iaiong kum ka ' Chicharron Day ' .
Nga shu kyrmen ba ka jingieit kan jia ha kawei ka sngi kaba bha .
Kata ka la long ka jingsdang jong kane ka kot .
Kiba lait im ki long tang arngut ki pulit pahara jong u Chandra Nehru bad uwei u dkhot ba phra jong ka LTTE .
Ki pynlut ia ka por bad ka pisa .
Ki jait jingthaw ba im ki paw ba ki roi ha ka Mariana Trench , ka jaka kaba jylliew tam ha ki duriaw jong ka Pyrthei .
Nga la sdang ban pule ia ka bad ngam lah ban buh ia ka kot khubor shawei tad haduh ba ngan da pule pura bad bniah bha ia ka .
Hadien ka jingjia aksiden , u Bruno u la trei ha iing katto katne sngi .
U Narendra Modi u khot ia Uddhav Thackeray sha ka jingbam janmiet
Ka lai bnai kaba khatduh jong ka snem 1991 ka la paw ba ka kham bha , ha kaba ka dor jong u bnai ka la hiar sha ka 4 percent , hynrei ka la kiew sha ka 7 percent ha u bnai Risaw 1992 .
La thaw ia ka kynjri briew kaba iada sawdong jong u Sharif khnang ba yn lah ban pynlong ia ki jingduwai tep .
Namar ki la ai khubor ia ka ri ba ki khynnah shynrang bad kynthei na ki sor rit kim dei ban wan sha ka kam karkhana .
Kaba bun na ka ka long ka jingkren bein .
U Harmanpreet u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka jingialehkai .
Hynrei kane ka station kan ym pat lah ban shna .
Ki nongpeit bniah ki la iaroh ia ka phlim bad ki jinglehkai ruh kumjuh .
Hynrei kata kam dei ka kam kaba suk .
Khang ia ka jingkhang haba ka script ka iaid
Nga la pynbeit ia ka watch jong nga .
Ka Gilead ka la ai lad ban ioh ia ki paralok thymmai kiba phylla .
U la kam ba ka India kam don kano kano ka sabut ban pynshisha ia ka bynta jong ka Pakistan ha ki kam thombor ha Kashmir .
Ïakhih ki nongseng kam seng jam halor ka jingduna bording
CHANDIGARH : Ka Punjab ka la sah khlem don nongmihkhmat ha ka jingïaid paidbah ha New Delhi ha ka sien kaba lai sien lynter ha kane ka kynti .
Ka China ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka Korea ka kynnoh thikna ia ka North halor ka jingngam jyllop jong ka lieng thma
Wat la katta ruh , da ki jingai jingiarap jong ka sorkar ka jingkylla kaba mut ka la kiew .
Wat ai ba kane kan jia biang .
" " " Nga kular ban shim ia ki sienjam kiba donkam mardor ban ym ailad ba kum kine ki jingjia ba sngewsih kin jia biang ," " u la ong . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ruh ban pyntreikam ia ki 8 tylli ki seng nongrep kum ki nongkynthoh ha ki dorkhas kiba pan ban pynkynriah noh ia ki nongiakhih na ki khappud jong ka Delhi .
Ngim ju iakren ia ka kam haba ngi don lang .
Ka jingkylla ha Sri Lanka na ka juk ba rim sha ka juk nar kam shym la thoh bha .
Pyndonkam ia ka KMail kum ka email ba jied
Kum kane ka jingim ha ka bor pyrkhat bad ha ka met kan long ha ka jinglong jong ka ka jingpynkylla ia ka jinglong ba kynja mynsiem sha ki jinglong ba dei jong ka ha ka bor pyrkhat bad ka met .
Ka jingiakhlad jong ka party bad ka iing ka sem ' : Ha ka WhatsApp , ka Supriya Sule ka plie ia ka jingiakynad bad u para jong u Ajit Pawar .
Pynkup burom u PM Narendra Modi ia u Bal Gangadhar Tilak , U Chandra Shekhar Azad .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jingpule ki donkam ban pynbha .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewsuk .
Uwei u nang katba u dang pule ban ia kaba hap ban pynsangeh ia ka jingpule khnang ban nang ia ka kyntien .
Kane ka long namar ka rukom ba ka dewbilat ka iadei bad kiei kiei kum ka um , ka jingshit bad kiwei kiwei ki dawai .
Ia katei ka video kaba don ia kajuh ka jingthoh la pynphriang ha ka twitter ruh kumjuh .
Kane kam mut ba u Khristan um dei ban leh ei ei lada ka jinglong kaba sniew ka mih ha ka balang .
Baroh kim sngewskhem , wat la katta ruh .
Nga la tei ia ka jingshaniah jong nga ha kine ki 40 snem ba la leit noh , u la ong .
Ban pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew shaphang ka video , kylli ia kawei pa kawei ka jingkylli ba la ai .
U Viral Desai u nongaiktien ka VHP ha Gujarat ba shathie u la ong : Nga la ioh phone na u hynmen jong u Bhavesh u Hitesh ha ka sngi Saitjain .
Ki surok India ki dap da ki speed breaker kiba heh bad ki thliew , kumta ka jingpynkhuid ia ka khyndew jong ka kali ka long kaba donkam bha .
Ym don ba la pynpait ia ka , u la ong .
Ka jingwad bniah jong ka Gallup ka la ong ba palat 90 na ka shispah ki samla ki ngeit ha U Blei .
La register case bad dang tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u tnga jong ka .
Ka khusnam jong ka Sahitya Akademi sha ki nongthoh kot Gujarati da ka Sahitya Akademi .
Wat la katta ruh , ka iing jong phi kam donkam ban sniew sha ka ' iing kaba dap da ka jingialeh . '
Ka don ka stock kaba biang jong ki dawai kiba donkam na ka bynta ban sumar .
Sla . 85 Ka jingthoh ha ka kot kot lyngkdop jong ka saians .
Ki sohjew ki don ka jingpynphriang kaba heh bha ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka long kaba shisha wat la lah ban khein ia ki bynta jong ki tiar kiba kynthup ia ki tiar .
Ka Delhi , haduh mynta , ka don 12 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kaba kynthup ia uwei u bar jylla , katba ka Uttar Pradesh pat ka don 19 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kynthup ia uwei u bar jylla .
U Trump u la ong ba lada jied ia u ban ioh ia ka bor , ha ki saw snem ban wan un pynlong ia ka America kum ka ri kaba khlain bor ha ka pyrthei ha ka kam shna tiar .
Ka don ruh hajan ka surok ring shabar bad kumta ka don ka jingpyniasoh kaba bha .
Kumta ngi pyndep ia ka kam katkum ka riti dustur ba donburom jong ngi kaba khlem kut por , kaba hikai ia ngi ban long kiba myntoi na ka bynta uwei pa uwei u briew jong kane ka pyrthei .
Nalor kata yn pynshitom jur ia ki nongpynkhein katkum kane ka ain kaba thymmai .
Ka AAR ka la ong ruh ba ka jingpynbiang ia ki tiar sumar ka long kaba iadei bad ki tiar .
U long U Syiem jong nga U Blei . Koman ia ki jingjop na ka bynta u Jakob !
U Akshay Kumar Singh uba shah rai pynrem iap uba saw um shym la mudui biang ia ka jingbishar pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 5tarik Naitung 2017 .
Pule ruh : U MP ka Gorakhpur u la ong ba u Jinnah ruh u la iashim bynta ha ka jingiakhun laitluid , ther ia ka BJP .
Hato ka jingsngew jong phi ka la mih hi da kaba shu jia ryngkhat ?
La khmih lynti ba ka seng ïalehkai tennis jong ka US kan sa shim ïa ka rai kloi ha ka taiew ban wan halor ka jingpynlong ne em ïa ka US Open .
Kane ka long kaba sniew khamtam eh ia ki khynnah .
ka bor sngi ba la buh ha ki jingthung da ka photosynthesis ka pynlong ia ka nongrim na ka bynta ki jingthaw ba im baroh ha ka pyrthei .
Ka taiew ka sdang ha ka Sngi U Trai .
" Kat kum ka Kirchliches Handlexikon , ka jingpynkylla jong u ka la bat skhem ia ka jingthoh tynrai bad " " ka dei hok ban ioh ia ka jingithuh kaba kham bun ban ia kaba ka la ioh haduh mynta." " "
Ka jingpyrshah ia ka jingpynshoi ka hikai ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kham eh kiba phi lah ban iakynduh ha ka lawei .
Ka Madhavan , ka Shalini Pandey , ka Anjali , u aktor Hollywood u Michael Madsen ki dei kiwei pat ki dkhot jong ka phlim .
Ki pulit ki kwah ban kem ia u Yang Guang lyngba jong nga .
‘ Lane nga duwai ha ka rukom kaba bakla ’ nga la pyrkhat ’ lane U Blei um don . '
Hynrei lehse lada kim ngeit ia kane ka khubor , men pynduh ia lade da kaba bud ia ki , na ka jingsngewsih .
Ha u snem 2003 ka BJP ka la ioh ia ka bhah vote kaba 39 ngut . 3 percent katba ka Congress ka sahdien tang da ka jingkheiñ kaba tang 2 . 6 na ka shispah
Hadien ka jingkren jong u ha Meerut , u PM Modi un leit sha Rudrapur ha Uttarakhand ha kaba yn sa pynbud da ka jingialang paidbah ha Akhnoor ha Jammu and Kashmir .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingïalehkai ka la kylla .
AMARAVATI : U Lamphang ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka Andhra Pradesh u Tammineni Sitaram u la pynpaw ïa ka jingbitar halor ka jingkren beiñ jong u nongïalam ka liang pyrshah bad u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu pyrshah ïa u .
U la ong ba u myntri rangbahduh u la siew ia ka bai lutksan na ka bynta u myntri rangbahduh .
La jan baroh ki nong Wikiped ki dei ki nongtrei mon sngewbha .
U Rahul Gandhi u la kren shai ba ngi pyrshah ia ki polisi jong ki sorkar Modi ym ia u shimet .
Ki jingkylli kim dei ban thok ia u nongiashim bynta .
U Mukesh Ambani Mynta U La Riewspah Ban Ia U Elon Musk , Google Founders
Ha kaba kut u Demophon u la shong la sah ha Cyprus bad u la klet noh ia ka Phyllis .
Kum ka nuksa , ka lyngkhot lyngkhai , ka lyngkhot lyngkhai , bad ka lyngkhot lyngkhai , bad ka lyngkhot lyngkhai ki don la jan mar katjuh , kaba pynlong ia ka ban pynroi ia ki tduh ba jrong la jan katba mon jong kawei halor kawei pat .
Ha ka Witness ' The HUB , ki don bun kiwei pat ki video kiba ai ia ki bynta bapher bapher jong ka jingeh jong ki briew : ka jingshah thombor , ka jingeh jong ki nongphetwir bad ka jingshah lehbein jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ka jingpynkhih ia ki bniat bad ki kjat jong nga
Haduh mynta palat 700 ngut ki samla pule nabar ri na Asia , America bad Europe ki la shah pdiang ban pule ha kane ka University .
Ki heh jong ka tnad elekshon ki la ong ba kito ki nongthep vote kiba la rung ha ka jaka thep vote haduh ka por 6 PM ruh yn shah ban thep vote .
Ka INS Viraat kan mih noh ha ka jingleit kaba khatduh mynta ka sngi , sha Alang .
U doktor ba sumar ia ki shyieng jong ka Germany u Professor Roentgen na ka skulbah Bonn u la pyrshah ia ka jingsumar ia ka MacKisk .
U briew un donkam ban thoh jingkyrpad 24 kynta shwa ka jingleit kaba la buh .
Em . Nga la ap ia phi .
Ka jinglute ha ki surok bah ka la nang jur bha ha kine ki por ba la leit noh .
" Yn pynneh pynsah ia ki Instagram , Twitter bad Facebook jong u Rajput " " ban pynim ia ki jingkynmaw jong u " ", la ong ka longiing ha ka kyrwoh ."
Kumta , ka kham iaryngkat ha kylleng ki ri bad kumta , phi lah ban pyndonkam ia ka .
U Myntri Rangbahduh u thung ia u dieng Kadamb ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang .
Yn ai jingkyrkhu ia ka jingshalan shabar ia ki mar ba la shna da ka teknoloji kaba heh .
Ka ding ka la mih na ka jingpynthut ia ka bording ha ka kamra Murad Shan .
Ka trei kum ka jingpynkhlain bor .
Kumta ym don mano mano ba lah ban pynjah burom ia nga da ki jingkylli kiba kum kita .
Ia kane ka phlim la pynmih da u KS .
Mynta ia kane ka rukom shna la pyndonkam tang da ki nongthoh kot barim kiba la pyndonkam ia kane ka rukom shna namar ka jingpyndonkam kaba la bun snem .
Maharashtra : 4 ngut ki la iap bad 22 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bos kaba kit ia ki nongwan buhai shnong ka la tynrah ia ka trok .
Kiwei pat ki arngut kiba don ha katei ka jingiakhun ki kynthup ia u Naginder Gupta bad u NP Parihar kiba la ioh 50 bad 48 vote .
Kaei ka jingmaian jong ka bor jong ka ?
Kynmaw ia kawei ka khubor , bad nangta kylli : Hato phi la iohsngew shaphang kata ?
Ka jingshisha ka long ba bun na ki ki wad ia ki jubab kiba ngi la don lypa .
Ka CAA , NPR bad NRC ki pyrshah jur ia ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar .
Pule ruh : ‘ Ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit na ka bynta ka phlim India’ : Ka Bollywood ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan .
Kane ka kynhun India kaba bha tam kaba nga la don bynta : Cheteshwar Pujara .
U pynkut ia ka por ba ialeh pyrshah jong ki ryngkat da ka jingkyndit bym sngewtynnad .
Ka jingdie ia ki kali kamai , ha kawei pat ka liang ka la kiew haduh 17 percent .
" Kane ka la paw shai ba ka dei ka miet kaba pynduh jingkyrmen bad kaba eh bha ia ka seng Labour ", la ong u nongialam seng Labour u Ed Miliband hadien ba u la jop ia la ka jong ka shuki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England ."
Bad ym don jingkylli ei ei shaphang kata hadien kata .
Ha katei ka jingjia baroh ki don 27 ngut kiba la mynsaw bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut ka long kaba eh bha .
Bad ha ki katto katne ki bynta , nga sngewskhem ba ngin sa hap beit ha ka jingma jong ka jingpynpaw ia la ki jong ki jingsngewtynnat , bad ia la ki jong ki jingdonkam , katba ngi dang pyrshang ban sngewthuh ia kane ka jinglong .
U Haiti Chery u ai katto katne ki jingkhein kiba sngewtynnad kiba kyrshan ia ka jingmut jong u .
Kito kiba leh ia ka jinglong kmie ki iasam shibun ki jingiasyriem ha ka kolshor bad ka jaitbynriew Nair .
Dang shen ka Russia ka la kren shai ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka kam kaba iadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hato u tip shisha ia kaei kaba u kren ?
Kane ka jinglehkai ka la iaid bha ha ki nongbah kum ka Delhi , Gurgaon bad Bangalore .
La kem ia u briew uba rahbor ia u khynnah
U myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh bad u nongpyniaid ia ka jingiakhih ban pynlong dkhot ia ka BJP , u Shivraj Singh . . .
Ha ri India ka president jong ka Congress ka Sonia Gandhi ka dei ka Khristan .
La pynngat ruh ia ki kyndon pynkhihwin bad bun ki la shah kem .
Ngin sa bishar ia lai tylli ki jingkylli : Kaei ka jingthmu tynrai jong ki Blei na ka bynta ka pyrthei bad u khun bynriew ? Kaei kaba la jia ?
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 ka Khurai ka don haduh 2 51 511 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingmynjur jong kane ka bill lyngba ka Lok Sabha kan sa bud sa ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ban mynjur ia ki bill kiba mynjur ia ka GST .
U PM u ong ba ki elekshon 2019 ki dei ki elekshon synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei .
Lada phi don pisa ha palat ia kawei ka bank , la pyntreikam kyrpang ia ka jingpynbiang pisa ha kawei pa kawei ka bank .
Ka dak lynti kaba saw bad kaba saw ba la buh halor u dieng .
Mynta ka sngi ka dei ka 11 tarik u Nailur na ka bynta ka Iran bad khatduh eh ka USA ka la rai ban ïakhun pyrshah ïa ka Ri Islam . . .
Ka jingkiew dor khajna ia ki jaka ban peit ia ka jingkhein sting ha ki jaka puta
Kham duna kawei ruh na ki kot kiba ngi la mih hadien ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka la sah , ong u Chandramouli da ka jingsarong kaba jem .
Ki don ruh ki cell ba la buh ha ka khyndew .
U Homer u kdew ia kane ka jingshad ha ka poim epik jong u kaba kyrteng ka Iliad .
Ka jingpule jong ngi shaphang ka jingdon U Jisu ka dei ban don ka jingktah kaba beit ha ka jingim jong ngi bad ki jingkhmih lynti jong ngi . U Jisu u la kyntu ia ki nongbud jong u ban long kiba husiar .
Ka pisa Rupee ka la shong ha ka 70 . 81 pyrshah ia ka dollar .
U don ka kali Japan .
Haba ka kmie bad u kpa ki iatreilang ban hikai ia ki khun ia ka jingshisha shaphang U Blei , ki ai ia ki la kumno kumno ar tylli ki jingai kiba kordor .
Ki kwah ba kata kan shah weng noh , kata ka long baroh .
" " " To bat skhem ia ka jainkup jong u Jiw " " "
Pynlong ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingeh ha ka jingbam bad ka jingdonkam jong ka jingbam kum ka nongpynbeit kaba kongsan ia ka koit ka khiah .
Ka la long ka jingpyni kaba phylla .
Ka la pynlong ia ki mar kiba sngewtynnad .
Phi lah ban nym pat ju iohsngew shaphang ka Kenema , Sierra Leone ne Arua , Nigeria .
Ngam dei ? t don por na ka bynta jong phi . ?
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw haba ki pulit ki la shoh ia ki nongiakhih bad siat kuli bad kuli rubber ia ki paidbah kiba leh donbor , la iathuh ki pulit .
" Kaei ka " " jingstad na jrong , " " bad kumno ngi lah ban bud ia ka ? "
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la pynbna ia ka Fellowship ia ki nongwad bniah jong ka Myanmar ban trei ha ki skulbah bad ki jaka wad bniah jong ka ri India , hapoh jong kane yn mang 10 tylli ki slot man la u snem .
Ka niam Hindu kam dei ka niam tynrai kumba long ka niam Khristan bad ka niam Islam .
La pyni ia ka kaiphod ba nyngkong eh halor ka jinglong jong ki kynthei ha ri India
Pynmih ki shipai ia ka E Car ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh
Na ka bynta ki jaka khaii kiba la shah thang bad ki bym don insurance , ka sorkar kan ai bai lutksan kaba T.5 lak .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka liang u Virat Kohlis ha ka jingkieng kaba la ingkhong ding
Ka mahadei kan iarap ia nga ban jop .
U Akshay Kumar un sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u nongleh bymman ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka phlim kaba la ak da u Rajinikanth 2 . 0 , ka long kaba ym lah ban ithuh ha ki dur jong ki crow look .
Ka bor kaba la biang pura na ka bynta ka kam ba la ai .
Ka jingpynphriang lang ia kine ki khniang jingpang hapdeng ki briew bad ki sniang . Ka nuksa ka long ka jingpang swain kaba la saphriang ha ka jingbam kaba rit hapdeng ki khynnah ha Japan .
Pynlong ia ka jingmaham shaphang ka jingpynmih code
Ha u bnai December 2012 u la long u nongbishar ba neh .
Ka jingbit na ka bynta hynniew ngut ki pulit la weng noh katba na ka bynta kiwei pat ka dang sah kumjuh , u la ong .
Hynrei ngam don ka jingsngewtynnat .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la leit jngoh ruh ia ka iew shna tiar kti .
Pyniap u nongniah trok ia ka tnga bad 2 ngut ki khun .
Da kajuh ka rukom , ka tnga kaba la shah rong noh ha ka mynsiem jong ki soap opera kiba iadei bad ki jingjia ba iadei bad ka jingleh be-ijot ka lah ban shah pynshoi ban long kaba khlem akor ia la u tnga .
U Jaspal Singh u la ong ba ym shym la don kano kano ka kam thok kam shym la paw ha ka jingkhynra mynta ka sngi bad ki eksamin ki iaid beit iaid ryntih hapoh ka district .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dharminder Singh Ubha u la ong ba ia ki samla pule yn ai jinghikai ruh ha ka rukom ia kren bad ka rukom iakynduh ia ki samla pule .
Ki skul ki iatreilang bad ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingpule kaba kham bha
La phah ia ka lieng bad ki Jarawa kiba kham bun ki la wan sha ka lieng .
U Vant u la shakri ha ka kynhun myntri jong ka jylla kum u Myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah .
Ka thuk thuk kaba ki shong la lap ba ka dei kaba la tuh .
Ka kynhun software na ka bynta ka jingïoh ïa ki sakhi digital
Ha kane ka bynta ka wah Pagla ka pyniakhlad ia ka India bad ka Bangladesh .
Palat ia ka 109 ngut . 5 million tylli ki website ki treikam mynta .
Ia kane ka shithi yn phah sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei don kiba ju pynbiang kali ia ngi sha ka balang kaba bud . Kham hadien ba nga la sdang ia ka kam jngohkai pyrthei , ngi la don ka jingiaseng jylli .
Kum shi bynta jong ki kam bapher bapher kiba pynjari ia ka jingshngain ha surok , la shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki laisen niah kali jong ki nongniah kali kiba niah kali hadien ba ki la dih kyiad .
La iohi ba ki sienjam ki don ka jingktah kaba bha , ha kaba ki mar khaw kiba biang ki la poi sha ki iew ki hat .
Ban pynduh jait ia ka jingpyniap khunlung kynthei ha ki katto katne ki bynta kiba rit paid jong ka Tamil Nadu bad ban kyntiew ia ka jingshim khun .
Kumta , hangne ​​ka dei ka jingpynpaw jong phi , ngi tip ia kine ki jingkhein baroh n c , n v , e c , e v , ngi lah ban khein ia ka jingbun jong ki electron ha ki thliew .
" " " Hapdeng kita ki Governor barim jong ka Bangladesh Bank ki don arngut ki dkhot barim jong ka SEC " " ".
Ym slem lah ban pynmih ia ka jingpynbna na ka Reserve Bank jong ka ri India ha kaba iadei bad ka jingpynmih pisa thymmai kaba T. .
Bad ka jingpyntreikam ia ka jingthmu jong ka koit ka khiah jong ka ri hapoh ka Mishon jong ka koit ka khiah jong ka ri .
Haba peit ia ki jingai jingmut ha ki khyndiat sngi ba la dep ha ka net ka long kum ban leit phai biang sha u snem 2009 : Thoh ia ki jingthoh ha ki pisa bank . rwai ia U Blei ha ki tnum iing .
Ka SUNY ka jinglong jong ki mrad .
" Kin ong , " " Ko Trai jong ngi , ngi la sngap ia ki nongialam bad ki rangbah jong ngi , hynrei ki la ialam noh ia ngi na ka lynti kaba dei ."
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ronit Roy , u Gurdip Punjj bad ka Mona Singh ha ki bynta ba kongsan .
Bad na ka bynta jong nga khublei shibun !
Nga sngewkmen shibun ban sngap ia ki ktien jong ka .
" Ka party kaba ong kumne kam dei hok ban ioh wat tang kawei ka vote ." " "
Ka shong ha ka kynhun tohkit ban shim ia ka rai halor ka jingkem .
Kumjuh ruh ha ka sngi jong u Lots , haba ka ding ka la hap na bneng , ki bymman ki la iap .
U la long u samla pule engineer uba pule ia ka kompiwtor .
Ka North Korea ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Mittal u la bynrap ba kane ka liengsuiñ thymmai kan mih na Delhi ha ka por 5 baje . 45 baje mynstep bad poi ha Chandigarh ha ka por 6 . 30 baje mynstep .
Ka la jop ia ka ksiar jong ka ha ka jingialehkai pyrthei kaba mynshwa ha u snem ba la dep haba kane ka jingialehkai ka la long ha Guwahati .
La lap ba ka la pun khun ar bnai .
Hato don ka tyllong jong kum kine ki jingai jingmut kiba myntoi , kiba la paw ba ki long kiba lah ban shaniah ?
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khatduh .
Pynrung ia u nombar aplikeshon ne u nombar phorm bad wad ia ka kyrdan jong phi .
Ngi hap ban pynsangeh ia u Ronan .
Da kane ka rai ki sorkar Europe , da kaba thmu ne em , ki la buh ia ka lynti na ka bynta ka lawei .
Ka don ka jingktah kaba heh .
U Raja ba marjan jong ka Bahraich bad kiwei pat ki syiem Hindu ba marjan ki la thaw ia ka jingiateh lok hynrei ka kynhun shipai ba la ialam da u kpa jong u Masud u Gazi Salar Sahu ka la jop ia ki .
Tang kawei kaba nga pynleit jingmut ka long ka jinglehkai jong nga .
Ka dei ka dkhot ba seng ia ka Synjuk Europe bad ka don ia ka jaka treikam jong ka , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki seng baheh jong ka pyrthei , kynthup ia ka NATO .
La shim ba u dei uwei na ki nongialehkai ba la slem tam jong ka Ittihad .
Nga tip ba ki jingkhein kyllum jong nga kiba nga la ju buddien ha ka por ba nga lehkai ki long palat 90 sekhon kham slem ha ka shi mail ban ia ki jong ki .
Ka Asha Bhosle ka la rwai ha katei ka phlim bad ia katei ka jingrwai la ring dur ha ka Vidya .
U Modi u la ong ba ki ri kiba donbor ki la iohi ia ka UN kum ka atiar ym kum ka jaka treikam .
Ka long kaei kaei kaba ki briew ki dei ban sngew sarong .
U myllung John Milton u ngeit ba yn sa ioh pat ia ka Paradais .
Ka jingbam teng teng ka long kaba bha , hynrei phim dei ban pynlong ia kane kum ka bynta jong ka jingbam ba man ka sngi jong phi .
Kumjuh ruh kum ki atomist jong u Democritus , u Mo Jing u la ong ba u point u dei u unit uba rit tam , bad ym lah ban ot arteng ia u , namar ba ' ym don ei ei ' ym lah ban ot arteng .
Nalor kata , ka jingshit jingkhriat ha Saidpur , Rajshahi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri ka long haduh 40 degree Celsius .
ai ba ka CBI kan pyndep ia ka jingtohkit .
" Namar kata ka jingshakri jong nga ia ka ri India ka kynthup ia ka jingshakri ia ka longbriew manbriew ." " "
Nga tharai ba nga la leh bha ha ka jingialang khubor .
U la don hangne ​​ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u MLA .
Ka kynhun myntri ka la ai ruh ia ka dak kaba jyrngam ban seng ia ka AP State Directorate of Revenue Intelligence ban buddien ia ki jingphet khajna da kaba ai 55 tylli ki kam .
Ka long kumba ym don jingkut ia ki jingjynjar jong ki nongrep .
La ai ia u ia ka kam kaba kham heh jong ka tnad Khlaw , ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ngi la bishar ia ka jaka ba jia .
Kiei kiei kiba la pyrkhat ha kane ka jingtrei ?
Ka jingleit jingwan na ka bynta ki tiket ba la buh hapoh kane ka jingtyrwa lah ban leh hapdeng ka 15 tarik u Iaiong bad ka 20 tarik u Naiwieng , la ong ka Jet Airways .
" Hynrei phim lah ban ai ia nga shi khuri wain , hato kata ka long kaba dei ? " " "
Kine ki arngut ki donkti ha ka kam khaii tuh ia u drok bad ki la tyrwa ia u ban iadon bynta lang bad ki ha kaba khaii tuh ia ki dawai pynbuaid na Afghanistan .
Ha kane ka bynta ka jinglong rit mynsiem ruh ka lah ban iarap ia ngi . Lada ngi long kiba pynrit mynsiem ngin ym kloi ban sngewsih namar ki jingmynsaw kiba ngi pyrkhat ne kiba shisha .
Nga u Sami , u Vasha , ka Lalea , ka Shamea bad nga ngi la bunkam ban ialehkai ha ka dewbilat .
Ka long kaba donkam ban nym iapynbeit .
Ki jingpeit bniah jong ka Geodetic ba kyllum ki la pyni ba ki jingkylla ha ka bor tynrai ki long kiba sniew bha ha ki jaka lum bad wat ki kham khlain bha ha duriaw .
Ka kynthei pulit ka la iap na ka jingshah shoh ha ka bording
" " " Haduh mynta la lap ia hynriew tylli ki met iap " " u la ong ."
Ka Sonia Gandhi ka la mihkhmat ia katei ka shuki naduh u snem 2004 .
Ka Kapoor ka bud da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter .
Kham hadien , ka la don ka jingkiew ha ka jingdon jong ki kynthei kiba pang sniehdoh .
La pyntip sha ki pulit , kiba la register case ha thanat Sarangpur .
Uwei na ki khun jong u uba la tip kyrteng kum u Narinder Singh Khalsa u la mynsaw .
U Senator barim jong ka US u Rick Santorum u la pynlong ia ka jingkha khun kum shi bynta jong ka rynsan jong u ha ka jingiakhun elekshon elekshon jong u ha u snem 2012 .
Ki don ki dak ba shen un sa iasoh bad ka TRS kaba synshar .
U la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki ri katkum ka jingshalan kompiwtor shabar ri .
Ka sorkar ka la khang ruh ban pyndonkam ia ki plate jong ki sengbhalang ha ki kali da kaba treikam noh mardor , u la ong .
Ngin hap ban shim ia ki rai kiba kongsan ha ka snem mang tyngka 2019.
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingpule bad ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Ki ar tylli ki ri ki iatreilang ruh ha kaba tei ia ka jingiadei .
Yn iohi ia ka na ki thain Arctic , ki bynta ba shathie jong ka Asia , kham bun ki bynta jong ka Arabia , Africa lait noh na Madagascar , Europe bad America .
Ka sngi jong ka Vegas kan pynkylla ia ka synduk Plexiglas sha ka tnum ding.
Ki don ruh bun kiwei pat ki jingpynthut .
Ngi don ia ka jingtbit jong u Dhoni ha ka liang .
Ka liengsuin ka la mih na Jakarta .
U Isaiah u la iathuhlypa : Bun ki jaitbynriew kin leit bad kin ong : To ngin ia kiew sha u lum U Trai , sha ka iing U Blei U Jakob .
Katei ka samla ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Dhruvi Gohil .
U kulai uba shong ha ka ben ha ki phlang .
Ka jingpynlut na ka bynta uwei u khynnah skul ka la hiar da shi bynta na ka lai bynta , bad ka jingpynrung kyrteng ha ki skul rit ka la hiar na ka 79 sha ka 67 percent .
Ki don shibun ki nuksa kiba lah ban ai .
Namar ba ka Albi ka long kawei na ki shnong ha kaba ki Cathar ki bun bha kumta la tip ia ki kum ki Albigenses .
Ka jingjia kaba ktah ia ka jingpyniasuk ka jia .
Nga hap ban wad ia ka .
Ka jingmih kaba pura na ka bynta ka quarter ka la kiew da 8 . 6 na ka shispah ka QoQ sha ka 1,624 klur tyngka.
Ngi iashim bynta ha ka jingpyrshang jong ka pyrthei ban sam ia kane ka jingkhot .
ha ka jingshisha ha kiba bun ki ri ha kane ka bynta jong ka pyrthei lada buh lang .
Ki shong ki sah ha San Francisco , California .
Ka ESI mynta ka shakri ia palat san klur ngut ki nongioh jingmyntoi ha kylleng ka ri .
Nangta katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit jong ka MIDC .
Ka jylla Guangdong ka don 20 percent na ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad 40 percent na ki nong India ha China .
Kane ka dei ka khyllipmat ha ka histori .
Ka jingsngew jong u ia ka phutbol kam shym la kylla satia .
Ka bitar ka dei ka lad kaba khatduh . Jingktah u bsein
ka kuna kaba T. 5 hajar , u la ong .
Ki khlieh jong ka longïing ruh ki ïoh jingmyntoi da kaba pyrkhat ïa ka nuksa jong ka jinglong ba ïaineh jong u Ittai .
U myntri Muslim jong ka ri Bilat u la iehnoh ia ka kam halor ka polisi Gaza
Ka kham eh ban siat ha u slap ba shisha .
Ka jingthoh kaba bud kan iathuh kumno ngi lah ban leh ia ka jingsngewrit ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Hynrei , lada pyndonkam da ka petrol , ka jinglut jingsep ka long Rs 100 .
Lane hato yn lah ban ioh ia ka jingpynbeit kaba bha tam da kaba pynduh noh ia ka pyrthei na baroh ki kali ?
Ka jinglong ! Grab ia u ha ka kynroh !
Katkum ka jingong jong ka nongtohkit jong ka ophis jong ka Broward County Medical Examiner , ka Edwina Johnson , la iathuh ba yn sa leh ia ka jingtohkit ia ka met jong ka Smith ha ka sngi palei bad ba mynta ki dang tohkit ia ka jingiap jong ka .
" Ngi donkam ia kata ha ka kam ak phlim jong ngi ." " "
Khublei ia ka sngi Valentine ha shuwa !
kum ka saraswathi barav, ka sniehdoh bad ka sniehdoh, bad kiwei kiwei.
" " " Ka Barbara Hogan ka don u lum ban kiew ban pynphai biang ia ka jingpynjot kaba la jan kut ia ka koit ka khiah ha ka watch Mantos . "
U dei u nongioh pateng jong u Isildur ym u Isildur hi .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia u Mr . Shanmugaratnam sha India bad ai ruh ka jingkitbok kitrwiang ha ka sngi thymmai ïa u Mr . Shanmugaratnam bad lyngba jong u sha u Mr .
Ka la sah tang ka sanphew jong u ha ki Test .
Hynrei wat la katta ruh , bun na ka jaka ka dang sahkut namar ba ym don ki jaka pyntuid um kiba biang .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pule bniah ia ki bnai ba jyrngam jong u Jupiter namar ka jinglah ban don ki duriaw ba jyrngam hapoh ka khyndew ha Europa , Ganymede bad Callisto .
Bad ka long kaba sngewtynnad ban pynlong ia kane ka prokram ha ka snem ba 150 snem ka jingkha jong u Gandhiji .
U Shri Indu Prakash Singh Assistant Security Commissioner ka RDSO .
U Saif Ali Khan halor ka jingmih nyngkong jong ka khun jong ka Sara Ali Khan hapoh ka jingpyniaid jong u Karan Johar : U long uba stad bha bad ki nongwan thymmai bad un pynmih ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ha ka sien kaba khatduh haba nga don hangne ​​, ka Republic TV ka la long ka pdeng jong ka jingiakren . hynrei mynta ka la seng ia ka Republic India ruh kumjuh .
Kata ka long shisha , uwei un ngeit !
Ki la pynlong jingpyrshang da ki katto katne ki jain shniuh ba la shna da ki briew , kiba pynpher kum ka jingjrong jong ki shniuh bad ka jingjngai jong ki shniuh .
Pynkynriah shipai ka China bad ka India katba nangjur ka jingkulmar ha khappud
Ka Ophis jong ka ri Bilat dang shen ka la sdang ia ka rukom hikai kaba thymmai na ka bynta ka jingshakri phatok , kaba ki khot ka jingpyniaid bad jingpyniaid .
Ka kylla rkhiang bad chaps suk .
Ka Shekhar Master ka Priyamani bad ka Poorna kum ki nongbishar ba nyngkong .
Uwei pat u ophisar u SI Raghuraj Bhati u la weng kam : Ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka bad ki para marjan kim shym la iathuh ei ei shaphang ka jinglong jong ki .
Don uwei u nongdro dur uba tbit bha ha ki dur dur .
" " " Ka mat kam dei ka party jong ka agenda ri jong ka UPA " .
Kumjuh ruh 1 80 000 ngut ki Ex Servicemen la ithuh da ki Sainik Boards ban pyntrei kam .
Balei phi leh ia kane ka Raya ?
Balei ba phi arngut phim iatreilang ?
Dei ruh ban leh da ka ain pyrshah ia kito kiba donkti ha ka jingpynmih ia u dawai pyniap khniang uba khlem treikam .
Hynrei suki suki kiei kiei ki la sdang ban sdang .
Dei ban shim ia ka rukom treikam kaba sngewthuh ha ka kam ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
" Ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ka la sdang biang ban ring dur ia ka sabon ba man ka sngi jong ka " " " Naagin 4 " " katba ka jingkhang dam ka dang plie ."
Lah ruh ban plie ia ka account SCSS ha kano kano ka tnad treikam jong ka SBI .
Rs 3 tyngka. 5 lak La lum ha ka kuna .
20 million tylli ki dose la buh lypa .
Ki don kiba iadei bad ki kynroh hyndai bad ba shathie jong ki ha ka liang ba shadien kumjuh ruh ki long baroh ar kiba iadei dur iwei ia iwei pat .
