Pynsah ia kawei ka kjat ha madan , kawei ka kjat ha khmat jong phi , ki kjat ki long kiba jem .
Ki klet ia ka kyntien , Lada ka i kumba ka bha palat ban long kaba shisha , ka ju long kumta .
Ka trok kaba la kit palat ka la hap ha ka kali , arngut ki la lait im khlem mynsaw .
Ki kynja zirconium ki long kum ki nongpynkylla kiba bha bad la pyndonkam ia ki ha kaba pynmih ia ka umphniang enjin kaba don ka octane kaba heh .
32 Hadien kata ki khun Israel baroh ki la wan shajan jong u , bad u la ai ha ki ïa ki hukum baroh kiba U Trai u la ai ha u halor u lum Sinai .
Ia kane lah ban shim ba ka long ka jingkhuid kaba kongsan tam na baroh namar ka don jingiadei bad ka jingkyrmen jong u briew na ka bynta ka jingim bymjukut .
Lada nga ioh ia ka order , ngan sa leit thikna .
Ka hap ban leh khlem ma u .
Dang shen la shna katto katne ki phlim halor ki briew kiba pawnam ha ka histori .
Mynta haduh 38 tylli ki bos Tejaswini ki iaid ha ki lynti bapher bapher .
Uwei u dei ban ap bad peit la kumno kumno 15 minit bad peit la ki dang kwah ne em ban thied ia kita ki tiar .
Ka la jop tang da palat 200 vote .
Ki jingjot jong ka Fort St . U Dabid u don ha ka shyntur jong ka wah .
Mano ba la long ka jingktah kaba khraw tam ia phi kum u nongthoh ?
Ka smartphone ka lah ban mih ha kaba kut jong u bnai Lber lane ha kaba sdang jong u bnai Nohprah .
Ka por iaid hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah kan sa duna sha ka 20 minit .
Ki liang pyrshah kin iai pan ia u PM Modi ha iing dorbar , ki thmu ban iaid paidbah sha u President .
Kane kam dei tang ha kawei ka jaka ne kawei ka jaitbynriew . Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei la pynkhein bein ia ka hok longbriew manbriew jong kito kiba shah ktah .
Nga don ia ka dak jong ka jinglehrain ha ka kti ba shakhmat jong nga bad kaei kaei kaba kham sniew la thoh ha ka dohnud jong nga .
U Ranveer Singh u la pynpra ia ka jingkhawai shongkurim, u la kyrkhu ia ka nongleitkurim.
Baroh ki Muslim na kata ka thain ki la ia lum bad wanrah ia ka met jong u ban thang .
Hynrei u nongialam ka BMS bad u nongniah kali u Ramachandran um shym la donkti ha kano kano ka kam .
Kumta lah ban pyrkhat ba ka thain kaba marwei ka don ka jingkhluit kaba khlem kut .
Hynrei ha ka minit kaba 70 ka France ka la wan kiew nadien bad ka la thep shi kol .
Ki phra tylli ki jingeh kiba kongsan ha ka ri baroh kawei ki long ki kam , ka koit ka khiah , ka um dih , ki surok bad ki kali paidbah .
U Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan ba ak phlim ‘ Thugs of Hindostan’ u la rung sha ka klob kaba kamai 100 klur hynrei da ka jinghiar kaba jur .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV kaba don ha ka jaka sumar mrad .
Pynmeh ia kane ka opshon ban buh ia ka jingthew jong ka dur ha ka tag EXIF ​​bad ki tag XMP .
Nga kyrpad ïa kito kiba ïakynduh ïa nga ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ban leh ïa ka test coronavirus bad ban pynkyrpang ïalade , u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Hadien ar snem , ym don kawei ruh na kita ki jingthmu kaba la urlong .
Haba ki dang rit ki lah ban leit sha ki jingiaseng niam .
Kane ka model ka don ha ka 12 tylli ki jingthew lane 20 tylli ki jingthew .
Nga la leit jngoh ia ka Iran lai sien .
" " " To long kiba sbun ia lade , " " u la ong ."
" " " Nga la dei ban long ka kynhun ki bniat ba la tyrkhong . . . kiba iaid lyngba ia ki mala jong ki duriaw ba sngap jar . " " "
Ka um rose bad ka shini gram .
Ka jaka iakhih ba la seng da ki monk la pynpra da ki shipai jong ka jylla kaba la pynmih ia ka jingpynrem ha ka pyrthei baroh kawei .
Dang shen u Meek u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram bad ka Nicki .
Ki nongïalehkai kti jong ka ri India ki la long ki jingpynpaw pyrthei ha ka jingïalehkai ODI kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka South Africa .
U la ong ba u long uba kloi ban iarap lada baroh ar tylli ki ri ki mynjur ban iapynbeit .
Ka Congress ka don 77 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ha kani ka Galaxy Apps Store da em ki ha ki ktien Phareng , Malayalam , Telugu , Tamil , Odia , Assamese , Punjabi , Kannada , Gujarati , Hindi , Urdu , Bengali wa Marathi .
Kumta , ha ki por ba ki pyniap briew , ki Nongsakhi Hutu ki la mon sngewbha ban buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ha ka jingpyrshang ban iada ia ki para Tutsi jong ki . Hynrei kum kine ki jingjia ba sngewsih kim dei ban long kiba phylla .
Kata ka long kaei kaei kaba ngam lah ban leh .
Ka tynrai jong ka jingeh ka shong ha kaba shna ia ka polisi khlem ki sakhi ne ka jingiadei kaba don daw .
Ka jingai pisa ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad jingpynroi , ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka jingpeit bniah ia ki marpoh khyndew kin long ki mat ba kyrpang ki ban pynkhih ia ka jingpyrkhat jong ki .
Ki tyrpeng kiba shakhmat ki iaid kumne .
Kaei ka jingsngewsih ! Katkum ki khubor , kiba bun ki nongleit jingleit kumba ka paw kim ju shim khia bha ia ki ri kiba ki leit jngoh ne ia ki briew kiba don hangta . Ka jingpynkhreh kaba biang
Ka bha , te phi dei ban tip ba ngam lah ban leh kumta .
Pule ruh : Ha ka 25 tarik Naitung ki don 116 ngut ki nongleit jingleit na Tamil Nadu sha Delhi .
Hadien la ring dur ia ka kum Hangne ​​Ka Jingim Jong Phi .
La mane ruh ia u Kubera u nongbuh spah jong ki blei .
Ka jingmih jong ka ICICI Lombard Q2 ka kiew da 44 pc sha ka 293 klur tyngka.
T.7. 25 klur la pynlut ban pynthymmai .
" Ka jingpyndonkam ia ki kyntien " fin " " bad " " " flipper " " ka long teng teng kaba ym iahap , wat ha ki kot saian . "
Wat la u Girish Babu u la leit sha ki pulit da kajuh ka jingujor kham mynshwa hynrei ki pulit kim shym la register ia ka mukotduma .
Bad wat sakhi lamler pyrshah ia u paramarjan jong phi .
Ka Vagir kaba nyngkong eh ka dei ka lieng rit um na Russia bad la pyntreikam ia ka ha ka 3 tarik u Naiwieng 1973 bad la pynsangeh noh ia ka ha ka 7 tarik u Iaiong 2001 .
Kiba kha ha ka 1 , 10 , 19 , 28 tarik jong uno uno u bnai ki dei ki briew kiba don ha ka bor pyrkhat kaba 1 .
Katkum ka jingpule jong ka Project halor ki lad jingiada , 3,664 ngut ki riew paidbah jong ka Iraq bad hapdeng 20,000 bad 26,000 ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingialeh .
Ka pynkoit ia ki jingpang bad ka iada na ka jingpang .
Napdeng ki jaitbynriew bapher bapher kiba shong ha ki lum jong ka Arunachal Pradesh ki Galo ki bud ia ka rukom ai kyrteng ia ki khun jong ki .
ha ka 1 tarik u Nohprah 2009 .
Ha ka snem 1979 kumba 26 million ki bynta ha kane ka longïing la die man la u snem .
Nangta la pynlong parade ia ki arngut ha surok .
‘ Ngim don kano kano ka met iap sain pyrthei ha ka seng jong ngi ’ u la ong .
Na , ym shisha , ka ong .
Hynrei ngi la sdang da kaba rit .
Ka Jinghikai Na ki Pop U Dabid 13 , 14 . Kumno u Syiem Dabid u la ngop ha ka pop kaba khraw ?
Ki nongshong shnong ha Syria ki dei kiba bun ki Muslim Sunni .
Mynta ki don 19 ngut ki MLA ka Congress kiba don ha ka Pilot camp kynthup ia u hi .
Ki Stork ki long ki para marjan kiba pdiang sngewbha ! Ki jingwan bad ki jingleit .
Kiwei pat ki tier ki dang sah ban pyntreikam .
Yn pynthymmai ia ki jinghikai bad ki syllabi jong ki jingpule kiba kham shalor khnang ban iadei bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Nalor u Mann , u Ashok Gulati , u Anil Ghanvat bad u P K Joshi ki dei ki dkhot jong kane ka komiti .
U dei u syntiew ba la tip kum u syntiew jong ka jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
Une u missile u lah ban siat bha ia ki jingthmu ba shapoh khyndew na ka jingjrong kaba rit haduh 10 meter , ki la ong .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u nongïalam ka Jylla Rajasthans u Mr . U Omji Mathur bad u Mr . Sunil Singi
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad dang tohkit ia u da ki heh pulit .
Ha kane ka por u la leh shibun ki jingpyrshang ha ki phlim jong u bad u la pyrshang ban pynrung ia ki mat ba mynta jong ka jingim nong India ha ki phlim jong u .
Ka Chekka Bhajan jong u MP ka TDP Sivaprasad na ka bynta ka Samaikyandhra .
Ha nga , kane ka jingleh be-ijot ka long kumba ' ka jingpynshitom bein ' ne ' ka jingleit khwai ia ki nongleh jadu . '
Ki arngut kim pat pynthikna ia katei ka khubor haduh mynta .
Ka jingbam miet : Ka Quinoa bad ka dud syiar ryngkat bad ki jhur ba la shet .
Ka Clinton ka la shim ia ka jingsmai kum u myntri sorkar , da kaba iehnoh ia ka kam na ka Senate hadien katei ka sngi .
Ha ki jaka shong jong ki kompeni , u president Macron u la leh pyrshah ïa ka kol da kaba ktah ïa ka kti jong u syiem Philippe jong ka Belgium katba u president ka FIFA u Gianni Infantino u dang peit ïa ki hapdeng jong ki .
Kane ka jingpyrkhat ka la pawnam ha ka jingstad thymmai ha kawei ka por ruh .
Ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei , ki lynti um kiba lah ban shah shlei um la ju sumar bha .
U Mohammed Musliyar uba la tip kum u K . T .
Ka jingktah jong ka teknoloji ia ka imlang sahlang .
Ka Mehta ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka skul jong ka Sacred Heart bad ha ka skul jong ka Carmel ha Chandigarh .
U Modi u la ong ba ka imlang sahlang kaba kynthup lang ka wanrah ia ka jingbei tyngka bad ka jingbei tyngka ka wanrah ia ka jingpynthymmai .
Ka niam bad ka sain pyrthei ki dei ban sah kyrpang .
Kata ka dei ka jingai ia ki .
Ka Rahi Sarnobat ha ka sngi Thohdieng ka la long ka nongsiat kynthei ba nyngkong eh na India ban khur ksiar ha ka Asian Games .
Ka jinglong duriaw kaba heh bad ka jinglong u nongjngi bym tbit kam shym la pynsangeh ia u Sergeant Jha ban jngi shapoh duriaw ban pyllait im ia kiba lait im .
Ka dei ma nga ne kane ka jingkhriat .
Ki la ioh ia ka kophi kaba bang tam hangta .
Ki lai ngut jong ka US ki ioh ia ka khusnam physics Nobel ban lap ia ki umsaw na ka jingshah tynrah jong ki thliew black hole
U la thep lai spah snem ha ki Test bad saw tylli ha ki ODI .
Kaba ar ka dei ka Google .
Ha u snem 1982 ka kynhun shipai kaba 3 ka la pynlong ia ka jinghikai ha ka por lyiur ha Fort Ripley .
Ka JEE Main 2020 kan long hapdeng ka 18 tarik Kyllalyngkot bad ka 23 tarik Kyllalyngkot .
Bunsien , ki nongleit nongwan ki shim khia ia kaei kaba jia bad ki shu iadon bynta lang ha ka jingpule .
Nalor kine u ju thoh ruh man ka por ha ki kot khubor bad ki kot khubor Urdu bapher bapher jong ka ri .
Ka kad lieng ka plie sha ka duriaw Arab shaphang shathie .
Sir , ngam shym la long wat u riewkhuid hynrei u ksuid uba nyngkong .
La ithuh ia ki katto katne ki nongshah suba .
Ngi dang don ia ka histori kaba shisha , kaba la ai bor ne kaba la pynshong nongrim ha ki kot ki sla kiba lah ban shaniah , kiba la buh index bad kiba la pynshong nongrim .
Kane kan buh biang ia ka Tamil Nadu ha ka lynti jong ka jingroi kaba stet .
Kiba bun ki medal ki dei kiba la jop da ki kynthei .
Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah hangta u iathuh :
Kane ka lah ban ktah jur ia ka jingiadei jong ki bad ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki paralok jong ki .
" Ka la long ka phlim Hindko kaba nyngkong eh kaba la ai kyrteng " " Qissa Khwani " " .
Kaba phylla ka long ba u mrad khlaw uba la leh ia kane u la paw ba u la tattoo ia ki dak kiba rit ha ki kti jong u Peter .
Baroh ki briew ki shaniah iwei ia iwei pat .
Ka jingpynbna jong ka BJP kaba dap da ki jingthok : Congress
Ka long kaei kaba la aiti ia nga ban leh .
Hynrei kata kan ym treikam .
" Ki nongthoh ia ka jingim ki la kdew ba " " ka jingsngew kaba khlain ia ka jinglong kawei jong U Blei bad ka mariang ka la jyllei ha ka jingim bad ka jingtrei jong u Faraday . " " "
Ki nongiasaid ain jong u Saxenas ha India kata ka Geeta Luthra bad ka Shivani Luthra Lohiya ki la iathuh ba u la shah rah noh na la iing ha ki bor synshar jong ka UAE bad la phah noh ia u sha India .
uba kwah ban beh noh ia phi na ka ri jong phi . kaei kaba phi hukum ? '
Ha ki katto katne ki jaka , ki kpa ki pynlut por tang khyndiat eh bad ki khun jong ki .
Nga la ju long uba suk bad uba kmen , kata kam shym la long satia ka mat .
Ka kaiphod ba iatreilang na ka bynta u bnai Risaw bad Naitung ha kawei pat ka liang kam shym la kdew ia ka jingleh donbor jong ka China , hynrei ka la kdew ia ka jingeh ha shilynter ka LAC khlem da leit sha ki jingtip ba bniah .
Ki marbam mardih kiba bha , kiba la thied da ka SO , la pynlong ha ki jaka die marbam ba la pyniaid da ki seng nongthied marbam ban die ha ka dor kaba rem .
La pynkup burom ia arngut ki nonghikai jong ka district kiba trei ha ka tnad Elementary da ka khusnam jong ka jylla ha ka sngi jong ki nonghikai da ka sorkar jylla .
Da kaba pyndonkam palat ia ka dawai , la iohi ia ka jingkhih , jingkhih bad ka jingkiew ka jingshit met .
Yn ym iohsngew shuh ia ka jingleh donbor ha ka ri jong me , ia ka jingpynjot ne jingpynjot hapoh ki pud jong me . hynrei men khot ia ki kynroh jong me Ka Jingpynim bad ia ki khyrdop jong me Ka Jingiaroh .
“ U Prithvi Raj Yarra un mih ha ka jaka jong u Bhuvi na ka bynta ka samoi kaba dang sah jong kane ka samoi ïalehkai ”, la ong ka Sunrisers ha ka tweet jong ki ha ka Twitter handle jong ki”.
Hadien kata u la ot ia ka shyntur jong ka da ka tiar .
Ki khynnah skul jong ki skul nongkyndong ki long kiba tbit bha .
U Nongïalam jong ka kolej u Vasuki u khot ïa ngi ki nongleh kam sniew .
Hato ki pulit ki leh hi dalade ne katkum ka jingbthah jong phi ?
Kiei kiba iatreilang ?
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Tk 780 million .
" Halor kane ka jinglong jingman , ka bor synshar ka la rai ban pynsangeh shipor ia ka jingshakri Internet ha ki phra tylli ki district jong ka jylla " " la ong une u heh sorkar ha ka PTI . "
Nangta la pyllait ia ka ha kiwei pat ki jaitbynriew kiba kynthup ia ka China , ka Estonia , ka Thailand , ka Brazil , ka Russia bad ka Taiwan ha ki ar tylli ki sngi pynmih ba kongsan kata ka 6 bad 27 tarik u Naitung .
" " " Ki jingjia ba sniew ne ki jingktah kiba mih paw ki long kiba ju jia bad lah ban iohi ia ki hadien kano kano ka jingai dawai , " " u la ong . "
Ki arngut ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat halor katei ka mat .
To ngan copy bad pynrung ia ka 45 hangne ​​.
U myntri rangbah u la bthah ia ki DC ban wad ia ki jaka kiba biang ban buh ia ki ktem bad ban pynthikna ba ym don uwei ruh na ki nongshong shnong ba shah pynkynriah uba shah pynthut ha kano kano ka jingeh .
“ U lah ban nang shibun kiei kiei ,” u la bynrap .”
Ka la shim por ia ka lai bnai ban koit pura .
Ha katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem jong ka Sunjuwan , 6 ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ki la iap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia 4 ngut ki shipai .
Kito ki pulit bad ki kynhun shipai kiba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar ki dei ki nongtei ia ka jaitbynriew .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw ne mynsaw .
IPL 2018 : U MS Dhoni u sngew ba u la kham bha ha shwa ka jingialehkai jong ka Rajasthan Royals .
Kham mynshwa ka tnga jong u Kabir ka Anindita Das Kabir ka la iasoh bad ka kynhun synshar ha Bengal .
Ka Stephanie Grisham ka nongiarap ba la slem bha jong u Trump kan long kum u press secretary ha ka jaka jong ka Sanders .
Ki briew jong ka ri ki don ka jingshaniah kaba pura ha ka Sorkar u Narendra Modi .
Kawei ka para kynthei na Britain kaba la long ka nongïalam la 30 snem ka sngew kumjuh .
Ka India , bad ka Chhetris , kaba ar ka la wan ha ka minit kaba 29 sa kawei pat ka jingpynkut kaba itynnad ban ïoh mad .
U SHO jong ki pulit ka Kishangarh Bas u la iathuh ba ki la register ia ka case bad ki dang tohkit ia kane .
Pyndap ia ka shi skop jong u sohjew bad shi skop ka um ros .
" " " bad lada don u briew uba kham suk ha ki jingbhabriew jong u , " .
Ka jingpynbna elekshon jong ngi ka batai bniah ia ki bynta ba kongsan jong ka polisi jong ngi na ka bynta ka jingpynmih kam thaw jam .
Kawei na ki lad kaba khlain tam ban pynroi ia ka jingsngewrit ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi . Ngi lah ban ym pat ju mad ia kaei kaba u para Khristan ne ka para jong ngi u iakynduh .
Ki tarik ba kongsan : JEE Main 2019
Ka jingpynbha ia ki lad pynpoi um ha ki 26 tylli ki District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 24 , 724 lak la shim hapoh ka projek IAMWARM jong ka Tamil Nadu .
Ka nongak phlim ka Rania Youssef ka la phong ia kane ka jain sha ka tamasa ak phlim ha Cairo .
Bad ngam lah ban sah jngai na kaei kaei kaba nga ieit eh haduh katne .
U la sah hangne ​​haduh ba un da shongthait .
Ki pulit Delhi ki la jubab ia kata , lada phi dei u paralok ba shisha , to sah ha iing .
Nga sngew kumba nga la wan phai sha la iing .
Ka kyrteng kaba pawnam ha kylleng ka ri India , ka sur bad jingrwai ba sngewtynnad jong u ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki phew snem .
Ia ki la iasoh bad kawei pat ka seng kaba kyrteng ka Kaveri Kannada .
Ka la long ka por kaba phylla ha ka histori jong ngi .
Ia ka sngi jong ka ri la rakhe ban rakhe ia ka sngi ba ka ri India ka la pdiang ia ka riti synshar bad ka la long ka ri kaba laitluid .
Ha u Kyllalyngkot jong u snem 2000 la jied ïa u Cheney da u George W . Bush kum u paralok jong u ha ka elekshon President jong u snem 2000 .
Ki para marjan jong ka bad ki para jong ka ki la iohsngew kumno ba U Trai u la leh isynei shibun ia ka . bad ki la ialehkmen lem bad ka .
U Goyal u la don ka kompeni die dawai kaba la tip kum ka AP Medical Store ha Pinki Gali ha Ludhiana .
U la ong shuh shuh ba ki briew ki kwah ia ka jingkylla .
18 Lano Ka Por Kaba Biang Ban Kren ?
Ha ki kyntien jong u Anil Seal , ka seng India ka la trei kum ka kynhun pynbor ia ki samla pule bad ki shynrang kiba tbit , kiba la kam ba ki mihkhmat ia ka ‘ Ki jaitbynriew kiba pdeng ’ .
Kiba bun ki tyllong jong ka jingshai jong ka bording ki don shibun ki atom ne ki molecule kiba pynmih ia ka jingshai .
Ki lieng thma ki kham stet bad kham khlain bor ban ia baroh ki lieng thma kiba la don lypa , kiba ki la pynlong bym donkam shuh , hynrei ki lieng thma ki la paw ba ki kham rit paid shibun ban ia ki lieng thma kiba mynta .
Uwei u pulit u la iap , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor bom ha Peshawar .
Ka Ktien U Blei ka kyntu shuh shuh : To lum lang ia ki briew , ia ki shynrang bad kynthei bad ia ki khynnah rit . . . khnang ba kin sngap bad khnang ba kin nang .
U Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor ki la pynlong ruh ïa ki jingïakop ai khusnam lang .
Ia ki hose la khot ki pipe bad ia ka valve ba pynmih lyer la tip kum ka clutch.
Ka jingpynbiang um ka long kaba slem bad kaba duna .
Ar tylli na ki daw ba kongsan jong kane ki long ka jingshah kynnoh ba ki pynbna ba ki long kiba la duhnong bad ka jingduhnong kaba lah ban mih na ka kam khaii .
U Mr Naidu u la bthah ban pynthikna ba baroh ki jingpynbeit kin don ha ka jaka jong ki ha ka taiew kaba lai jong une u bnai na ka bynta ban leh ia ka jingtest , ka jingpynkhreh bad ka jingpeit bniah kaba khatduh .
Hato une u Salman Khan u dei u set jong ka bigg boss 13 ?
U Krishna u la hikai ia ka lynti jong ka jingnang jingstad , ka jingaiti lut bad ka Karmayog ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ia ka phlim Kaala la ak bynta da u Rajinikanth, ka Huma Qureshi, ka Nana Patekar, ka Anjali Patil bad u Pankaj Tripathi ia ka phlim Kaala kaba la aklam da u Pa Ranjith .
Kumjuh ruh ki la don ki jingialeh halor kane ka mat .
Ia kane la pynsngew da ka myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng ka Uma Bharti sha u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha ka jingialang mynta ka sngi .
Kane kan iarap ruh ban kyntiew ia ki bynta bapher bapher kum ka jingleit jingwan bad ka kam jngohkai pyrthei .
kum ka lad kaba lai na ka bynta ki seng telugudesam bad congress , la seng ia kane ka seng . Ka Chiranjeevi ka don shibun ki kynhun nongkyrshan.
Kata ka long kaba Im la pynleit jingmut .
U Kane u dei u nongialehkai uba tbit bha bad ban ioh ia ka wicket kaba kongsan ka dei kaba nga sngew sarong kumta ka la long kaba sngewtynnad ban ioh ia kata , u la bynrap .
Phi hap ban iaid ia kaba sah , nga tieng , ko sahep .
U la bthah ia ki heh sorkar ban shim khia kloi ia kane ka sienjam .
Ka jinghikai ha ka skulbah ka la shah pynsangeh noh .
U Donald Trump u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong kiba bun ki samla pdeng jong ka America , la ong u Ahluwalia bad bynrap ba ia ki kam jong ki samla la shim noh .
Shiphew na ka shispah na ki kynthei ba la kylli ki la shah lehbein tang ha u snem ba la dep , bad kumba 1 tylli na ki 5 tylli ki jingshah thombor ka long kaba jur bha haduh katta katta ban pynmynsaw ia ka met .
! u la thoh ha ka Twitter jong u .
Ha baroh arliang mamla ki la jop lai tylli ki jingialehkai .
U Bassi un shongthait noh ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingwan jong ka Nazi ka la pynkut noh kynsan ia ka jingroi jong ka Bayern .
Kumjuh ruh ka jinglong ha ka jingthew ia ka jingbym biang ka bam , ka jingpyniap ialade , ka jingbym iaryngkat bad ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot .
Ka Fermina ka long ka khynnah skul kaba tbit bha , ka pynkhreh da ka jingsngewtynnat ia ki jinghikai jong ka , ka leh ia ki kam iing jong ka baroh , bad ka pyntbit ia ka rukom thoh dak jong ka da kaba minot .
Balei phi ki bym iadei kur ym dei na kajuh ka ri wat tang kajuh ka rong phi mynjur ban buh ialade ha ka jingma ?
U la ong ba u ngeit skhem ba da kaba trei da ka mynsiem jong ka Nation First ngin sa ioh ia ka jingmih kaba biang na kawei pa kawei ka rai bad ka ri kan poi sha kawei pa kawei ka thong .
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakren bad ki riewstad ha Houston U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakynduh ïa ka kynhun jong ki riewstad ha Houston , Texas .
Ki pulit ki la ithuh ruh ia uwei u nongthoh blog uba la buh ia ki jingthoh kiba sniew pyrshah ia u Bukhari .
Kata kam dei ka mat jong ka jingiakren .
ba ka jingkut ka long sha U Trai jong phi , .
Ka jingpynrung ia ka 1 . 26 klur tylli ki cylinder la leh ha une u bnai da ki nongïoh jingmyntoi , na kine kumba 85 lak tylli ki cylinder la pynpoi sha ki nongïoh jingmyntoi jong ka PMUY .
Ka jingleit jong u sha India ka long kaba don histori bad kaba kyrpang .
Kiba bun ki shnong jong ka Jalandhar , Ludhiana , Moga bad Ferozepur ki la shah rong noh ha ka um jong ka Sutlej , la ong une u heh sorkar .
Kane kan dei ruh ka sien kaba nyngkong ba yn iohi lang ia u Sidharth bad ka Anushka ha ka screen .
U la ioh jingmyntoi ha ka kam bad ha ka jinglong shimet na ka jinglong dkhot jong ka seng Nazi jong u .
Ka laisen ba plie la ai na ka bynta ban wanrah ia ki mar ha ka kyrdan ba la buh .
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun da kaba bishar bniah kumno ki la iakynduh ia ki jingeh kiba eh jong ki .
Ka BJP ka kwah ban siew kylliang ia ka jingshah rem jong ka ha ki bypoll kiba kham mynshwa ha Gorakhpur bad Phoolpur la kumno kumno bad ban jop ha kane ka elekshon kaba dang iaid mynta , u la ong .
" " " Bad ia kiei kiei baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka Baibl lah ban lum lang da u doktor canon bakhraw u Martyn Percy." " "
Ia ki nongmuna DNA jong ki 110 ngut kiba ha iing jong ki briew kiba jah , 58 tylli ki met iap bad 28 tylli ki dkhot met briew la phah sha Forensic Science Laboratory ha Dehradun na ka bynta ban pyniadei , ong ka khubor .
Ki heh jong ka Custom ki la ioh ban kurup haduh 893 tylli ki karton ki sikret ba la khang pyrshah na ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha Dhaka ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka plastic hi ka long ka jingbam kaba myntoi shibun .
Da kaba pynshong nongrim ha ki buit wad bniah ia ka khyndew , la antad ba ka khyndew ka long kaba heh kumba 50 km .
Kumno nga lah ban leh ia kane ka jingsniew kaba khraw bad ban leh pop shisha pyrshah ia U Blei ? u la kylli .
U Mosse u la ioh ia ka jingshai kaba khraw na ka bynta ki dur jong u jong ka thma ha ka thain mihngi jong ka ri Congo da kaba pyndonkam ia ka phlim rong saw kaba la thmu ban thaw ia ka jingpeit thymmai shaphang ka jingialeh .
U Siraj u la ai ia u kohli da ka biryani hyderabadi.
M . U Rajeevan bad ki heh ophisar jong ka IMD bad ka MHA .
Ka long kaba donkam khamtam eh ban duwai jur haba ngi iakynduh ia ka jingpynshoi .
Ka jingbeh jong ka jingshah pynshitom bein ka la bthei shen bad ka jingngeit jong kita ki Nongsakhi Dominican kiba nyngkong ka la shah tynjuh jur .
Kumta kumno phin pynthikna ba ka pisa jong phi kan sah shngain ?
Namar mynta hi u Dr . Ka Swan . . .
La rai ruh ba ki thma kin jia ha ka them Kaladan jong ka Arakan bad ka Kalam bad Haka pdeng jong ki lum China shaphang mihngi jong ki lum Lusai .
Ka jaka treikam ka dei ruh ban pynthikna ban test man la u bnai ia ki kamra shet , ka um bad ki tiar .
U Patnaik u la pdiang sngewbha ia u Gandhi bad u Nayak sha ka BJD bad u la ong ba ka jingwan pyniasoh jong ki kan pynkhlain ia ka seng .
Ki nongwad bniah na ka Hamilton College ha US ki la ai ia ki dur jong ki khmat jong ki briew sha kawei ka kynhun ki samla kynthei bad shynrang .
U nongmap ia ka pop , u nongpdiang ia ka jingkylla kaba mut , uba jur ha ka jingpynshitom , u trai jong ka jingbun . Ym don blei lait noh tang ma U . sha U ka long ka jaka ba leit .
Ki ar tylli ki seng kin ialeh ha ka jingbun ki seat haba iadei bad ka elekshon jylla .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah pyniap jong u .
U Black u la tyrwa ia ka kynhun treikam kaba kynthup ia ki enjiniar jong ka India , Pakistan bad ka World Bank .
Hynrei u Rashed um shym la don kano kano ka jingeh kum kata .
U MP ka BJP u Gautam Gambhir u la kynnoh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi halor ka jingshlei um ha Delhi .
Ka la kylla long ka pdeng jong ka jingpynbyrngia .
Ngin sa iathiah mynta ka miet da ki dohnud kiba jem , ko baieit jong nga .
Hadien ka Jalandhar mynta kin sa peit ia ka Amritsar bad ka Jammu and Kashmir .
U la lah ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng u Zulfikar bad u Ramlath .
Ngi dei ban rah shakhmat ia ka jingmut jong ka nongbah kaba stad .
Ka khubor ba kongsan : Ka tnad kam pohiing ka pyrshang ban pynduh pyndam ia ka rukom treikam jong ka NRC , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Dei ban ialeh pyrshah kloi ia ka .
U myntri u la rah mardor ia kane ka kam sha u myntri rangbah .
U heh shipai u General Bipin Rawat u leit jngoh ia ka tempi ksiar .
Ka kper North ka don katto katne ki jaka um .
Ka Business France ka dei ka tnat treikam jong ka sorkar France hapoh ka jingpeit jong u myntri ka tnad ka ioh ka kot bad ka tnad kam bar ri bad ka roi ka par pyrthei .
U slap u la bteng ban lynshop ia ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Saitjain .
Kumba ka long ka tnad bank ka don ha ka dur kaba sniew bad kane ka shim ia ka sha ka jingjot .
Ka jinglong marwei ka long ka jingsngew kaba donbor , bad ka lah ban pynsngewsih shibun . Ka long ka jingsngew ba thylli .
Hato u Modi u tip ia kane ?
Ka sorkar pdeng ka ai ia ka jingpynheh thymmai ia ka jingpyniasoh hangne ​​ban pynurlong ia ki jingangnud jong u .
Ka longiing jong u ka ialeh ban pyndap ia kine ki jinglut .
Ka jinglong kaba pawnam tam jong kane ka tamasa ka dang long ka lynti bam , kaba la shna katkum ka rukom jong ka surok bam ba pawnam jong ka Lahore .
Ka jingpynkylla ia u pollen ka jia ha ka por ba bud ia ka jingpynkylla rong .
Press ha ka jingshakri khlem jingsiew .
Haba nga la jubab em , ka la ong : To ngin leit sha kano kano ka balang hynrei sha ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka heh pulit ka Yamuna Prasad ka la ong ba kane kam dei ka jingjia ba kyrpang .
Ka la ong shuh shuh ba ka ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , u heh ka BJP u Amit Shah bad ki paralok jong ka halor ka jingjop kaba khraw jong ki ha kane ka elekshon .
Kawei pa kawei ka kompeni ka don kumba 130 ngut ki nongtrei .
Ki nongwad bniah ki lap ba bun ki samla kiba la ïathiah shongkha shwa ban shongkurim ki ju mad ïa kawei ne bun na kine ki jingeh harum .
U Elihu u la ap da ka jingsbun haduh ba kata ka jingiakren kan da kut .
Ka Swara Bhaskar ka khmih lynti ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Anarkali jong ka Arrah .
U la ïathuh ruh ba ha ki 24 kynta ba ladep la lap ba 1 , 543 ngut kiba ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus ha ka ri baroh kawei , ha kaba 684 ngut ki la ïoh jingkoit na kane ka jingpang .
U la sngewbha shisha .
La thaw ia ka National Health Policy da kajuh ka jingthmu , ban pynthikna ia ka jingsumar ia uwei pa uwei u briew ha ka ri bad ban pynduna ia ki daw kiba pynpang ia ki briew .
Ka battery kaba 3, 500 mAh ka lah ban neh shisngi haduh ka max .
Ka kam hadien ka la kylla long ka kam pyrkhat pyrdain kaba neh , bad u Jaspers um shym la wan phai shuh sha ka kam klinik .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan Amity .
Ka Indian Bank ka la kamai haduh 1, 258 tyngka. 99 klur bad ka jingmyntoi jong ki Vijaya Bank ka long 727 . 02 klur tyngka .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia , u Suni u dang shakri kum u nongñiah kali u Johnnys .
Ka Khusnam Man Booker Pyrthei .
Hooid , ia ka jingialehkai masi la shim da ki katto katne kum ka art , hynrei hato kata ka pynksan ia ka jingpyniap niam ia u mrad uba donburom ?
ha ka kyndon kaba lai , na ka bynta ka kyntien further , yn pynkylla ia ka kyntien ruh .
Ka trok ka la sangeh ha ka jaka iakynduh ha kaba ki jingkhang shna ki don sha jrong .
Kane ruh ka paw ba ka long kawei pat ka myth .
Ka jingshit jingkhriat kan long kaba heh tam haduh 20 Degree Celsius , bad kaba duna eh haduh 13 Degree Celsius .
Phi lah ban pyndonkam ia kine ki orb ha kiba bun ki rukom .
Kaei ka tynrai jong ka jingpynshlur ?
Kawei ka surok ha Rajajinagar , Bangalore ka dei kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Ka Laos ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ka wanrah ia ka umphniang bad ka gas .
Bad ynda phi la kiew ha ka lieng , ma phi bad kiba don ryngkat bad phi , nangta to ong , ‘ Iaroh ia U Allah uba la pyllait im ia ngi na ki briew kiba leh bakla . '
Ka jingpyniaid ia ka pisa kaba biang ka long kaba donkam .
" Ka America ka khmih lynti ban iatreilang bad ka India na ka bynta ka pyrthei kaba kham shngain , kaba shngain bad kaba roi bha " " u Ken Juster , u nongmihkhmat jong ka US ha India u la ong ha ka twitter jong ki .
Ha ka taiew ba la dep ka sorkar u Vijay Rupani ka la pynbna ia ka song pisa kaba T.700 klur na ka bynta ki nongrep na ka bynta kane kajuh ka jingthmu .
U la smai ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Uta uba ngeit bad uba shah pynbaptis un ioh jingpynim . hynrei uta u bym ngeit un shah pynrem .
Ka Bayern Munich ka la pynskhem ïa kane ka jingjop da kaba thep 2 kol na u Mark Van Bommel bad u Hamit Altintop ha ka kylla miet .
bad ka Nongïalam jong ka Ïingdorbar Ri jong ka Vietnam ka Ms . Nguyen Thi Kim Ngan .
U Tom u dei u dkhot jong ka SAS .
Baroh hynriew ngut ki dei na Tamil Nadu .
Lada don kiba phone ia phi , wat wan marwei kum ka jingiakynduh paralok kynthei .
Ka Malaika Arora ha ka shuti bad u Arjun Kapoor
Ka video kaba la pynmih da ka Dhaka Transport Coordination Board ka paw ba ka system ka thmu ban pyndonkam da ki smartcard .
Ka Sensex bad ka Nifty ki bteng ia ka jingkiew rekod jong ki , ki shong ha ki kyrdan ba thymmai ba la ialam da ka pharma bad ka pisa tyngka .
Ka long ka jingkut kaba suk .
La pyllait pisa T.25 lak na ka bynta kane .
Kane kam dei ka jingkut jong ka rout .
" " " Nga kyntu ia baroh ki Jylla bad ki UT ban pynthikna ba kum kine ki jaka sumar bad ki jaka sumar nongpang kin dang treikam khlem kano kano ka jingkhanglad " " u la ong . "
Ka jingjngai jong ka leit ka wan hapdeng ka Gurugram bad Jaipur ka la nang duna namar ka jingthmu jong ka sorkar India ban shna ia ka surok bah kaba thymmai .
Katba u sdang ruh ia ka mishon ban hikai ia ki nongleh bymman ia ka jinghikai .
Kumba la iathuhlypa , ka Moab ka la shah pynjot ha ki kti ki nong Babilon . Hooid , U Blei u la khot ia ka Moab ban ai jingkhein .
U Rahul Gandhi u khot ia ki jingwad bniah kum ki jinglehkai
Haba ai jingkren sha ki nongïashim bynta u Shri Pokhriyal u la ong ba ka YUKTI 2 . 0 ka dei ka jingpynjlan kaba thikna ia ka dur ba kham mynshuwa jong ka YUKTI , ka jingthmu jong ka MHRD , ban ithuh ia ki jingmut kiba iadei bad ka khlam COVID .
Lada don , hato ki long kiba khlain ?
U heh jong ka tnad jinghikai met u Dr .
Ngi la ioh mynsiem ruh na ka rukom ba ka India , Sri Lanka bad China ki iaid shaphrang ryngkat bad kane ka jingstad kaba nang kiew .
Kaei kaba kiwei pat ki pyrthei ki leh ka shong ha ki .
" Haba pyniapher ia ka jingsngewsih na ka jingsngewsih , kawei ka kot ba iadei bad ka Baibl ka ong : " " ' Ka jingsngewsih ' . . . "
Bad naduh kata ka por um shym la wan phai shuh sha la iing .
3 may , 1939 u Sybahsh babu u la sdang ia ka party naming forward block hadien ba u la mih noh na ka congress 3 .
Ka jingleh ei ei na ka bynta kiba ieid ka lah ban pynduna ia ka jingkhuslai jong ngi shaphang jong ki Bunsien , pynban , ngi lah ban pynduna ia ki jingkhuslai da kaba kren ia ki ha ka rukom kaba lah ban leh .
U la kynnoh ia ka Congress bad ka BJP ba ki la lute ia ka Jharkhand .
Ki khynnah ki kham duna ka jingbun snam lada ki kmie ki bat ia ka rukom im kaba koit ba khiah : Ka jingpule .
Ki don katto katne ngut ki aktress kiba la iadon bynta .
Ka don ka jinglong kyrpang jong ka Kumbh la bun spah snem . La shim ba ka dei ka por kaba kyrpang ban phah ia ka khubor ha ka imlang sahlang .
Ki nongphetwir kim lah ban don ka lad ban leit phai biang sha la ka ri katba ki nongpynshitom bein ia ki ki dang don ha ka bor synshar .
Kirti Kulhari ha ka sngi jong ki kynthei : Ka imlang sahlang ka dei ban tip ia ka jingmut jong kine . . .
Nga peit ia ka niam Islam bad ka niam Khristan ha kajuh ka rukom .
Ki nongwad bniah ki la wad bniah kumno ki jingsngew kum ka jingkmen , jingsngewsih , jingkhuslai , jingsngewsih bad jingtlot ki iapher ha ka por ba leit jingleit bad katkum ka rukom leit jingleit .
Ka jingbunkam palat ne ka jinglehkai ?
Haba iaroh ia ka jingbun ki lad pynkylla ia ka rukom treikam ba la pynbna da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng mynta ka sngi , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ong " " " " Nga ai khublei ia u PM Shri Narendra Modi bad ia ka FM Smt.
Coronavirus : 406 ngut ki briew ba la buh ha ITBP Facility la test Negative
Kumta , ia ka jaka lah ban register ha ka dor ba la bthah ne ka dor iew .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar .
" Ym don ei ei kaba pher ha ka " " u la ong " .
Kum ka jingmih , ka jingsuk jong ki kan long kaba bun . U Isaiah 54 : 13 .
Ka jaka bah jong ka ri France ka heh naduh ka duriaw bah jong ka duriaw bah bad ka duriaw bah jong ka ri Sepngi , bad naduh ka wah Rhine haduh ka duriaw bah Atlantic .
Ka jingioh ia kane ka kali ha ka jaka .
Da ka jingkyrkhu jong ki kmie ki kpa bad ki nongkyrkhu babha jong nga , ka jingim ka la ju ai sngewbha ia nga ia kiei kiei kiba kham bha bad kiba kham heh .
Ka shnong ka don ha rud wah Tamsa .
" " " U tnga jong nga um pyni ia ka jingsdang . " " "
Kawei pat ka sur bad phin sngewbha ba phin ym kha satia , ko khynnah .
Uwei pa uwei u briew u don ka jingshim kaba pher shaphang jong ka .
Ka jingpynbna khubor ka la long slem bha ka bynta kaba kongsan jong ka jingtreikam jong ka NBC bad ka dur paidbah , naduh ki sngi jong ka radio jong ka network .
Khnang ban pynsngew ia ka . ka khubor jong ka jingieid jong u Preet Nagar sha kiwei pat ki briew , la sdang ruh ia ka kot khubor kaba mih man ka taiew kaba kyrteng u Preet Sainik ha ka 10 tarik u Lber 1938 .
Ka aktres Richa Chadha ruh ka la kynthoh halor kane .
U Sarfaraz u la iathuh ha ka PTI , haba ngi ju leit sha iew ki hat ngi ju iohi ia ki phew ngut ki briew kiba iaid ha ki surok .
Kumno nga la ioh biang ia ka ? Nga la iohi ia ka DVD jong ngi Ki Samla Ki Kylli Ngan Leh Aiu Ia Ka Jingim Jong Nga ?
Kumba ka long mynta ka Delhi Capitals , Mumbai Indians , Punjab Kings bad Rajasthan Royals ki dei ki liang kiba pynlong ïa ki camp jong ki ha ka nongbah Mumbai .
Ka shnong baroh kawei ka mad ia kane ka jingialeh ha ka iing ka sem kaba la slem bha namar ba bun na ka shnong bad ki jaka ba marjan jong ka ki ia phiah hapdeng ki hynmen .
Phi lah ban batai ? Balei uwei pa uwei u Khristan u donkam ban kylla bamut shuwa ban pynbaptis ?
Ka jingiakhun hapdeng ka India pyrshah ia ka New Zealand kan sdang ha ka por 3 baje janmiet IST .
Ka dei ka kamram jong nga ban pynpoi na ka bynta jong phi .
Lano phi sdang ban tem ia ka piano ?
Ka Baibl ka ong : To iai iaishah iwei ia iwei pat bad to iamap iwei ia iwei pat lada don mano mano ba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat .
Haba ka jingsngewthuh sain pyrthei ka shim ia ki jinglong kiba sngewtynnad , ki briew ki sdang ban pynlong ia ki havan ha ka jaka jong ki jingiakhih pyrshah .
U la pynksan ia ka jingpyllait ia ki rukom pynrung kyrteng , ka jingpyntreikam ia ki kyndon ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka jinglah ban ioh ia ki dawai pyniap khniang kiba stad .
Nga long uba kloi ban aiti ia la ka jingim hynrei ngan ym pyndem .
Nangta sa ka kynhun jong ka WhatsApp jong ka longïing .
Ka Super Over ka sdang hadien ba ka jingialehkai ka la kut ha ka jingiakhaid .
La bthah ia kum kine ki agency ne ki jaka treikam ba kin bud ryntih ia ki ain treikam .
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 24 tarik u Nailur 2019.
Lada lah ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki paidbah bad ka Sorkar , bad pynthikna ia ka jingiatreilang paidbah , ki para Ri jong ngi ki lah ban pynkylla ia ki skhim bad ki prokram jong ka Sorkar sha ki jingiakhih paidbah .
Bad kumba ngi lah ban batai ia ka jingtreikam jong kane ka jingkylla jong u Brayton kum ka W net ba kongsan da ka Q ha ka ba kongsan .
U Owaisi u la thmu ban leit sha Lucknow ha ryngkat ka Faizabad , Azamgarh bad Ambedkarnagar ha kaba sdang jong une u bnai .
Ha ka tempi jong u nongtong dohkha , u Quexo , u nongsharai shnong u peit sha duriaw bad u sngap jar .
Pyllait paidbah ia ka iPhone 12 bad iPhone 12 mini
U la thoh ia ki jingthoh science bad ki kot pule shaphang ka jingsumar ia ka tyrpeng .
Ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa , 2012 .
U chairman u la ban jur ba da kaba pynkylla kyrteng ia ka kolej , ka jingpyniaid jong ka kam shym la leh ei ei kaba bakla ne kaba shabar jong ka ain .
Ka la don ka prokram ha TV shaphang ki kam kiba bun ki khynnah kim tip shaphang jong ki .
Kane kan dei ka kam bank kaba jop tam jong ka kynhun runar haduh mynta .
Ki la wan pynkhuid ia ka iing bad ka phyllaw , ki la shet jingbam , ki la iarap ia ngi ban poi sha hospital , bad ki la peit ia ka JoAnn khnang ba ngan ioh thiah khyndiat .
Ka um kaba jakhlia ka lah ban pynmih ia ki jingpang kum ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
" Phi tip bha ia ka jinglong jong ngi ." " "
Ka jinglong ba sngewsih .
Ha ka jingkren kaba la pynmih jingkulmar , u nongak phlim Malayalam u Kollam Thulasi ha ka sngi palei u la pynpaw ba ki kynthei kiba nud ban rung sha ka mane blei jong ka Sabarimala ki dei ban shah rat ha ki ar bynta .
Hynrei kaei kaba jia haba ki briew ki thmu ban ialeh pyrshah ia ka jingthmu jong U Blei ?
Ia ka powder sohjew ba la khleh lang la pyndonkam ha ka shini haba shna ia u sohjew .
Kumno ki nong Russia ki la hack ia ka email jong u Obama .
Ka prokram kaba la ai kyrteng ka Jingpynroi ia ka bor na ka bynta ka jingpyniaid ia ka elekshon ka kynthup ia ka jingpynpaw pyrthei ia ki mashin elekshon jong ki ECI , ryngkat bad ka jingleit jngoh ia ka Agra bad Bhopal .
" " " Haba ngi jop , baroh ngi jop ."
U Blei un kyrkhu ia ngi baroh .
Ki pulit pahara jong ka jylla ki la tohkit ia u samla bedoon bad ia u hynmen jong u da kaba ong mano ba pynlong ia phi ban pyrshah ? balei phi la iakhih bad kita ki Shia ? .
Ka Boolani ka la thoh da kaba buh ia ka dur bad u Arjun .
Bad kan ym long kaba suk .
Ka la trei ruh bad ki aktor bad ki nongak phlim Amjad Khan bad ka Zeenat Aman .
ngi lah ban shu test hato ka long kaba lah ban phiah ?
Katei ka bos shimet ka dang iaid na Manva sha ka sor Solan ha kaba katei ka jingjia ka la jia hajan ka Nai Neti panchayat kaba jngai kumba 25 km na ka sor Rajgarh .
Ha ka kot The Selfish Gene , u kdew lyngkot ia ka jingroi jingbun briew da kaba ai nuksa ia ka Latin America kaba ka jingbun briew jong ka , ha ka por ba thoh ia kane ka kot ka nang kiew ar shah man la ka 40 snem .
Ia kane ka jaka kynthup ia ki jingjot jong ka tempi Vijayanagara la pynthymmai biang .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka la pynlong ia kiba bun ki longiing ban shah pynduhnong katba ka sorkar ka pump da ki spah klur sha ki bank .
Donkam khyndiat ka jingiarap hangta .
Hynrei haba ym shym la lah ban lum jingtip shaphang ka jingleit jong ka Honeypreet sha Nepal , ki Pulit Haryana ki la wan phai biang , la ong u ASP .
" " " Ki la leit sha une u khynnah bad ki la kyrpad ia u ban tuh ia kawei ka thuk thuk bad ban wanrah ia ka sha ki " .
U khlur ba pdeng u pyni ia ka Honduras kaba don ha pdeng jong ka Synjuk jong ka Amerika Pdeng .
U da ong , Kine kiba khatduh ki la trei tang shi kynta , bad me la siew ia ki mar katjuh bad ngi kiba la kit ia ka jingkit bad ka jingshit jong ka sngi .
Ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol nyngkong .
U Swaraj u la don ki kyntien iaroh ia u nongiasaid ain jong ka Uzma u Barrister Shahnawaz bad ia u nongbishar Mohsin Akhtar Kiyani jong ka iingbishar jong ka Islamabad High Court .
Ka jingplie ia ki khyrdop sluice jong ka dam ka pynlong ia ka jingkhih jong ka um na ka pung kaba don shapoh wah . Ka wah ka tuid khatduh sha ka duriaw Bengal .
Kumta , ka don ka jingdonkam ban pynbun ruh ia ka jinglah .
U Zelalem , u nongshah mudui ba nyngkong u dei u nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew uba thoh blog ha DeBirhan .
La pyndonkam ar tylli ki rukom .
U la ai khublei ia ka Council jong ka Ar . U Habeeb Khan , President , Council halor ka jingpynlait paidbah ïa kine ki kyndon aiñ bad kitbok kitrwiang ïa ka Council ba kan nangkiew shaphrang ha ki jingpyrshang jong ki na ka bynta ka lawei .
Ka jaka lehkai jong ka ri peit ia ka jaka lehkai .
U la sdang ban shimkhia pyrshah ia ki jaka pynkhuid met .
Ka long kumba , te , ba teng teng hadien ka jingmihpat jong u , U Jisu u la pynbna sha ki mynsiem bymman shaphang ka jingpynshitom kaba la pynshitom pura kaba ki dei ban ioh .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh 5 percent ka pisa ha ki jingpyniaid EMI ba la leh da kaba pyndonkam ia ki kard HDFC .
Ha ka snem 1714 u Raja Jai ​​Singh II jong ka Jaipur u la jop ban pynduh ia ka jingkulmar ha Malwa .
Ia kane ka tnad treikam la khlieh da u nongmihkhmat jong ka jylla na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met uba dei u ophisar ba rangbah jong ka IAS .
U don ha ka jinglong jingman jong ka jingkhang dam , ka nongpang kaba shyrkhei ka la lait phet , bad u ailad ia u doktor ba kongsan jong ka ban leit shuti ?
" " " Phi kwah ban leh aiu hangne ​​? "
Ki seng sain pyrthei ki dei ban shim jinghikai na ki jingjia kiba jia ha Puducherry .
Ka long kaba khia ia ki briew kiba duk ban ioh ia ki jingsumar kiba rem dor bad bun ki hap ha ka jingma jong ka jingduk namar kata , u la ong .
Ka Janata Party ka la jop ia ka jingbun paid ha u snem 1977 bad ka la thaw ia ka sorkar bad u Morarji Desai kum u Myntri Rangbahduh .
Ngam shym la tip ia u liam shwa kane ka phlim .
Ka watch ka don ruh ia ki jinglah GPS ba la shna ha ka .
Hynrei ia kaei kaei kaba don jingduna , wat ai ia kata : namar kan ym long kaba pdiang sngewbha ia phi .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang kajuh ym pat tip .
Nga la pynlong ia ka Himachal Pradesh State Olympic kaba la long ka jingjop kaba khraw .
Ka hall ba la shna kyrpang kaba don 24 ngut . 3 m da ka 12 . 2 m la hap ban shna ban pyni ia ka ha ka rukom kaba paka .
Ki dewbilat bad ki marpoh khyndew kiba lah ban shah ktah ha ka suinbneng kum ka biotite ki shah thombor , kaba pynpra ia ki sha ki marpoh khyndew kiba kham jem bad ki dewbilat .
Ka UK ka la thmu ban pynduh noh ia u dewiong hapoh ki san snem ban wan bad ban pynpoi ia baroh ki jingpynmih lyer jakhlia sha ka net zero ha u snem 2050 .
Ka jingbymlah mynta ka sngi ka dei ka jingjop lashai .
Khang ka Mumbai ban pynbthei bom ha ka Diwali namar ka Covid : BMC
" " " Ka Congress kan mih kum ka nongjop ha baroh ki elekshon ki ban sa wan ."
Ngam lah ban iathuh ia phi ia kaei baroh kaba nga la iakren bad u Myntri Rangbahduh .
Nga la thep vote ha ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ki don kiwei pat kum u Glen Maxwell , u Dinesh Karthik , u Ambati Rayadu bad u Munaf Patel bad ki don ruh ka jingkhlain ha ka ben .
Ka kyntien teknoloji ka wan na ka kyntien Grik kaba mut ka art bad ka kam shna jingshna bad ka kyntien logos kaba mut ka ktien bad ka jingkren .
Lah ban pyrkhat ia ka bill ban pynbeit ryntih ia ka ordinance ynda ka Parliament kan iakynduh ha ka 31 tarik u Jymmang na ka bynta 13 sngi na ka bynta ka dorbar mang tyngka .
Hynrei dei ha ka bynta kaba ar ba ka jingiathuhkhana ka duh noh ia ka plot jong ka .
Ha la ka jong ka blog nga la thoh :
La ioh kurup ar tylli ki tiar ialeh bad ki kuli na ki lehnoh kiba la shah pyniap , la iathuh ki pulit .
Haduh katno phin shu ong ?
Ngan leh ia kaba nyngkong namar kumta ngi ju leh .
Ka mukotduma ban pynphai biang ia ka Internet ha katei ka thain ka dang iaid mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka nongïap bad ka longïing jong ka ki dang leit sha Bihar na ka bynta ban ïashim bynta ha ka jingrakhe Chhath puja , la ïathuh ki pulit .
Ha kajuh ka por yn pynlong ia ka pyrthei kum ka paradais .
Ka don ka dak ha kawei ka iing kaba thoh best buy .
Ia kane ka teknoloji la pyndonkam lehse ha ka sien kaba nyngkong ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei katei ka trok ka la shah tuh ha kajuh ka miet .
Ki don ka jingshemphang ban ialeh pyrshah ia ki Naxal bad ki tip bha ia ki jaka .
Ka sorkar ha ka taiew ba la dep ka la pynbna ba ka mang pisa T.50 000 klur na ka bynta ka jingpynlang um bad ban pynkylla dur ia ka iew rep jong ka ri .
U Sadchu u ngeit ba ka Thailand ka ialehkai ia ka jingialehkai kaba ma :
Na kita ki 27 ngut la khang pyrshah pura .
U Amit Kumar Yadav u dei u khun jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Chitaranjan Yadav .
bad poi ha nongbah ha ka por 6 : 26 baje janmiet .
Ka seng ka la pynkhreh ia ka kot prokram kaba jynjar bha na ka bynta ki nongialam jong ka kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ki bnai ban wan .
Ki pulit bad ka sorkar ki leh sniew bha .
Ban don ka jingtip kaba thikna shaphang U Jehobah bad U Jisu ka kynthup ïa kiei ki ar tylli kiei kiei bad balei ?
U Myntri Suresh u la ong ba ia ka jingpynrung kam yn pyndep kloi katkum ka jingbthah jong u CM Jagan .
Lada phim sngewtynnad ia ka jingshit , mih noh na ka kamra bam .
Hynrei ka Sorkar ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka ban pynduh khun ha ka jaka sumar Nashik .
U Ronaldo u la dem noh na ka jingialehkai phutbol
Halor ka jingujor jong katei ka kynthei la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia , ki la ong .
" 7 Ka jingkyrpad kaba ar ha ka jingduwai nuksa ka long : " " To wan ka hima jong me . " " "
Ha ka dur ba u Manish Malhotra u la pyni ha ka Instagram jongu , lah ban iohi ia ka Sridevi ba ka riam ha kawei na ki jain jongu .
Nga la tip bha ia ki kmie ki kpa jong phi .
Baroh arngut u kpa jong u u Terry MacGill bad u kpa tymmen jong u u Charlie MacGill ki la ju ialehkai kriket mynshwa na ka bynta ka Western Australia .
Ka rai ban weng noh ia ka jingpahara kan ym pynkylla ia ka jinglong jong ki nongialam sengbhalang bad kan ym ktah ruh ia ka jinglong jingman ha madan , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka jingdawa kaba la antad ia ka umphniang bad ka umphniang ha ki lai snem ban wan ha ki bynta bapher bapher , ka long kumne harum :
U nongiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem ia u Isaiah u la iathuhlypa ba ki nongsynshar jong kata ka sorkar kin ym nang thma shuh .
Katto katne ki dieng ki la shah pynpra , kaba la pynthut ia ka leit ka wan ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
U Dr . U Kane u la pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba don ha ki jaka pule ba pawnam kum ka Asiatic Society jong ka Mumbai bad ka Bhandarkar Oriental Research Institute bad kiwei kiwei .
" Ha ka tweet Hindi , ka Mayawati ka la ong " " Ka jingshah leh beijot jong kawei ka khynnah Dalit ha ka shnong Pakariya ha Lakhimpur Kheri bad ka jingshah pyniap bein jong ka ka long kaba sngewsih bad lehrain haduh katta katta ."
Ki don ruh ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ka trok grip ha baroh kawei ka sngi .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman , bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Mukhtar Abbas Naqvi Bhupendra Yadav .
Ka Tata Harrier La Pynmih Ha Ri India Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 12 . 69 lak
Nalor kane la buh ruh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki 6 256 ngut ki nongpyntreikam ha kane ka portal .
Hynrei halor kane ka mat u la don ha ka liang kaba pdiang ia ka flak .
ar tylli ki kulai kiba lieh bad kiba lieh bad katto katne ngut ki briew kiba don shadien jong ki
La rai pynrem ia u ha kawei ka mukotduma haduh 10 snem .
Palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Na Rajound block la jied ïa u Surjit Singh Beniwal kum u nongmihkhmat ka HPCC bad ïa u Shish Pal Songal kum u president jong ka block .
Ki kmie ki kpa jong u ki la wanrah ia u ban ioh jingsumar bad la pynthiah ia u ha hospital .
La pynbna paidbah ba ka jingthmu jong ka SS 2019 ka long ban pynneh ia ki jingmih ba la ioh hapoh ka SBM Urban haduh mynta 2019.
Jied ia kawei na ki tab ba phi kwah ban pyniasoh , lane jied ia ka console ba pura .
Kiba bun ki bynta jong ka Lagoon kynthup ia ka jaka mih um jong ka sha duriaw ki don ha Andhra Pradesh .
U CM barim jong ka West Bengal u Buddhadeb Bhattacharya u la shah sumar ha hospital ,
Bad kumno kumno ruh, une u nonglehkai Serbia u don ha ka jingbuddien kaba shyrkhei.
" " " Ngi dang pyrkhat ban shim ia ka rai . " " "
Dei ki paidbah ka ri India kiba ieng ban iada ia la ka ri .
Ka shu treikam bha haduh mynta .
Ki nongwei kin jah noh , bad kin tieng na ki jaka ba jan jong ki .
Ha kylleng ka pyrthei Sepngi , ki seng sain pyrthei ki kham sngewtynnad ban pyndep ia ki jingkular elekshon jong ki .
" Kane ka prokram ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka essay kaba la ai kyrteng " " Ka Jingkhie im ha India " " ba la thoh da u Sh . "
U Nongialam jong ka Liang Pyrshah u dei u nongialam jong ka seng kaba heh tam ym hapoh ka sorkar kaba ju long ka seng sain pyrthei kaba ar ha ka Jatiya Sangsad .
Ki bead ki lah ban buh na ka bynta ki khmat .
Kumba long ka sniehdoh , ki shniuh ruh ki donkam ia ka jingiada na ka UV .
Nga kwah eh ba ngan lah ban buh ia kata ka kali .
" U Kerr u la kren shaphang ka jingiatreilang , " " Nga kwah ba kan long kaba pynpaw ia lade bad ia ka jinglong jong nga bad mano ba nga long ."
Nalor kata , u la ialeh pyrshah bad ka bor synshar Katholik ha ka ri bad ka la pynjur ia ka jingiakynad hapdeng ki Ewe bad kiwei kiwei ki jaitbynriew .
Ka kot jingithuh ba la ai da ka welfare board na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met bad ka kot sumar ba la ai da ka bor synshar .
To ngin peit aiu ki paralok ha iing ki la leh ha ka iing Bigg Boss jong ka sngi kaba phra .
Nga kyrpad ia baroh ba phin nym pynphriang ia ka jingtieng da kaba share ia kino kino ki video kiba rim .
Wat la ki don ki nongshad kiba kum kine ha ka jingrakhe Centennial jong ka snem 1876 ha Philadelphia hynrei dei tad haduh ka jingialehkai pyrthei ha Chicago ha ka snem 1893 ba ka la ioh ia ka jingshad jong ka ri baroh kawei .
Balei phim thiah hangne ​​bad ngi ?
" Ainguh ba U Jehobah u la pynkhreh kiba ai " " ia uba la thait bor . " " "
U Modi u la pynkynmaw ruh ia ka kmie jong u Guru Gobind Singh ka Mata Gujari kaba ruh ka la ioh martyr ryngkat bad ki khun ki kti jong ka .
Ka jingpynheh ia ka network jong ki lab wad bniah ka la ai ka jingkyntiew kaba jur ia ki jingkhein jingdiah ba la pynbun
Mynta ka ktien U Trai ka la wan ha u Jeremaiah katba u dang shah set ha ka phyllaw jong ki nongap byndi u la ong ;
Kane ka lah ban long ka jinglong kaba iasam bad u V . cardui , kaba leit sha Europe ha ka por tlang .
Mynta u ak phlim Bollywood u John Abraham u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Pagalpanti .
Ngam don kano kano ka account ban buh ia kata ka pisa .
Ia kane ka kut kaba heh la ker sawdong da ki 13 tylli ki lum , ki iing pahara bad ki kut .
" Lait noh , napdeng jong ki , ki shakri ba la jied jong Me . " " "
Kham mynshwa , ka sorkar Delhi ka la kyntait ruh ia ki pulit jong ka Delhi ban pynkylla ia ki hynniew tylli ki madan ialehkai kum ki phatok ba shipor na ka bynta ki nongrep kiba iakhih .
Ki nongleit jingleit ruh ki la shong la sah hangne ​​.
Ha kiei ki rukom uwei pa uwei na ngi u lah ban kyrshan ia kito kiba shah shitom na ka jingpang stroke kaba pynmong ?
Ka jubab ka lah ban long kaba pura .
Ka jingai jingsumar kaba man ka por ka nang kiew stet .
" La ai kyrteng ia u kum u " " Nongialehkai ba dang mih jong ka jingialehkai " " , u nongialehkai ba nyngkong eh nabar ri ban ioh ia kane ka khusnam ."
Da kaba iehnoh san percent na ki samla pule , kiwei pat baroh ki kwah ban pule ha ka skulbah .
Pynkohnguh u Pawan Kalyan ia ki briew ban jied ia ka TDP bad BJP
Hato kane ka dei ka jingkylla jong ka bor ?
Baroh ar tylli ki phone ki dei kiba la pyndonkam da ka kor processor jong ka Qualcomms bad ki don ha ki ar tylli ki jingpynbeit .
" " " Ha ka por ba bishar bniah ia ki jingtip jong ka GSTN , ngi lap ym duna ia ka 100 tylli ki kompeni ha Ludhiana kiba donkti ha kaba die ia ki bill thok . "
Hynrei na ka bynta ki jingsumar kiba heh ha kaba phi donkam ban long kiba khlem pyrkhat , phin kwah ia kaei kaei kaba treikam ha ka sniehdoh baroh kawei , kynthup ia ka jabieng .
Ka nusib jong ki 11 ngut ki kyrtong kiba shah seal ha ka VVPAT
Bun ki code kiba kham thymmai la thoh ha ka Fortran 95 .
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u Myntri Narottam Patel , Dkhot ka Ïingdorbar C . R . U Patil bad u Darshanaben Jardosh , ki MLA , u Mayor u Rajendra Desai , ki nongpeit nongkhmih ia ki samla pule kiba la dep pule bad ki riew shemphang ha ka pule puthi .
Kane ka jingkhang lada ym lah ban pyndap ia ka , ka lah ban khanglad ia ka jingkiew jong ka ri , u la bynrap .
Ka la thaw ia ka sorkar jylla da ka jingkyrshan jong ki lai ngut ki MLA shimet bad lai ngut na ka Bahujan Samaj Party .
Ka jingshna ia ka iing ka don ia ki jingtap kiba itynnad , ki jingtei nar kiba heh bad ki jingtap khlem frame .
" Te kita ki nongleh jadu ki la dem khohsiew . Ki la ong " " Ngi la ngeit ha U Trai U Aaron bad U Moses " " ".
Ha ka kot jingmudui la ong ba u Salla u la thoh ha ka ktien phareng : Ka liengsuiñ no 9w ba la tap da ki nongrahbor bad ki liengsuiñ kim dei ban hiar bad pynher beit sha POK .
Kumba ka kyrteng ka pyni ia ka dur jong ka galaxy kaba jyrngam ka long kaba jrong .
U Rahul Gandhi U Dei Ban Pynshai Ha Ka Jingïeng Hajrong U PM Ba Kyrpang Na Ka bynta Ka Jingdawa Ka Jammu Bad Kashmir : U Amit Shah
Ia une u nongleh kam sniew la kem da ka kynhun pulit na Delhi ryngkat ka jingiarap jong ki pulit Bihar .
U Modi u la ong ba ka jingpynbiang ia ka bor ding ka long ka tynrai jong ki jingpyrshang jong ngi bad ka lawei jong ka bor ding jong ka ri ka long kaba shai bad kaba shngain .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka don ka jingpynshisha ia ka jaka sah .
U Sewa Singh Sekhwan myntri barim ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u peit ia ki dur CCTV hadien ba la don ka jingshah tuh ha iing jong u ha Sector 71 ha Mohali ha ka sngi Nyngkong .
Ka LG bad ka sorkar Delhi ki hap ban iatreilang , kim lah ban don ka jingialeh pyrshah beit .
U Nagra , ka Asha Kumari na Himachal Pradesh bad u Harish Choudhary na Rajasthan ki dei ki secretary ba la pyniasoh bad kane ka ophis .
Ki don ruh ki plan ba kyrpang na ka bynta ki nongpang shini bad ki nongpang dohnud .
Ki jaka ba pawnam tam jong ka pyrthei ki long ka Sagarmatha bad ka Chitwan .
U nongniah trok um shym la sangeh wat ha kata ka por ruh .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u ialam da ka nuksa haba iadei bad ka jingkoit jingkhiah .
U General Manager ha katei ka por u Kurt Angle u la buh ia ka jingpynbeit na ka bynta ka jingialehkai ha ka sngi bishar , ha kaba ka Wilson ka la pynliem ia ka Dawn ban pynneh ia ka jingim jong ka .
Wat ha ki sngi jong ka Chaitra Poonam bad Sharad Purnima ruh ki briew ki ju leh niam bad mane blei bad Yajna , bad ki Fair ruh ki ju pynlong .
Kumta , ka dang sah ban tip la u HPV u lah ne em ban saphriang lyngba ka snam .
Ngi la ujor sha ki pulit bunsien hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Ngi ai khublei sngi kha ia u Milind Soman .
Ka dei ka jingthoh kaba la pynthymmai , kaba la pynlyngkot bad kaba la pynkylla ktien biang ia ka The Mahabharata .
Wat la ki don ki briew ha Tiruchchirappalli kiba kren phareng hynrei kiba bun ki kren Tamil .
U la ong ba u B R Ambedkar u dei u nongthaw ia ka Riti Synshar , hynrei ym bun kiba tip ba u dei u riewstad uba tbit bha ha ka liang ka ioh ka kot ruh .
Pynroi ia ki jinglong kiba bha ha ka bam bad ka jinglehkai , bad ioh ia ka jingthiah kaba biang .
" U la iaroh ia ka phlim na ka bynta ka khana , ki nongak , ka jinglehkai jong u Chanchal Chowdhury , bad ka jingpynwandur " " khlem jingduna " " hynrei u la kynthoh ia ka phlim namar ba ka long kaba jrong palat ."
U Hazrat Sheikh u la noh ruh katto katne ki jingnoh synniang ha ka liang ka pyrkhat pyrdain bad ka poitri .
" Kam dei ka jingbakla jong phi ba kam dei ka jingshah kynnoh pyniap briew ." " "
ka jingbun ne kyrdan kaba heh tam ne kaba heh tam
" Ki " " jingai ha ki briew " " ki long kiei kiei kiba U Jehobah lyngba U Jisu Khrist u la pynbiang na ka bynta jong phi . "
Ki RPF , PAC , Ki kynhun ai jingiarap kloi kiba la pyntreikam ha ki jaka ba shyrkhei .
Ka NASA ka thmu ban phah ia ka kynthei kaba nyngkong bad ia u shynrang uba bud sha u Bnai ha u snem 2024 .
Kyntait ka Kashari ïa ka jingpan jamin jong u ophisar barim ka RAB .
Hato ngi tip biang shaphang ki jingleh ba la leit noh bad ki jinglong ba mynta jong uwei pa uwei ? '
Da ki spah snem ka Baibl ka la don kham bunsien ha ka ktien Latin bad lah ban pule tang da ki lyngdoh niam bad ki riewstad kiba la nang la stad .
176 , 95 , 40 , 000 sha ki nongthied bad Rs .
Kat kum ka jingiathuh jong u Mathaios , U Jisu u la ong : Ka kham suk ia ka ut ban rung lyngba ka thliew nar ban ia u briew uba riewspah ban rung sha ka hima U Blei .
Ki brake na ka bynta baroh ar tylli ki thuk thuk ki kynthup ïa ki ar tylli ki brembo kiba heh 320mm bad ki brembo kiba heh 245mm ha khmat bad ka brembo kaba 245mm shadien.
Ki tyllong khubor jong ki shipai India ki la iathuh kham mynshwa ba katei ka jingiakren kan long ha Maldo ha China , mar pyrshah ia ka Chushul ha ka thain Ladakh .
Ka iing nar jyrngam kaba don ki jingkhang kiba heh bad ka dak kaba saw
Une u rangbah un ïakhun pyrshah ïa u Rahul Gandhi President ka Congress .
Katkum ka jingkhein jong ka Central Pollution Control Board , ka India ka pynmih 25 940 ton ki plastik man ka sngi .
Ka Mexico , ka United Arab Emirates bad ka Bahrain ki dei tang ki ri kiba la ithuh .
La dep ban pynjari ia ki hukum khang ha Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Ka sorkar dang shen ka la pynmih ia ka G . O .
U Dhyan Chand u dei u nongialehkai hockey na India bad uwei na ki nongialehkai hockey ba khraw tam ha ka histori jong kane ka jingialehkai .
Ha ka jingpule bniah ia ka jingbatai jong u Ge Hong ki la pynkylla ia ka rukom sei jong ki da kaba pyndonkam ia ki sla kiba thymmai hapoh ka jingshit kaba rit .
Nga la thmu ban pan ia ka wig baroh kawei .
Ka kamra kaba heh kaba don ki maw marble bad ki painkhana ba la shna da u maw lieh .
Kiba bun ki nongialehkai ka India ki la dep ban poi ha Bengaluru .
U Sarabjot u la jop ia ka nam ksiar kaba hynniew jong ka India ha ka jingialehkai junior shooting world cup .
Ki nongiashim bynta ki la pynpaw ia la ki jingmut halor kane ka phang .
To sngewkhia ia ka kam , bad pynpaw ia ka jingshaniah jong phi .
U la ong ba kito kiba la wanphai sha Assam na shabar kin ioh jingmyntoi na kane ka jingthmu .
U Modi u la thmu ban plie ia ka ha u bnai ban wan .
Ha ka MP : Ka BJP ka lamkhmat ha ki 126 tylli ki seat .
Nangta u Josh u shem ba u la shah khring ha u nongrwai .
Ka Sensex jong ka BSE ka kiew da 835 poiñ sha ka 37, 388 poiñ. 66 katba ka Nifty 50 jong ka NSE ka kut da 244 poiñ ha ka 11 , 050 .
U la khot ia ka kum ka rukom pynshitom bein jong ka sorkar jylla .
" " " Ki lah ban don ki jingiapher jingmut hynrei ngim dei ki nongshun ."
11 Sdang ia ka jingpule da ka jingduwai .
Kata ka kham long kumne Su !
Kham mynshwa ka India ka la pynsngew ia ka jingsngewkhia kaba jur sha ka Pakistan halor ka jingdon jong u riewpawkhmat jong ka seng Khalistani ha ka komiti ba la thung da ka Islamabad halor ka projek Kartarpur .
Ka jaka buh pisa ka la dap da ki briew .
Nga sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh kyndit jong u paralok jong nga ha ka kynhun myntri u Shri Vilasrao Deshmukh ji .
U PM Modi u dei u paralok jong nga ong u Trump shwa ban mih noh .
Kumta ka ri Bangladesh ka la kylla long ka ri kaba laitluid hapoh ka por kaba lyngkot tam .
U la dawa ruh ba dei ban don ka tnad kaba kyrpang ban peit ia ka bha ka miat jong ki OBC .
Ki jingkhang ba shapoh ki long ki dieng pine lieh .
Ha ka thma bah ba ar u la long u ophisar liengsuin ha ka RAF .
Ngi donkam ia ka kynhun shipai jong ki briew kiba stad , kiba aiti bad kiba don ka jingmut jingpyrkhat ban ai sur ia ki bym don sur bad ban pynmih ia ka jingkylla kaba lah ban iohi ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ngam don jingsuk ban ai .
Ki Jingthoh Bakhuid ki hikai bunsien ba kiba iap kim tip ei ei .
" Kawei ka ounce ka soklet ba la khleh ka long katno tylli ki khuri ? " " "
Ka pisa ha ka sngi Balang ka la plie ha ka dor kaba bha da kaba kiew 20 tyngka sha ka 72 dor. 25 pyrshah ia ka dollar US hapdeng ka jingkiew ka jingdie da ki bank bad ki nongshalan shabar ri .
Ki nongwad bniah nabar ri ki ong ba ka Bangladesh kan sa long ka carbon bomb kaba bud .
" Ngim shym la pynshitom ia u ." " "
Kata ka jingiatreilang , ka jingiatreilang kaba thmu , ka long kaba donkam bad kaba kongsan ha ka jingshngain jong ngi , la ong u Biden haba la kylli da u nongwan jingialang hato ka India ka long kaba kongsan ha ka jingshngain jong ka ri US .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba saw ha ka pyrthei ban don ia kane ka teknoloji hadien ka United States of America , Russia bad China .
" U Thomas Aquinas u la thoh kumne " " Ka jingkwah brai ka long ka pop pyrshah ia U Blei kumba long ki pop ba iap baroh , ha kaba katba u briew u pynrem ia kiei kiei kiba bymjukut na ka bynta kiei kiei kiba shipor . " " "
Ka jingkhraw , ka bor bad ka jingstad jong u ka pynkiew ia u sha jngai halor ka pyrthei jong ki briew kiba rit paid .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ha Jolly Grant Dehra Dun bad ki steshon rel kiba jan eh ki don ha Hardwar bad Dehra Dun .
Ngim kwah ban pynjakhlia ia ki kti jong ngi .
Ki monorail ki pyni ia ka bynta kaba rit bha jong ka lyngkha rel baroh kawei . La jan baroh ki rel kiba iaid tang kawei ka rel ki pyndonkam da ki motor kiba iaid lyngba ia ka bor ding .
Ka Harris ha kata ka por ka la pun khun , bad ha ka 7 tarik u Jylliew 1919 ka la kha ia u khun shynrang .
Hynrei kim tip ia ki jingeh kiban sa wan hadien .
Ha u snem 2005 u Kalam u la leit sha Switzerland hadien kane ka ri ka la pynbna ia ka 26 tarik u Naitung kum ka sngi science kum ka dak jong ka jingburom bad ka jingburom ia ka jingleit jong u .
" " " Maharashtra : 7, 975 ngut ki don kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep kaba pynlong ia ka jingkhein jong ka jylla sha ka 2, 75, 640 ngut . " " "
Hynrei u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun .
Majistor ba kyrpang bad ka Kashari Pynkylla
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la shah kynthoh jur ha ka BJP ha ki social media hadien katei ka jingjia .
Load ia ka projek ba khatduh ba la thang bad ba la save .
Dang shen ka Anushka bad u Virat ki la pynbna ba ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ka jingthmu ba kongsan tam jong ka sorkar jong nga ka long ban weng ia ki jingeh bapher bapher kiba ki nongrep ki iakynduh bad ban kyntiew ia ka kyrdan jingim jong ki .
U Nongiarap ba rit ha ka kam synshar bad u nongpyniaid ia ka kompiwtor
Lashai , ngin sa ialeh ia ka thma jong ngi .
Ka Congress bad ka AAP ka la duh jingkyrmen ban pynhun ia u dieng iap Sidhu : Akali Dal
Ka la long ka sngi kaba bha .
La ka long u nongrep , u nongtrei , u nongtong dohkha ne u riewlum jong ka Odisha .
Kata kam dei ka por kaba ngi im mynta .
Hei Raja hangne ​​ban beh ia u Rahul !
Da kane ka jingdon jong ki mukotduma ba la mudui da ka CBI ha ka kam thok dewiong ka la poi sha ka 11 tylli .
Hato ka la shakri shisha ia ka jingthmu ?
Ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka kyiad hi kam wanrah ia ka jingpang sniehdoh , hynrei ka jingpang sniehdoh ka kham jia ha ki nongpang kiba dih kyiad slem .
Pynlong ia ka jingthmu jong ka WebKitMedia ba la pynlong ia ka jingpyrshang . Kane ka tiar ka ailad ia ka JavaScript ban phah ia ki jingtip jong ka media beit beit sha ka bynta jong ka video .
da ki nongsam ia ka umsoh ba la shna da ki kti kiba la lap ia ka ha kawei ka dukan die marbam jong ka thain ?
U mayor jong ka shnong ne shnong u ialam ia ka komiti treikam jong kawei pa kawei ka shnong , shnong ne sor , bad u pyniaid ia ki jingialang jong ka .
Ka la iohi kumno da kawei ka jingshah shoh nga la pyniap ia u hynmen jong ka u Hidimba .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia kawei ka kynthei .
Ka jingrwai jazz jong ka Ethiopia ka long tang kawei kaba sngewtynnad mynta .
Ka um slap ka pyndap ia ki thliew kaba pynlong ia ki jingjia aksiden khamtam eh ia ki kali ar shaka .
Nga don hapdeng ka jingtohkit .
Namar ka jingkyrshan bad jingiada jong ka mynsiem bakhuid jong U Blei , kaba U Jehobah u ai da ka mon sngewbha bad da kaba bun ha baroh kito kiba pan na u da ka jingminot bad jingshaniah .
Mynta , la shna ia ka phyllaw thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka kper tnum kaba kum kata jong ka iing syiem Amer .
Ha baroh 23 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Ym slem ki Portugal ki la buh ia ki jaka khaii ha Goa , Daman , Diu bad Bombay " " " .
Ka Tennis ka dei kawei na ki jingialehkai kaba bha tam kaba lah ban ialehkai .
Ka long kaba sngewtynnad ban trei bad ki aktor bapher bapher .
Kumno ka phone kot ka treikam ?
Ka sorkar jylla ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka CID .
Halor kine ki mat la pynlong ia ka jingbishar bniah ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad ki jingpynkylla ba la leh ha Madhya Pradesh hapoh ka jingpynsuk ia ka kam .
U Gandhi u dei u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u nongialam sain hima sima bad u nongkhaii jong ka ri India .
Ka la don ha ka jingleh jadu jong ki bad baroh kiba iohsngew ne pule ia ki dkhot jong ka ki sngewtynnad ia ka sur jingrwai jong ki .
Ka lain jong ki ben thylli shabar ha ka lynti iaid kjat nar .
Ka Ducati ka nongshna super bike na Italy ka khmih lynti ba kan kiew ar shah ia ka jingdie ha India hadien 2 snem
Ka la sngew ba ka la tymmen kynsan kynsan .
To ai ba u Babasaheb kumba ju long u long ka jingshai ba ialam lynti .
To ai ba ka jingkren jong phi kan long barabor kaba sngewbha , kaba la pynsngem da ka umsoh . Ki Ephesos 4:29. Kolosai 4:6. BAN PYRKHAT SHAPHANG .
U Amitabh Bachchan u la iohi ba u leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong ka Shatrughan Sinha u Kussh ha Mumbai ha ka 18 tarik Jymmang .
Kane ka kham paw shai lada un mih uwei pat u lyngdoh uba long kum u Melkhisedek .
Ka dei shaphang ka jingshai . Kaba pynlong . Drama .
Katkum ki khubor jong ki lad pathai khubor , ka prokram ïakren , ka la kylla long ka jingïakynad kaba jur bha ha ki lad pathai khubor , bad ka la long ka No . 1 ka jingiakren trend , kaba la ioh palat ia ka 2 . 5 klur ka jingpynpaw ha twitter
U long uba stad bad uba sngewtynnad .
U Luke un iohi ia ki rong baroh !
" " " Ha kawei ka sngi ka lap shaphang kawei ka pen kaba lah ban " " " " pynkylla " " " " ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki briew kiba sngew lyngngoh " " " .
Arngut napdeng kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anil Jindal na Kurali uba dei u ophisar ba dei peit ha ka Anandpur Sahib Municipal Council bad u Amardeep Singh na ka shnong Rampur Kalan kaba don hajan ka Zirakpur .
Sa shisien la kylli biang ïa u Rahane shaphang ki jingkynthoh jong u kapten jong ki limited overs u Mahendra Singh Dhonis shaphang ka jinglah jong u ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot hynrei u la lah ban pynïaid bha ïa ka.
U nongbishar Nariman u la kham kren pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh don ka prokram kaba don ha iew, ha ka jingmut kaba kyllum kaba la khot kum ka prokram ba kyllum.
Hangno ka don ka dawai ? To ngan ioh ia ka .
Ki nongkitkam jong ka distrik ki dei ki dkhot jong ka tnad sorkar India bad la buh ia ki ban peit ia ka jingsynshar paidbah ha ka distrik .
Kumta u Rama u la leit wad ia ka Seeta lyngba ka khlaw kaba jylliew .
U la sdang ban slap ha ka sngi ot kba , u la bynrap .
La thaw bad pynbna ia ka riti synshar thymmai na ka bynta ka hima ha ka 4 tarik u Nailur 1875 .
Ka India da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow bowling ha u Centurion .
Hato don mano mano ba pyni ia nga ia ka lynti ?
Ka Sonia ka la wan phai sha Delhi ha ka por miet .
Ia ka SR 244 la pynrung nyngkong eh ha ka surok bah jong ka jylla ha u snem 1959 kum ka lynti iaid ain 288 , bad la pynkylla nombar ia ka kum ka SR 244 ha ka jingpynkylla nombar ha u snem 1964 .
Kane ka phlim ka la long ka jingiakren paidbah naduh ba la pynbna .
Ka Lubumbashi , ka nongbah tih mawshun jong ka ri Congo ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki kompeni tih mawshun kiba heh tam jong ka ri .
Hajir u Lalu Prasad Yadav ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ranchi
Ha ki sngi ba khatduh jong u u Gurudev u la sdang ban shna dur .
Ka kaiphod jong ka MRI scan ka long kaba thikna bha , bad kumjuh ruh ka kaiphod jong ka ECG , la ong uwei u doktor ba rangbah na JJ Hospital .
Ka Dera Bassi ka la ïakhun khlem u president la shisnem mynta .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka India Penal Code .
Ka la long ban ialeh .
Kum kane ka jingpynpoi ne jingpynbiang da kaba pynkylla la niew ba ka dei ka jingdie ia kita ki mar bad ka jingai jingshakri ka long tang kaba jia ryngkhat ia kum kata ka jingdie .
Mynta u snem ka jingialang rakhe kaba 20 snem kan long ha ka 31 tarik u Naitung .
Ki la shem ba ka jingleit sha ki jaka bam , ki bar ne ki jaka lehkai ka don ka jingiadei bad ka jingkiew ka jingma na ka jingpang , katba ka jingpyndonkam ia ki kali paidbah bad ka jingleit sha ki dukan kam don jingiadei .
Kata ka vote kam dei ka vote ba la buh thikna jong ka BJP .
Ka bynta ba shakhmat ka long kaba la synshar da ka grille ba pawnam jong ka Skoda bad ka jaka rung lyer kaba heh hapoh jong ka .
Ha kane ka jinglum jingtip la kynthup ruh ia ka jersey jong ka kynhun kriket jong ka ri India .
Ka CWC ka dawa ba dei ban weng noh ia ka Citizenship Amendment Act bad ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpyntreikam ia ka NPR , la ong ka kyrwoh .
Shi hajar ngut ki nongtrei bank ha kane ka shnong .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Modi u la kren sha ki samla pule jong ka Bhutan ha ka Royal University ba pawnam jong ka Bhutan .
Ki la pynpra bad pynjulor ruh ia ki dieng bording .
Ha ka jingiadei bad ka jingai jingmut U Jisu , iakren bad u hynmen jong phi .
Dei na kata ka daw ba ka jingwanphai ka la nang kiew mynta u snem .
Ki don ar tylli ki lad ban leh ia kata .
Ki jingïakhih jong ki samla pule bapher bapher ki la mih kum ka jingkynthoh ïa ka jingshah kyntait jong ka ïoh ka kot kaba pher ha ki jinghikai jong kiba bun ki kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka don ka Jingsynshar Ain ha ka ri .
Phi lah ban jied ban buh 6 haduh 48 tylli ki jingthep pisa bad ka por FD jong phi kaba sdang naduh 12 haduh 60 bnai .
Ha baroh ki jingialehkai haduh mynta u Dhoni u la lah ban kamai tang 47 ron ha ki 81 tylli ki bol pyrshah ia ki nongtied bol .
Pynkhuid bad sait bha ia ki sohjew bad pynngam shi miet ha ka um .
U Nongïalam ka Congress uba dei ruh u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la ong ba ka corporate India ka la ujor ha la 6 snem kynthih ba ka BJP ka long kaba khanglad ïa ka GST .
Mynta , kaei kata kaba phi la shu ong ?
Ia kane ka dome la iathuh ba ka dei ka dome kaba nyngkong eh kaba la shna da ki maw kiba don ki ryndang kiba don 8 tylli ki tduh kaba la pynbeit katkum ka jingtei kaba la shna ha ka rukom Gothic jong ka ri Italy .
" Ka ri ka donkam ban peit shakhmat ban ia kaba peit shadien , bad ban ym shah teh ha ka histori bad ka niam . " " "
Te , haba ngi bam ha kane ka jaka , te kane ka axis hangne ​​kan long ka null axis ok .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban iatreilang ha ka jingpyrshang kaba iatylli kaba la kyrshan da baroh ki paidbah ka jylla bad ban aiti ia lade ban pynurlong ia kane ka thong .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka umphniang bad thep ia u symbai kumin .
U Akhilesh Yadav u la ong ba ka Samajwadi Party ka la nang khlain bad da ka jingkyrshan jong ki paidbah kan sa jop ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Kito kiwei pat kiba la pynsleh kim shym la shah pynduhnong , kumba kim lah ban sngewthuh ia ka Baibl kumjuh kum uta ne kim lah ban iakynduh ia ki jingtynjuh kumjuh .
Don kiba don ha ka liang ka sorkar pdeng , katba kiwei pat ki don ha ka liang jong ki sorkar jylla .
Kaei kaba la jia ia phi Anna ?
Balei , te ban khanglad ia ki jingiaseng jong phi tang ki paralok ? Pynroi ia ki jingiadei jong phi .
Ka Nashik municipal corporation ka la buh ia ka jaka peit bniah kaba 24x7 na ka bynta ki nongleit nongwan kiba poi ha station rel .
Naduh katei ka por ka Pakistan ka la pyrshang ban lum ia ka jingkyrshan na ki ri pyrthei pyrshah ia ka India halor katei ka mat .
Ka jingpang Ebola ka la long ka jingpynkynmaw kaba sngewsih ia ka jingbym biang ka jingbei tyngka ha ki tnad ka koit ka khiah jong ka ri Africa Sepngi .
Hynrei ka jingdon jong ki briew kiba ioh jinghikai hangta ka kham duna haba ianujor .
Namar ngim ju buh hakhmat eh ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi ha ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ki por jingkhih jong ka Pyrthei baroh kawei kim don hajan ki por jong ki bneng , kumta ka jingkhih jong ka ka long namar ki bor jong ka por " " " .
Hooid , tang kawei ka nongrim jong ka jingïaphetrieh kaba pynkut noh ïa ka jingïashongkha katkum ka Jingthoh Bakhuid ka long ka jingleh be-ijot , kata ka jingleh be-ijot .
Ka dei ka phlim kaba lai jong ka Power Rangers , bad ka dei ka phlim kaba la pynmih biang .
U Sharad Pawar un leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha Parliament , halor ka jingeh jong ki nongrep ha Maharashtra .
Ka jingpynkylla ia ki paket ba shisha ka long kaba iadei bad ka jingpyniasoh .
Balei phim sangeh ban pyrkhat ia ka jingleh jong U Jehobah bad ki Israel .
Ka thup kaba nyngkong la khmih lynti tang ban mih ha ka taiew ban wan .
Ka dang long ka kyrteng kaba iadei namar ba ki briew ki kham bun kiba im da u khaw ban ia kiwei pat ki jingthung ba marwei .
Ka kam thied ne die ia ki mar ne ki jingshakri hapoh ka ri ne shabar ri .
Kiba la shah ialam bakla kin dang iai pyrkhat ba ka dang long ka Internet kawei pat ka bynta jong ka teknoloji , kawei pat ka lad kaba lah bad kaba dei ban shah pynjari .
Nga la khang biang ia ki khmat jong nga .
Ha ka jingpeit nyngkong , baroh ki mot Buddha ki i kumba ki iadei dur , hynrei ka don ka jingiapher kaba rit hapdeng jong ki ha ki mudra , ne ka jinglong jong ki kti .
Hynrei ka jingieit bakhraw jong U Blei ka la pynlong ia u ban iasam ia ki jingkmen jong ka jinglong ba stad bad kiwei pat .
La bthah ia u IG , ITBP jong ka Uttarakhand ban iakynduh ia u Chief Secretary bad ban ai ia kano kano ka jingiarap kaba donkam da ka sorkar jylla .
La lap ia ka met jong ka kaba la sahkut ha ka fan ha ka kamra jong ka .
Hato ka iingbishar ka lah ban ong ba ka jingshongkha hapdeng ki rangbah kiba mynjur kam long kaba shisha ?
" Kumjuh ruh ka don ka jingkiew kaba paw ha ka jingdon jong ki Balang Evangelical Protestant bad Balang Fundamentalist kiba la ju lum lang kum ki " " Pentekostal " " da kiba bun ki nong Trinidad wat la kane ka jingpynkyntang bunsien kam long kaba thikna ."
bad ka jingbitar jong nga kan nang jur bad ngan pyniap ia phi da ka waitlam . bad ki tnga jong phi kin long ki riewkynthei bad ki khun jong phi kin long ki khunswet .
Ha ka rta kaba shiphew snem u la duh noh ia la u kpa u Sudarshan Bijlani .
Baroh ki don ki bynta kiba sngewtynnad ha ka phlim .
Ka Asia kaba dang khie dang san kan pynlong ia ka roi ka par jong ka pyrthei ha kine ki 20 snem ban wan : Dharmendra Pradhan .
Ki don bun ki iing rit ba la tei da ka jingiarap jong ki Nongiarap .
Kane ka la pynlong ia ka jingseng ia ki stupa kiba bun bad ki jaka pule Buddhist .
Nga la long uwei na kito kiba la pdiang ia ka jingkhot sha ka iing jong ki Romocean .
Ka RBI ka la pynduna ia ka CRR sha ka 5 percent , ka repo sha ka 5 percent . 5 percent bad pynphai biang ia ka repo sha ka 4 percent .
Ha kane ka sngi la ak da u Ranveer Singh bad ka Vaani Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka platform jong ka pukri ka la twa kynsan kynsan .
Ka elekshon jylla kaba dang shen ka pynpaw ia ka jingbymsngewhun bad jingbymsngewhun kaba jylliew ia baroh ki seng sain pyrthei bad ia ka sain pyrthei ba thikna baroh kawei .
U long uwei U Blei jong ki por baroh bad ki briew baroh .
U President Trump un leit sha ka jingialang paidbah jong u Modi ha Houston Texas .
U Ram u la shah thoh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India .
Ka pynmih ia ka jingduh ia u paralok bad , kham bunsien , ka pynlong ia u nongshun .
U la ong ba ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim ban khmih lynti ba ki nongialehkai kin ioh ia ki takma haba ym shym la pynbiang ia ki jingdonkam .
Ka khubor jong ka jingjia aksiden ka la poi .
Bad ki khynnah ban don hajan jong u !
U la kwah ban leit shakri sha ki jaka ba donkam kham bun .
Ka dur kaba paw ha ka suinbneng ka long kaba pynlyngngoh .
Kam shym la sngewtynnad kumno u dkhot jong ki kynhun pulit ba kyrpang u lah ban pyniap ia u samla , hynrei kumno ka mukotduma ka lah ban lyngngoh ha kylleng ki jaka treikam .
Bad yn pynjan ia ka Paradais , ym jngai na kito kiba la sumar ia lade bad kiba la sheptieng ia U Blei .
U la ong ba ka jingpyndonkam kaba jop ia kine ki buit ka iarap ia ki karkhana ban pynbha ia ka jinglong jong kano kano ka kam kaba ki leh .
Pynbeit ia ka Firefox ha ka rukom jong phi . Pynhiar bad pynhap ia ki jingdonkam hapoh bad shabar jong ka toolbar jong phi na ka bynta ban suk ban ioh .
Hato u la iathuh ia phi ia kaei kaba ngi ialeh pyrshah ?
Bad dei ki nongshna dur na Switzerland ha ki snem 1950 kiba pynlong shisha ia kata .
Na ki la ioh kurup phra tylli ki passport jong ka Pakistan .
Ki nongpeitkai ki la jan dap shi million ngut .
Da kaba wad ban wad ia ka jaka kaba ym pat ju tip , ka tnat haw haw ISRO kan pyrshang ban pynher ia ka rover jong u Chandrayaan 2 ha ka South pole jong u bnai ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Pasighat ha ka jylla Arunachal ka dei ka shnong kaba rim tam jong ka jylla Arunachal kaba la seng ha ka snem 1911 .
Kem ki pulit ia ki 7 ngut kiba donkti ha ki kam tuh
Hadien ba u la beh kam ïa u Director jong ka FBI u James Comey ha ka 9 tarik u Naitung , u president jong ka US Donald Trump ha ka sngi palei u la maham ïa u ba hadien ba um dei ban ïakren bad ki lad pathai khubor .
Pynbha suki suki , sdang da kaba iaid stet .
Ym don uba lah ban pynsah ia ka pateng .
Ka jingbun ki nongleit jingleit ka la pynmih ia ka jingdawa kaba khraw ia ka jaka sah . Ia kata ka jingdawa la pyndap da ki Inn kiba jngai shisngi ha ki surok bah .
Mynjur u Erdogan ia ka bill ban phah ia ki shipai sha Qatar
U Shahid Kapoor bad u Ishaan Khatter kin iasam lang ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingdawa kan ym kiew lada pynduna ia ka jingpynlut .
Ka dipper jong ka ka la kylla rupa .
Da kaba leh kumta , u pyni ia ka jingshaniah kaba khlem sangeh ba u kmie u kpa un ai ka jingpyniaid bad jingpynkhlain kaba khlem sangeh ha ki por ba shem jingeh .
Ka kynhun jong ka Mansas ka la kurup 1 . 5 kwintal ka patisa , haba la ioh jingtip ba rieh , kaba la pynbiang ha ka dor kaba rem bha kaba long T.40 shi kg .
Phi lah ban iohi ia nga bad ka .
Ka jingkhraw jong kane ka jingktah ka hiar katkum ka jingjngai kaba pyrshah na ka tynrai .
Pynroi ia ki briew kiba tbit ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka ioh ka kot .
U la shna ruh ia ki phlim teng teng .
Ka novel ka long kaba lyngkot hynrei ka don ka jingsngew .
Ka sorkar pdeng ha ka sngi U Blei ka la shim ia ka rai ban weng noh ia ki 10 tylli na ki 15 tylli ki kompeni CAPF kiba la pyntrei ha ki thain Hills .
U Modi u la ong : Ngam shym la ju rakhe ia ka sngi kha jong nga .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba pawnam u Irrfan Khan
Ia kine ki umphniang ba la pynlong hydrogen shibynta la pyndonkam da ki nongshna jingbam ban pynbha ia ka jinglong , ka jingim bad ka jingsma jong ki jingbam .
Ki lum kiba pang hapoh ka sniehdoh .
U la long u ophisar ba rangbah jong ka tnad Audit bad jingkhein jingdiah .
Kiba la shah sospon ki long ki Executive Engineering , RK Bhoria , Sub Divisional Engineer Chaman lal Gupta , Junior Engineer Rakesh Kamboj , Satpal Singh , Rajiv Kumar , Ved Pal bad Jasbir Singh .
Lada ka sorkar BJP ka hap , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla ngin pyrshang ban thaw ia ka sorkar bujli , la ong u Malik ha ka ANI .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Hindu .
Baroh ki kyndon jong ka Riti Synshar kiba treikam ha kiwei pat ki jylla kim shym la treikam ha ka Jammu bad Kashmir .
Hadien baroh , ki don bun kiwei pat ki jingeh kiba don ha ka jingialehkai .
U nongthombor u la pynhap ia ka suloi bad phet noh na katei ka jaka .
Arngut na ki ki la sahkut ha ka kali .
Katba ka jingshlei um ha kiwei pat ki distrik jong ka jylla ka la nang kiew suki suki katba ka um jong ki wah bah bad ki wah jong ki ka la nang hiar .
Haduh ka 20 tarik u Risaw 2018 ki don 6 , 32 219 ngut ki nongwan buhai shnong na India bad ki lok jong ki bad ki khun kiba dang rit kiba ap ban ïoh ïa ki green card ba la tip ruh kum ki card sah ba pura ba long aiñ .
U la ong ba ka jingnoh synniang jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka ioh ka kot jong ka jylla ka long kaba khraw .
Ia ka por kaba thikna ban pynbna ia ka result ym pat tip .
Hynrei kiba haïing hasem ki la kynnoh ba u la ïap namar ka jingai dawai .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka la pynsmai ia ka OPS kum ka CM .
U Cristiano Ronaldo u la thep ia ka kol kaba 700 ha ka jingim jong u ha ka por ba ka Portugal ka la shah rem ha ka Ukraine
U la lah ban sei wiket ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka New Zealand .
Ki jingialehkai Doubles ki pyndonkam ia ki kynhun jong ki lai ngut ki nongialehkai .
U nongpyniaid ia ka jingialang u Dr . S . U Venkatesh, u nonghikai ba jngoh jngohkai V. N .
Ka jingkhapngiah palat ha Spain ka pynjur ia ka khlam coronavirus .
Ha u snem 2001 u la pynlong ain ia ka jingpynkylla ia ka khyndew ban pynim biang ia ki jaka ba la rep .
Ka slip ha kaba iadei bad ka miej .
Ka jaitbynriew Maratha ka long kumba 30 percent na ka jingbun briew jong ka jylla .
Haba um ia mynjur bad ki briew u pynpaw shai bha .
Ka pung Tai Hu ha China ruh ka don ha ka jingma kaba khraw .
Nga shu khot ban pynkynmaw ia phi . . . ba nga donkam ia ka jingsumar jong ka . . . bad ki chart jong ki bniat na ka bynta ka kaiphod jingpeit jong nga .
" Ngim kwah ban tuklar ." " "
Ka index ka la hiar haduh 670 poiñ ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma .
U Dhoni u la ïalam ïa ka Team India ha ki 60 tylli ki Test bad u la pynkut ïa ka jingïalehkai jong u da kaba jop 27 sien .
Katno ka long kaba donkam ba ngin jop ia kino kino ki jingeh bad pyni ia ka jingieit iwei ia iwei pat !
Mynta kane ka jingpyrkhat ka la kylla .
Kumta ka jingshaniah jong nga ka nang kiew , ong u Aravindh .
Kiba bun ki briew kim shym la iap na ka jingpang cancer ne jingpang dohnud , ki jingpang ba iadei bad ka rukom im kiba pynshitom ia ngi ha ri Sepngi mynta .
Hynrei baroh arngut ka Mari bad u Joseph ki la sngew shngain haduh katta katta haba u angel U Jehobah u la paw ha u Joseph .
Kam shym la long kumba kan iaid baroh shilynter .
Lah ban pyndonkam ia ka umsoh Apple ha ka jaka jong ka umsoh sohjew lieh .
Ka elekshon ha Bihar 2020 : Jop u khun jong u Lalu Yadav u Tej Pratap Yadav ha Hasanpur
Hynrei ngi lah ban long kum u Elijah uba la ioh ia ki jingpynthikna na bneng bad nangta u la iaineh ha ka jingshakri ia U Jehobah da ka jingngeit .
Ka kmie ka la ong ia nga ban ai jingmynjur , kumta nga la leh .
Hadien la bun ki jingujor ki la wan na ki jylla .
Ki projek kiba shongdor kumba Rs . 10 hajar klur kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka Gorakhpur bad Purvanchal la pynkyntang lane la buh ia ki maw nongrim jong ki mynta ka sngi .
Te balei ngi kumba nga la ong kata ka nuksa dud , balei ka la sniew , em .
Ym tip ia kane ka jingsma , hynrei la ngeit ba ka dei ka jingpynsniew ia ka snam rong saw , kaba pynlong ia ka jingsma kaba jur bha kaba khanglad ia ka jingkit ia ka oxygen .
" " " Ka la dei ka por ba ngin jop ia ka Champions League " " " " U Messi u la ong ha ka Catalunya Radio ha u bnai ba la dep .
Ka la thep 11 sien bad kumta ka la iarap ia ka kynhun jong ka ban rung sha ka kyrdan ba khatduh jong ka lympung .
Un ialam ia nga , u la ong .
Kane ka dei kajuh ka elekshon ha kaba ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam .
Utei u samla u dang pule ha kawei ka skul sorkar kaba don hajan bad u dei uba khatduh na ki lai ngut ki para .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh ka ri u Jugnauth u la leit jngoh ia ka Rajghat ryngkat bad ka kynhun jong u ban ai burom ia u Mahatma Gandhi , u Kpa jong ka Jaidbynriew ha ka jingkynmaw burom ia u .
Nga la ju pyrkhat bunsien balei u Sanjiva Reddy u kwah ban long President ha ka rta kaba 54 snem .
" Uta u briew u la sei ia ka pla tyngka jong u , u la sei katto katne ki pisa kot , u la bat ia ka bad da ka jingsngew sarong u la ong , " " Kane ka dei ka blei jong nga ! " " ".
Ngam don jingkynthoh na ka bynta jong u bad ngan
" " " phi long mynta ba kyntang ha nga , lyngba kane ka ring . " " "
Ka Elaka Kang ka dei ka Elaka jong ka Jylla Nimruz ha Afghanistan .
Ka mashin shipai kaba shyrkhei ka la wan pyrshah ia ki .
Ia kane ka liengsuin la shna baroh kawei da ka sniehdoh bad ka don ka jingjrong jong ki bniat kaba 226 phut .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1240 baje .
Ia une u aktor la iohi khatduh ia ka phlim ‘Fanney Khan’ jong u Atul Manjrekar ryngkat bad u Anil Kapoor bad ka Aishwarya Rai .
Mynta ka Katrina ka dang trei ia ka phlim kaba bud jong ka bad u Salman Khan , ka Tiger Zinda Hai .
Halor ka jingshah thombor jong ka iingmane kaba la pyniadei bad ki jingjia ba la dep ha Delhi bad Bangalore , u DSouza u la ong , Kaei kaei ruh ka lah ban jia .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka kynhun synrop ka ieng pyrshah ïa u Mr Narendra Modi bad ka BJP .
Ki sohjew ki dei na ka jait jingthung kaba don ha ka jait jingthung kaba don ki soh miet .
Ia ka kam la pynlong kaba kham eh namar ha ka snem 1990 ka ri ruh ka la don ha ka jinghiar ka ioh ka kot .
Yn ym klet ia phi .
Ka la kdew ïa ka jingïapher hapdeng u Humphrey Bogart bad ka Lauren Bacall ha ka phlim The Big Sleep kum ka lad ai mynsiem ïa ka jingïadei jong ki.
U nonghikai skul ha Maharashtra u la ioh khusnam USD 1 million Global Teacher Prize 2020 na ka bynta ban kyntiew ia ka pule puthi jong ki khynnah kynthei
Mynta ki nongbishar ki la hukum ba ia ki jingtip ba bniah dei ban aiti ha ka 27 tarik ban wan .
2 Ki iap ha Bengal ki ialeh pyrshah ha ka por ba iakhih ban pyrshah ia ka ain long nongshong shnong
Na ka bynta ki nongrep sohjew yn ai jingkyrshan kaba T.25 hajar shi hectare .
Ka Bharti ka la mynsaw na ka jingshah thang ha ka tyrpeng , ka shyntur bad ki kjat jong ka .
Ki briew ki dei ki jingthaw jong ka jinglong bad ka rukom leh .
Bun na kum kine ki jakhlia ki sahkut ha ka Iyer kaba ngi ring mynsiem .
Ka jingpynbor ban lum khajna ka long ruh kaba iarap ban pynkiew ia ka dor jong ki mar lyngba ki khajna kiba kham bun kiba khlem da thikna bad ki bym thikna .
Katba ka bhah jong ki jylla ka long tang 4 percent na ka jingbei tyngka jong ka ri baroh kawei .
Halor ki jingai jingmut jong ka komiti la pyntreikam ia ka ain Rowlatt kaba long ka jingpynjlan ia ka ain iada ri India 1915 kum ka jingpynrem ia ka jingma ha Punjab bad Bengal .
Na kine , 55 053 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta .
U don mobile phone .
Ka Kasaragod , Kannur bad Kozhikode ki lah ban mad ia u slap uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang .
Shwa ia kata , peit shwa ia lade bad lada phi pynhiar khyndiat ia ka jingsngewnguh jong phi phin sa ioh lad ban iakynduh ia ki kyrtong .
Ngim shym la kyndit hadien kata .
Ka Viacom 18 ka studio ka la pyni ia ki jingpynmih jong u Aamir Khan ha ka bynta kaba kongsan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka sdang ban bishar ia ki jingkyrpad kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka CAA
La kyrpad ruh ia ki sorkar jylla ban pynrung ia ki nongtrei mon sngewbha ban peit ia ki kam babha jong ki nongwan buhai shnong . SS
Nga ngeit ba phi la iohi ia kaei kaei , Lois .
Katkum ki tyllong khubor , kane ka jingjia kaba thymmai ka wan hadien ka jingïakren hapdeng ki heh sorkar jong ka Pakistan bad ka China ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka la jop 5 tylli ki jingialehkai bad ka la rem 2 tylli .
Hapoh san snem , da ka jingiarap na ka kynhun jong ka ha ka jaka bam bad hadien ba ka la ioh ia ka jingbit kaba biang na ki heh jong ka MbPT , khatduh ka la pyndep ia ka jingangnud jong ka .
Step kaba 4 : Pyndap ia ka form , upload ia ki dur .
Ngi pynrem ia ka jingleh donbor ba la pynmih ia ki samla pule ha Jamia bad AMU nalor kiwei pat ki jaka pule jong ka ri India .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka la hiar ha kylleng ka Kashmir .
Hynrei ka long kaba sngur bad kaba bhabriew bad kumjuh ruh u khun jong ka .
U PM u la thmu ban kren sha ki nongrep hadien ba u la pynkynriah ia u Kisan Samman Nidhi ha ka bank account jong ki 9 klur ngut ki nongrep jong ka ri .
La iohi ia u bsein rong saw uba duna bha ha Chamarajanagara.
Ka bor synshar district ka la pan jingiarap ruh na ki shipai duriaw ha ka jingpyllait im , la ong uwei pat u heh sorkar .
Hadien katto katne bnai , u la iap noh .
Ki Kmie ki Kpa Kim Dei ban Khmih lynti ba Ki Khun Kin Pynurlong Ia Ki Jingthrang Ki bym pat Pynurlong : PM Modi
Ha kane ka sngi la ak da u Tiger Shroff bad ki nongiashim bynta ba thymmai jong ka Ananya Pandey bad ka Tara Sutaria .
Nga thmu ban pynlong ia ka seesaw ban iaid suki bha ha ka jingstet angular kaba beit sha phi , bad katba nga dang leh , ngan sa iathuh ia phi kumno ka jingpynkylla ka jia .
Ki lah ban shu leh ia la ka kam . . .
Katba ka Bollywood ka dang khang namar ka jingkhang khyrdep , ki khlur ki pynlut por ha la iing bad kiba ha iing ha sem .
U dei u Dkhot ka Ïing Dorbar Thawaiñ na ka Secunderabad Constituency ha Telangana .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka jingpynher ka long ba ka ISRO ka buh ia ki jingkit ha ki lai tylli ki orbit bad ka pynlong ia ki jingpyrshang ha suinbneng ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ki value kin ym duh satia .
Ngim shym la pyrkhat ba kum kane kan jia , u la ong .
Ha ka jaka ban jubab beit , u Trump u la phai noh sha ka jingtyrwa jingiarap ia ka India bad ka China .
Arngut ki kyrtong laitluid ruh ki la jop .
Ka jingkhuslai bad ka jingkiew ka jingkhia ne ka jingbym pynduna ka jingkhia ka iaid ryngkat ryngkat .
Ha ki lai spah snem kiba hadien , ki ri Europe ki la ngat ha ka jingialeh , katba ka France , ka Bilat , ka Holland , ka Portugal bad ka Spain ki la ialeh ban synshar ia ki tyllong jingbam ba bang .
Katto katne ki jaka jong ka nongbah ki kham itynnad na ka bynta ki kam bapher bapher , la ka long da ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ne namar ka jaka bad ka mariang .
" Hadien ba u la thaw ia ka shithi jingleit phai ban shem hadien ka jingiap jong u , u thoh sha u Albert ban pan ia ki ar tylli ki pistol jong u , da kaba pynrem ba u leit " " sha ka jingleit jingwan " " . "
Kane ka hukum kan ym treikam ha ki jingleit shongkurim bad ki jingleit ontep .
Ka nongbah thymmai jong ka Andhra Pradesh ka dang wan ha ki rud wah ba shathie jong ka wah Krishna ha ka distrik Guntur .
U la sngewsih ia ki jingkynthoh jong ki heh sorkar bad u la ong ba ka long kumba ki heh sorkar ki kham sngewtynnad ia ki kot ki sla ban ia ki briew .
Hooid , ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba ka la jan bha .
U microwave remote sensing satellite uba nyngkong eh uba la tip kyrteng kum u Risat la thmu ban pynher ha u bnai Risaw 2020 .
6 tylli ki jingiaseng Eid ban pynlong ha Baitul Mukarram National Mosque
Nangta ki pulit ki la khot ia ki kmie ki kpa jong ki .
Um shym la pynpaw ei ei shaphang ki jingtyrwa .
Kumta phi lah ban tip shaphang jong ki .
Ia kane ka test yn pynlong ha ki 20 tylli ki ktien ha ki 97 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka Jingdonkam Iarap Ki briew kim don ka rekod kaba bha haba iadei bad ka jingshim rai . Kawei na ki rai ba nyngkong eh jong u briew kaba la thoh ka long kaba shyrkhei .
Ka projek ka la pynleit jingmut ha ka rukom pyndonkam ia ka riti dustur ha ki jingiakhih na ka bynta ka shynrang bad kynthei ban pyntip , pynlah ne khanglad ia ka jingiakhih .
U la buh shisha ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ka ri jong ngi .
Ngim kwah ia ka jingiakhun tiar thymmai , la ong u Stoltenberg .
Ka jaka pule bad wad bniah ia ka koit ka khiah jong ka ri India , Patna .
Hato kane ka jingim ka long baroh kaba don ?
Kane ka long lehse kaba suk tam ban pyntreikam .
" Hooid ngi bad ki kpa tymmen jong ngi la ju kular ia kane mynshuwa . Kam dei ei ei hynrei tang ka jingthoh jong ki briew kiba kham mynshuwa ." " "
U la bynrap ruh ba ka sorkar ka la dep ban pynshai ia ka nongrim jong ka halor kane ka kam .
La antad ba un slap ha Punjab ha ka sngi thep vote
U Manmohan Singh bad u Pranab Mukherjee
Ia ka jaka kaba shaphang shathie lam mihngi ha ka liang ka Pakistan jong u pud India la khot ka ri khlaw Cholistan bad ha ka liang ka ri India la khot ka ri khlaw Thar .
U la dei ban leit sha ki nongbah kiba ju leit sha ki nongbah kiba ju leit sha ki nongbah Mumbai , Chennai , Delhi , Calcutta bad Bangalore .
Ka jingjrong jong ka jaka shong jong u nongniah ka long 775mm bad ka jingjngai na khyndew ka long 155mm .
Ki por ba sah jingkynmaw jong ka Myanmar ha u snem 2015 .
Hynrei ki ai kum kine ki jingkren .
Ia kane ka jingialehkai lah ban leh ha kano kano ka por jong ka snem .
" " " Nga kyrmen ba kane ka por kan ym pher ."
Baroh ki khynnah skul ki dei ban pynbiang ia ki mask .
Ka Barcelona ka jop thrial da ka jingai khublei ia u Messi da ka double
Ka Sngi Yoga jong ka pyrthei 2019 : U PM Narendra Modi ha Ranchi mynta ka sngi
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ka ri jong ngi ka pynpaw ba ka Navy ka don ka bynta kum ka nongialam .
Ka Lufthansa ka dei ka kompeni kmie jong ka Germanwings .
Napdeng ki 30 ngut kiba mynsaw , 8 ngut ki don ha ka jingeh kaba jur bha , la ong u pulit .
La khmih lynti ruh ba u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Te , kane ka iing kam shym la sah la arphew snem .
Ka long kaba jem kum ka shyntur ha ka khmat jong phi .
Ha ki distrik jong ka Pakpattan bad Okara kiba bun eh ki Muley Jat , ki kham bun ki dei ki nongrep kiba don jaka , ha kaba bun ki shakri ha ki kam shipai bad pulit .
7 ngut ki iap ha ka jingbthei bom kali
Kumta u la shu iaid shakhmat bad u la soi ia uwei pat u Siddarth uba long u nongshna software ha Coimbatore .
Um shym la ong la un long uba bit ne em ban ïalehkai ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka pyrthei ha London ha kaba kut jong une u bnai .
Ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ba donburom halor ka Wildlife Week 2012 .
Kumno phi thmu ban pynbeit ia kata ?
Ka jingleh bymman jong ki , u la ong , kan pynlong ia ki briew ban kren bein ia ka lynti jong ka jingshisha . Ban kyntait ia U Khrist ha kane ka rukom , ong u riewstad Grik u W .
Ïa kane ka kali Hyundai Tucson 2020 facelift la pyni nyngkong eh ha ri India ha ka Auto Expo , kaba la long ha u bnai February ha kaba sdang jong une u snem .
U la kren ruh shaphang ban shim khia pyrshah ia ki nongleh thok ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Congress ka ju don ka longiing Gandhi ha ka bor synshar .
Kajuh ka long bad ki shynrang .
Ka para jong ka ka leit sha ka klas VII .
La kynnoh ba uwei u khynnah klas kaba lai u la shah pyndeng juti ha u nonghikai kum ka jingpynshitom namar ba u la wan sha skul khlem juti ha ka thain Shamli kaba don hajan Muzaffarnagar .
Ha kane ka jingrakhe la wan ban iashim bynta da ki nongialam ka Congress kiba kynthup ia u Surya Kant Dhasmana , u R P Raturi , u Garima Mahra Dasauni , u Sanjay Paliwal , u Lal Chand Sharma , u Godavari Thapli , u Lakhpat Butola bad kiwei kiwei .
Hato ka dor jong ka petrol bad ka diesel kam shym la hiar ?
Ki nongpeit bniah ki dei ban pyrkhat bha ia ki hynriew tylli ki bynta kiba la ktah ha ka prokram : ki jingtip , ki network , ka jinglong jong ki nongpyndonkam , ki lad pathai khubor , ki tiar mobile , bad ka jingpynwandur ia ka imlang sahlang .
Don ka jingshlur ban bud ia ka dohnud bad ka jingsngewthuh jong phi namar kumno kumno ki la tip lypa ia kaei kaba phi kwah shisha ban long .
la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh .
Ka long kaba kongsan ia ki ban lah ban iakynduh bad ngi shaphang ki jingsngew jong ki , ban kren naduh ka dohnud sha ka dohnud .
Kiba bun ki ri ki dang don ha ka por ba sdang jong ki jingpang khlam jong ki .
Hato nga dei tang uwei uba ki lah ban ia kren ?
La pyniap ia u briew ha ki paralok hadien ka jingialehkai buaid
" " " U shem bor ha ka jingngeit jong u " " . "
Kumno kane ka jingkren ka la pynskhem ïa ka jingngeit jong phi ha ki jingkular jong ka Baibl na ka bynta ka lawei ?
Ki lad pathai khubor ki la leh katba lah pyrshah ia nga .
Katkum ki tyllong khubor , ka RJD ka thrang ban iakhun haduh 20 tylli ki seat , katba ka Congress pat ka skhem ha kaba ym duna ia ka 15 seat .
Ka Priyanka bad u Rajkummar ki leh ia ka bynta jong ki arngut kiba ka jingim jong ki ka la kylla hadien ba ki la leit sha India na US na ka bynta ki kam khaii .
Ki pulit ki la kurup ia ka mobile jong ka Jhansi bad ki dang eksamin ia ki call data bad ki jingkren ha ka WhatsApp .
La iohi khatduh ia ka Katrina ha ka phlim Zero ryngkat bad u Shah Rukh Khan bad Thugs of Hindostan ryngkat bad u Aamir Khan .
Lano phi tip ba phi kwah ban leh ia ka kam ak ?
Kan iarap ban pyniasoh ia ki 38 , 412 tylli ki jaka sah ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs .
Kine ki mukotduma kin kynthup ïa ka Essar Steel, ka Bhushan Power and Steel, ka kynhun videocon, ka monnet ispat co. Ltd , Amtek Auto Ltd , Ruchi Soya Ltd , Lanco Infratech Ltd wa Jaypee Infratech nalor kiwi kiwi .
" " " U Chandrababu Naidu u ong ba u la tei ia ka Hyderabad ."
La pynkylla kyrteng sha ka SN ha ka snem 1918 .
Nalor ka khajna , la ai ia u Mr Thorat ia ka tnad bor ding , ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , ka jinghikai skul , ka tnad ri mrad bad ka jingpynroi ia ka dud bad ka tnad ri dohkha .
U SP City bad kiwei kiwei ki heh pulit jong ka Noida bad Delhi ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Nga shem ba ka long kaba eh shibun hynrei nga la hap ban sah hapoh jong ki .
Lane nga kham kwah ba un ithuh ia nga kum u briew ?
U Guru Gobind Singh ruh u la wan jngoh ia kane ka jaka .
Ka Mizoram Law College ka ai jinghikai ia ki briew kiba wad ia ka kam ha ka Ain .
Nga kyrmen ba kita kim dei ki sikret jong nga .
Ia ka jingsma jong ka shyntur la sumar da ka jingsumar kaba pynheh ia ka shyntur , hynrei ki sakhi ki duna bha na ka bynta ka jingtreikam jong ka .
" Ka Karachi kaba ka jingnoh synniang jong ka sha ka khajna jong ka sorkar ka long haduh 68 percent ka la kylla long " " ka dujok ha ka pyrthei " " .
U Shreyas Iyer un ialam ia ka Delhi na ka bynta ka jingialehkai kaba dang sah .
Ngi la don ha ka jaka kaba bha bha katba kum kine ki elekshon .
" " " Kam dei ka jingeh jong ka thain , ka dei ka jingeh jong ka pyrthei baroh kawei ."
Pyrshah ia ka ' Lathicharge ' ki samla pule jong ka JNU kiba la shah ktah ha ki khmat.
La pynkit ia u mar mar sha Chuadanga Sadar Hospital .
Id kwah ban trei ia kata ka jait jingthoh TV .
Ki marpoh khyndew Ka lyer , ka dewbilat , ka dewbilat , ka dewbilat kaba lieh .
Ka Balang ka bat ruh ia ki dur jong ki jingjia ba la shim na ka jingim jong u St . U Fransis Xabiar .
Nangta ka la kdew sha ka Baibl , da kaba ong : Ka jingshaniah ha ka Ktien U Blei ka long kaba la pynshong nongrim skhem ha ki jingshisha kiba lah ban pynshisha .
Ka la bakla , dei na kata ka daw ba ka la iaid bakla .
Kumta la bthah ia nga ban trei ia ka kam jong u Titus namar ba nga dei u stad saian jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Rail Budget ka la tyrwa ruh ia ka prokram pyniasoh ia ki rud duriaw ha ka jingiatreilang bad ki kad lieng na ka bynta ka Nargol , Chharra , Dighi , Rewas bad Tuna .
Ka jingitynnad jong ka tamil ban saphriang kham stet .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka nam bad ka jingjop .
Ha Talwandi Sabo ka la sam ia ki kor tan um sha ki shnong bapher bapher bad ki kynhun samla .
Ia ka pisa yn pynrung kyrteng hapoh lai tylli ki bynta kiba heh .
Katkum ki khubor la iathuh ba u Dutt un pyllait noh ha ka 25 tarik u February .
" " " Ka buit thymmai jong ki bynta kiba pyrshah ia u Modi , kiba pyrshah ia ka BJP ka paw ba ka long ban pyndonkam ia ka sain pyrthei da kiwei pat ki lad . "
Man la ka por ba jied ia ka Loksabha kaba thymmai , u President u thung ia u dkhot uba kham rangbah tam jong ka iing dorbar kum u nongkren Protem . La ai smai ia u da u President .
Ka jingkular jong U Blei shaphang ka paradais ha ka pyrthei kan urlong ha kaba kut jong ka sngi shongthait jong u .
Hynrei kata kam treikam na ka bynta ka ri America .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka la rai ban pyndonkam ia ki jingtip jong ka SECC na ka bynta ban ithuh ia ki nongioh jingmyntoi bad ban pynmih ia ka thup ba kongsan jong ki nongioh jingmyntoi hapoh ki prokram jong ka .
Haba ïakren bad u nongmihkhmat jong ka Saudi Arabia u Saud Mohammed Alsati u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express , Kane ka long kaba bakla lut nadong shadong .
U CM Singh u la ong ba ka Centre kan hap ban pynkylla ia ka CAA lada hap ban pyntreikam ha Punjab bad kiwei kiwei ki jylla kiba pyrshah ia katei ka ain .
Kane ka long kaba shisha ha ka elekshon ri bad kumjuh ruh ha ka elekshon sha ka sorkar pdeng .
Ha ka jingleit jong nga baroh kawei , ki briew ki la kitbok kitrwiang ia nga , ki la duwai na ka bynta jong nga , na kylleng ka pyrthei .
Haba pynpaw ia ka jingkmen ba ka India ka la shim ia ka lyngkor ban tei ia ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ia ka roi ka par , u la ong ba ka International Solar Alliance kaba la sdang hapoh ka jingthmu jong ka India ha Paris ka long kum kata ka nuksa .
Wat la katta ruh , ka jingthmu jong u ka la jah rngai .
Ngam shym la leit ban iada ia lade .
Ka jingkhein ia ki orbit ka donkam ar tylli ki jingmut .
Ia ki vote jong ki elekshon kolej la thep da ki jylla shimet shimet da ka kynhun ki nongjied . uwei pa uwei u nongjied u thep kawei ka vote jong ka kolej jied .
La ngeit ba ka jingleit jngoh ia ka template kan ai ia ka jingpynim .
Nga la hap ban leit phai biang sha ka gym bad sdang ban trei ia lade .
Katkum ki khubor , u nongai jingmut barim jong ka Sorkar Andhra Pradesh u K . V . P . U Ramachandra Rao , u pyrshang ban wanrah tiket ia u nongiarap barim jong ka YSR .
San ngut ki pulit , kiba phong da ki jain rit , ki la mih na katei ka Gypsy , ong u Srivastav .
" " " Ka bill ka la long halor ka nongrim jong kawei ka niam kaba kyrpang bad ka la long ka jingpynkhein ia ka kyndon 14 bad 21 jong ka riti synshar ka ri " .
Hynrei mano ba phi pynlut kham bun ka por jong phi ?
Ka Sucharita ka ieng joit Kyrkieh bad kylli Shano ka don ?
U Akshay Singh bad u Ajay ki la khur mar lai tylli ki wiket na ka bynta ka Himachal .
La shna ia ka da u nongshna jingshna ba pawnam jong ka ri Bilat u Claude Barley .
La Ai Kyrteng U Sachin Tendulkar Ia Ka Jait Khnai Bathymmai Da U Nongkyrshan Ba ​​Khraw .
Kham mynshwa utei u nongthohkhubor na Delhi u la troll ia u nongthoh khubor jong ka ri Bilat u Piers Morgan haba une u nongthoh khubor u la rkhie bein ia ka India namar ba ka la ioh ban khur ar tylli ki takma ha Rio Olympics .
Ngim don la u jong u nongiasaid ain .
U nonglum khajna u la pyntip ruh ba yn pynlong ia ki jingpeit bniah kiba pyrkhing da ki pulit da ka jingiarap jong ka tnad labour ha kane ka bynta .
Ka ben jong ki nongbishar MB Lokur bad U U Lalit ki la kyrpad ia u director ka CBI ban thung ia ka kynhun ki ophisar ban pynlong ia ka jingtohkit .
Uwei u dei ban duwai ha U Blei man la ka sngi .
Ka Rewa UMSPP ka kylla long ka projek bording kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka jingdie bording hapdeng ki jylla sha ka Delhi Metro .
Ka long na ka bynta uwei pa uwei na ngi .
Kine ki arngut ki iadei kur namar ba ka Sunita ka tnga jong u Anil ka dei ka tnga jong u Ranveer.
" " " Da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka burom kaba donburom bad ha ka jingshai jong ka jingiatreilang kaba nang jylliew jong ka India bad ka Republic of Korea , u Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la pdiang ia kane ka khusnam . " " "
U slap ha u bnai Jylliew u la long haduh 16 percent duna ia kaba ju long .
Ki heh sorkar jong ka thain kynthup ia ki pulit bad ki nongpynlip ding kiba trei mon sngewbha ki la pynkhuid ia ki surok na ka bynta ki tiar jingiarap bad ki kali kit mar . Haba jubab ia ka jinglong jingman , kine ki heh ki la donkti ruh ban wad ia kiba lait im ha ki thliew .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla ha CMO hangne ​​mynta ka sngi .
Myanmar : Saphriang ki jingiakhih halor ka jingkyrduh bording
Ka kot jong u ka kynthup ia palat arphew tylli ki kot ba la pynmih , kynthup ia ki kot ba la die bha ha ka pyrthei ka Steppenwolf , ka Siddharta bad ka Demian .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 166 tylli ki Shnong Panchayat jong ki 10 tylli ki Block ha Kancheepuram , Tiruvallur bad Villupuram .
Kumta , kane ka dei ka khanatang , kaba ngi la shim na ka Maya .
Ngi la sngap ia ki paralok nongniah kali jong ngi bad ngi la aiti ban pynthikna ba ka Uber kan dang long ka lad kaba itynnad na ka bynta jong ki .
Nga la thiah baroh shisngi hynnin ka sngi .
U President ka ri India u la plie ia ka jingrakhe jubili ksiar jong ka jingkiew lum kaba nyngkong eh jong ka ri Indiax80x99s ha ka histori jong u lum Mt .
Shuh shuh ka la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba hadien ba la pynskhem ïa u PM Modi un leit ban dem burom ha Sultanpur Lodhi .
La khmih lynti ba ka jingthep vote kan long ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka hok katkum ka Article 32 ban ujor sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh ban pyntreikam bad iada ia ka hok ba kongsan ka long hi ka hok ba kongsan .
Ka jingiakop mareh ka la nangroi na ki tamasa niam ha ki jaka bapher bapher .
Nangta ka la iohi ba u Snake u don ka egg sawdong ka shyntur jong u ruh !
Lano ka Sita kan leit sha Eluru ?
Lada u nongñiah kali u kloi ban siew ïa ka kuna , ki nongtrei kin lum pisa bad ai ïa ka resit .
U ervin stone u la thoh ia ka kot kaba kyrteng u ulpathi ha ka snem 1980 ha kaba u batai ia ka rukom im jong u darvin naduh ki 21 snem ka rta jong u .
Pynlong ki pandit kashmiri ia ka jingiakhih pyrshah ia ka govt
Kane kan kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan pyrthei .
Bad kumno shaphang ka telebishon ha iing ?
Baroh ar ki jingmut la iada shibun ha ki kot kiba bun .
Kumba 50 tylli ki skul ha ka ri America ki la bud ia kane ka jingai jingmut .
La thoh ruh ia ka kyrteng jong u ha ki jingkhang jong ka mosque .
Ha : Ka Jingïaseng President , 82 St . Ka surok Marks , ka jaka ba shapoh .
Ym shym la iathuh ia ka jingshisha sha US : 40 tylli ki kynhun lehnoh ki treikam ha Pakistan , ong u Imran Khan .
La buh ia ka thong ban ai ram ia ka Mudra Yojana haduh 3 lak klur tyngka .
Baroh arngut ka Aishwarya bad ka Aaradhya ki la pynkyrpang ïalade ha la ïing .
Da kane ka jingjop ka Indian Arrows ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynniew katba ka Gokulam Kerala FC ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej kheiñ point .
Ka jingngeit ha ka Ktien U Blei kam shong ha ka jinglap ia kano kano ka tiar . hynrei ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem ka long ka nongrim kaba skhem ban ngeit ha ka Baibl .
Ka jaka ka long kaba itynnad bad kaba im .
Ym lah ban pdiang ia ki aplikeshon ha ka por janmiet .
Ngi dei ban shaniah ha ki nongshong shnong jong ngi .
Ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka ri ryngkat ki jingkulmar bad jingthang ding kiba la mih na ki bynta bapher bapher jong ka Delhi , West Bengal , Uttar Pradesh bad ki jylla ba shatei lam mih ngi ka Assam , Tripura bad Manipur .
U Darius u tip ba u Parmenion u bat ia ka Pass jong u Jonah bad kumta u la jied ia ka lynti kaba shaphang shathie ban iaid shaphrang .
U nongtem Blues u Lonnie Mack u la rwai ia ka jingrwai kaba kyrteng Camp Washington Chili ha ka album jong u ha u snem 1986 kaba kyrteng ka Second Sight .
Ki jingiakhih ki la iaid ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla pyrshah ia ka CAA , NPR bad NRC .
Kan dei ka jingplie kaba lai ia ki karkhana shini ha ka jylla tang hapoh lai taiew hadien ba la plie ia ki karkhana ha Ramala ha Baghpat bad ha Pipraich ha Gorakhpur .
Kumno phin pynroi ia kata ?
Nga la ithuh ia u Bindhu naduh kata ka por .
Ka Priyanka Chopra halor ki jingangnud ha ka sain pyrthei : Nga sngewtynnad ban iakhun ia ka kam myntri rangbah duh jong ka ri India , u Nick un iakhun ia ka kam president jong ka US .
Ka la leit ban leh ia ka Masters ha ka Economics na ka Jawaharlal Nehru University kaba don ha New Delhi .
Pdiang u Lamphang ka jingiehnoh kam ki 12 ngut ki MLA ka BJP
Ka Hema ka para jong u Jitendra ruh ka dang pule engineer ha IIT Madras .
U Sandeep Sharma u la ai tang phra ron ha ka ober ba nyngkong 2020.
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew .
Ngam shim ia ki ktien jong phi ha ka dohnud jong nga . Ngam sngewthuh ia kaei kaba phi kren .
Baroh phi la kylli ia ki jingkylli kiba bha .
Ngi tip ba ngi don ha ka jingialeh .
Ka sniehdoh kaba saw ka mut ba phim dih ia ka um kaba biang .
Ym don ei ei pyrshah iano iano ruh .
U la iakynduh beit bad ki seng nongtrei jong ka ri France ban shna bad iakren ia ka polisi .
Kane ka dei ka jinglong kaba eh bad kaba jylliew bha .
Mynta ka sngi , ka India ka ieng hapdeng ki phra tylli ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jinglah ban pynmih bor ding na ka sngi bad ka jinglah ban pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai baroh kawei .
Hooid ki seng synshar ki dei ban shim shibun ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jinglong jong ki pulit namar ki pyndonkam ia ka bor ha la ka jong ka jingmyntoi jong ka seng .
Kumta bun ki dieng ki la hap , kaba la pynlong ia ka jingduh bording bad ka telephone , bad ka la pynpra ia kawei ka iing bad ka kali kaba ieng ha Lynn .
Ha kaba kut u Mr Palaniswami u la ioh ia ka jingkyrshan na ki 122 ngut ki MLA ka AIADMK bad u la kylla long u myntri rangbah .
Nga tip da ka jingsngewthuh ba kaei kaba bud ia ka jingkiew ka long ka jinghiar sha ka jinghiar kaba sngewsih.
Ha ka jaka ban shimkhia kloi pyrshah ia ki nongleh beijot , ki pulit ki ju ujor pyrshah ia ki nongshah lehbein katkum ki ain kiba khang ban pyniap masi .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk bad baroh ki Muslim ki kwah ia ka jingsuk bad jingiatylli .
Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh kaba palat 700 klur tyngka ban pyndap ia ki shipai India da ki 72, 400 tylli ki suloi thymmai .
Ka jingpyni ia ki jingiadei ha ka jinglong tynrai ka la paw ba ka long kaba eh namar ka jingpher ba khraw jong ki ktien kiba don ha America Sepngi .
Ngi treikam da kaba husiar ban lait na kano kano ka jingpynjot ia ki nongshong shnong bad ki mar ki mata , la iathuh u heh jong ka CRPF u Zulfiqar Hasan ha ka ANI .
Ka Baseball ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Japan , ha kaba la sdang ia ka ha ki snem 1870 bad ka la kylla long ka jingialehkai kaba pawnam ha ki snem 1920 .
U Chairperson u Amarjit Kaur Sehgal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Lada kim shah weng noh , ka elekshon kan ym long kaba hok .
" " " Ha ka por miet ki bahaing jong u Walid ki la kem ia u Saddam Hussein na ka shnong Matiyadanga jong ki nongrahbor . " " "
La shna ruh ia ka projek .
Ka bneng jong ka Ri India na ka bynta ki Muslim , ka hok jong ki ka long kaba la pynskhem : U Mukhtar Abbas Naqvi, myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid.
Naduh ba sdang ia ka kam haduh ka jingtreikam bad jingkhang jong ka , ngi la buh jingmut ha kaba tei ia ki jaka treikam , ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba thymmai , u la bynrap .
Ka Baripada ka dei ka nongbah jong ka Mayurbhanj .
u la kylli shisien ia ki synran jong u . Balei ka jingkylli ? Bun ki la dep sangeh ban bud ia u .
Kine ki kper ki bthei da ka jingkhleh lang jong ki jingthung bad ki mrad bapher bapher .
U la ai kyrteng ia ka ka Vastu .
10 Ka Jingiwbih jong ka Pisa HA KA SNEM 1519 U Hernan Cortes BAD KI NONGJOP JONG U ki la hiar thma ia ka Mexico , kaba haduh mynta ka long ka pyrthei briew kaba la iehnoh marwei .
Ka jingbthei kaba ar ka la jia katto katne meter ha ka por 7 . 01 baje mynstep .
Ka kyndon 6 jong ka Accord ka ai ia ki lad jingiada ha ka riti synshar , ki ain bad ki jingsynshar ban iada , pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor , ka imlang sahlang bad ka ktien ka thylliej bad ka pateng jong ki briew Assam .
Ka Turkey ka la ong ba uwei na ki nongshong shnong jong ka u don napdeng kiba iap .
Nga lah ban ong da kaba shisha ba ngam pat ju sngewtynnad ban ring dur ia ka jingrwai haduh katne ha ka jingim jong nga .
Ka la donkam ia ka jingtrei kaba bun .
Haduh ka 29 tarik u Jylliew , ka jingshlei um ka la pyniap ia 20 ngut ki briew mynta .
Hynrei u dei ban batai kumno ka jingmih jong u ka la kiew na ka T.55 lak sha ka T.9 klur .
U la kdew kyrpang ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress namar ka jingthombor kaba shyrkhei jong u .
Hato Nga Dei Iathuh Ia U Paralok Jong Nga ? Ka la long kaba eh haduh katta katta .
Ynda ha kaba kut jong ki hynriew sngi baroh ki la leit ban sait bad sait ia la ka shyntur ha wah , u khaw u la mih na ka shyntur u Cheriatoka .
Ka jingleit jngohkai ka Bangladesh sha Sri Lanka ha ka jingartatien
Ka kaiphod jong ka SWI 2018 ka pynpaw ïa ka jingwad bniah ha West Bengal kaba pyni ba wat ki kam ba bun jait kim ai ïa ki kynthei ïa ka bainong kaba biang.
Ki nongshong shnong ki dawa ban kyntiew kyrdan ia ka skul haduh ka klas VIII .
Katba ka Kangana Ranaut ka dang wanphai sha Mumbai ka la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Ki heh pulit ki ai burom ia kiba la ngat ha ki jingjia aksiden ha surok .
21 tylli ki surok ha ka nongbah yn shna thymmai hapoh kane ka projek .
17 Kumno ngi kum ki Khristan ngin lait na ka jingsarong , jingbishni bad jingbishni ?
Hadien kata , ka Railway Board ka la bthah ia ki rel zonal jong ka ban pynjur ia ki jingpynkhreh pyrshah ia ka jingleit jingwan khlem tiket ha kylleng ka ri bad ban buh ia ki thong ba man la u snem na ka bynta man la ka TTE .
Nga ai khublei ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath kiba la aiti ïa nga ïa kane ka kam , ong u Tyagi ha ka khubor jong ka The Times of India .
Ym don um ban pynkhuid ia ki tiar bad ban sait jain .
Ki la kyntait mardor ia ka ban rung shapoh iing jong ki .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba duna .
Dang shen la iakynduh biang ia uta u briew da ki Nongsakhi U Jehobah , bad u la ong : Nga don ka jingburom kaba khraw tam ia ki kot Baibl jong phi .
Ngam shym la peit ia ka dur la slem bah .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban long kiba jop ha ka kam ialap ?
" " " " " " >> Haba phi don 21 minit ban kren , ar million snem ka i kumba ka dei ka por kaba jrong shisha , hynrei ha ka liang ka jingkylla dur , ar million snem kam long ei ei . " " "
Nalor kata , ka jingialang kaba heh jong ki samla pule bad ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Rani ka la don ha ka kompiwtor . To wan kloi .
Ka aktress ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka pynlong ïa ki nongkyrshan jong ka ban sngap jar jar da ki video ba sngewtynnad jong ka.
La pynpra ia ka kynroh jong ka resort jong u khun jong u Azam Khan .
Kiei kiei kim ju long kumba ngi khmih lynti .
Kane ka long kumno u rang ialehkai kriket ka India u Sachin Tendulkar u la ai khublei ia u Yuvraj .
Haba nga la leit ban shakri ha Makedonia , ka Martha ka la sah ha ka iing jong ki para ha Athen na ka bynta ka jingsumar met .
Ia ka surok ha kaba ka jaka buh jingthoh ka don la ai kyrteng da u Bhau Joshi .
Ka Pakistan ka la kam ia ka jingpynkhein ia ka jaka suin jong ki hajan Muzaffarabad hynrei ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka India ka thmu ia ka jaka sah jong ki lehnoh .
U Lat ka jylla Karnataka u Shri H . R . U Bhardwaj u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha 7 , Race Course Road .
Lane ki la shim ia ki blei na ka khyndew kiba lah ban pynim pat ia kiba iap ?
" " " Ki pulit kin pynmih ia ka jingpynbna pahara pyrshah ia u ."
Ka Sunny ka la kamai 30 point katba ka Manorama Devi ka la khur 26 point .
Ki la pynskhem biang ia ka bynta kaba kongsan jong ka UNCTAD ha ka liang ka khaii pateng , ka roi ka par bad ki mat kiba iadei paralok bad ki ngeit ba dei ban pynneh bad pynkhlain ia ka jingbthah jong ka .
Nalor kine haneng , ki nongialam ba khraw jong ka jaitbynriew bad ki riew shimet kiba la noh synniang shibun ha ki bynta kum ka jingdro dur , ka thoh ka tar , ka saian , ka jingrwai bad kiwei kiwei . la pyndonburom ruh ia ki .
La lap ia ki arngut ki nong India ha Dubai.
Ha kaba iadei bad kane ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab ka la pynmih ia ka shithi kaba bniah sha baroh ki skulbah bad ki kolej .
U la dei ruh ban bam hok .
Hadien kata , katkum ki jingai jingmut ba la ioh na ki bynta bapher bapher , la pynrung shuh shuh ia ki katto katne ki jingpyniaid na ka bynta ban pyllait .
Ka Jingiakynduh Bad Ka Jingshisha jong ka Baibl Ka jingkwah jong nga ban sngewthuh ia ka Baibl ka la bthei ha ka jinglong samla jong nga .
Ha u snem 1976 ki hynmen Rahman ki la seng ia ka Beximco Pharma .
" Ka Maria Shriver ka para jong u Tim Shriver ka la ong " " Ka jingkynthoh jong u President ka pynsngewsih ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei " " ".
" " " Nga kyrpad ia ki seng sain pyrthei ba kim dei ban pynlong politik ia kane ka mat , u la bynrap .
Ngi sngewtynnad ban leh ia ka rukom treikam kaba dei namar kata ka ai ia phi ia ka jingmih .
Ngi hangne ​​ngi la ioh 80 tylli ki sim bad 20 tylli ki sim saw kjat .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Syed Ali Geelani bad u Mirwaiz Umer Farooq ki la shah set hapoh ïing ha ki jaka sah jong ki kiba don sha rud jong ka nongbah Srinagar .
Ka HDFC Bank ka khmih lynti ban pynmih pisa haduh 50 000 klur tyngka .
Ka Facebook ka la shah pynpra ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng bad ka la sahkut haduh shiteng kynta .
Ka long kaba phylla , ka long kaba phylla shisha .
Khnang ban rah ia ka mat kaba iadei bad ki jingthaw ba im shakhmat , ka imlang sahlang ka donkam ban pynshong nongrim ia ka nongrim jong ka ha ka jingmut jong ka jinglong stad saian .
U dkhot ba nyngkong eh uba la shah jied ha ka dorbar thawain u dei u K R Ganesh .
U la ot wat ia ka bor ding arsien namar ba ngim pat siew ia ka bai wai
lyer . Lada ngim don ka bor magnetic kaba pynkylla ia ka lyer jong ka sngi , ha ki klur snem jong ngi .
Ryngkat bad ka jingmang pisa , la ai pisa ruh na ki jaka ai pisa .
Ka dor ka sdang naduh Rs 64, 900 .
U Azis u la pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Ym kum ki jingjia ha Babel , kane ka jingkylla sha ka ktien kaba khuid ka la pynlong ia ka jingiaroh ia ka kyrteng U Jehobah bad ka jingiatylli na ka bynta ki briew jong u .
" Nga sngewkmen bad sngewkmen shibun eh." " "
U Bokade u la shah sumar ha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital ha Andheri ar sngi mynshwa namar ka jingshitom ban ring mynsiem .
Ki nongtrei na ki jaitbynriew bapher bapher ki tan um , bad da kaba pyndonkam da ki lyngkhot lyngkhai ki khleh lang ia ka bad ka dewbilat bad ka sboh .
La khmih lynti ba kane ka jingiateh kan kut noh ha kaba kut jong u bnai .
U ong ba haba u Modi u khot ia ki jingshah thombor ba la leh ha ka por ba ialehkai video game ka sorkar Congress , um pynjah burom ia ka Congress , u pynjah burom ia ki shipai .
Kane kam dei ka Khlaw .
Ka Sonia Gandhi ryngkat bad u Rahul Gandhi ka General Secretary jong ka seng Priyanka Gandhi Vadra ki la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim ha Virbhoomi hangne ​​.
Kiba bun napdeng ki bar jylla ki dei ki samla pule na Bangladesh .
Hynrei hato ki long shisha kiba bha ?
Arngut ki shipai bad hynriew ngut ki riew paidbah ki la mynsaw , u la ong .
Katto katne ki la mih na ka shnong na ka bynta ka jingbha .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
La lap ba ka gas ka tuid na ka tanker .
Hynrei ka pisa na ka bynta ka kynroh jong u President Donald Trump ha khappud jong ka Mexico kam shym la paw ha katei ka Bill .
Lada ka jingshisha kam long kaba lah ban ioh , balei U Jisu Khrist un ong : Phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi ?
Nalor kata la pynneh pynsah ha iing ia kiei kiei bapher bapher kiba la pyndonkam da u Bangabandhu .
Bad kane ka daw nga la shna ia kane ka video .
Nga kwah ban ioh ia ka takma rnong na ka bynta ialade hynrei nga kwah ban ioh ia ka na ka bynta ka India kham palat .
U la ong ba yn sa tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka jinglehkai jong ka ha ki phlim kum ka Moondram Pirai , ka Lamhe bad ka English Vinglish ka dang long ka jingai mynsiem ia kiwei pat ki aktor .
Ka don ka jingpynhiar dor kaba T. 4,000 ha ka jingkylla na ka bynta ban thied ia ka Pixel 2 XL.
Ki arngut ki nongthoh script ki trei ha kawei ka drama TV katba ki jingjia ba phylla ki jia ha ka iing syiem .
" " " Ki nong India ki kham tbit ha ka pyrthei ."
Ka Kyrgyzstan ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ban ai jingiarap ia ki samla pule na Bangladesh kiba thmu ban leit sha ki jingpule kiba kham shalor .
Ka pyrthei baroh kawei ka la khang ia nga .
Ka Bimala ka dei ka tnga jong u Nikhil, ka briew kaba rit paid bad kaba la ri ha ïing kaba kylla long kaba phylla haba ka jingsngewtynnat jong ka bad ka jinglong lehnohei jong u Brer ki pynmih ïa ka jinglong kaba shisha bad kaba pynngeit.
Ngim donkam ban pyrkhat thikna kumno U Jehobah un sumar ia ngi ha kata ka por .
Ka jylla kan leit ban thep vote ha ka 28 tarik u Nailur bad yn pynbna ia ka result ha ka 11 tarik u Nailur .
ha ka jingshakri ne jingsiew jong ka Sorkar ne la siew da ka bai lutksan ne ka komishon na ka bynta ka jingpyntreikam ia kano kano ka kam paidbah da ka Sorkar .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban ialap hangta bad ban ithuh ia ki parabangeit kiba na ka thain . Kawei pat ka Assignment , Kawei pat ka Ktien .
Ka Realme 5 Pro ka don ïa ka camera kaba 48MP ha ka bynta ba shadien ryngkat bad ka lens kaba kyrpang.
U Myntri Rangbah u la khublei ruh ïa ki riew ieid science .
Ki kyrtong ki lah ban upload ia ki kot ki sla haduh ka 30 tarik u Naitung .
Khublei ia baroh khamtam ia ki stad saian kiba trei shitom jong ngi bad kiba ieit ia ka teknoloji , ha ka sngi jong ka teknoloji jong ka ri , u Modi u la thoh ha ka twitter jong ki .
Hato kan don ka kyrdan kaba lai ?
>> Ban pynim ia u nongduk kum ma nga .
Ki nongkyrshan jong u Dhanush kim sngewhun ia katei ka jingmih khubor bad ki kyntu ia ki nongpeit phlim ban peit ia katei ka phlim da kaba ain ha ki jaka peit phlim .
U Joash u la thiah bad ki kpa jong u . bad u Jeroboam u la shong halor ka khet jong u : bad la tep ia u Joash ha Samaria lem bad ki syiem Israel .
Uwei pat u lyngdoh u la leh beijot ia ki khynnah skul katba u dang bishar bniah ia ki kam iing jong ki bad ki .
Ngam don ei ei pyrshah ia u .
79 tylli ki skul ki la ioh 100 percent .
Ba phi leit la ka jong ka lynti , ngi leit la ka jong ka lynti .
Wat hapdeng ka por lyiur hynrei ki nongpang dengue kiba thymmai ki mih ha Delhi .
U Principal ka Government Mahindra College Patiala u Sukhbir Singh Thind u la sam ïa ki khusnam bad ka song pisa sha ki kynhun ïalehkai .
" " " Ka Amnesty ka la ong ba ka pyrthei kam shym la lah ban jubab tyngeh ia ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew bad ki kam runar thma na Myanmar haduh Iraq , South Sudan , Syria bad Yemen " " " " . " " "
La antad ba palat 1 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ia kane ka eksamin .
Kaei ka jingmyntoi ban don ki bor , Doktor , haba ym don lyngkha ha kaba un pyntreikam ia ki ?
La thmu ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat ha baroh ki jaka rung na ka bynta ki nongshah khot .
Baroh ki pulit ki la mynsaw haduh 288 ngut 61 ngut na ki ki la mynsaw na ka jingshah siat suloi ha ki nongiakhih ha ka por ba don ka jingiakynad .
u myntri u la ong ha ka kyrwoh .
Ka jingkren jong u ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri .
Na kine ki case , 467 tylli ki dei ka jingshah thombor ha ki tnad sorkar pdeng , 615 tylli ki jingshah thombor ha ki bor pulit bad ki bor bishar bad 110 tylli ki jingshah thombor ha ki iing bad ki kali sorkar .
Ki rel metro kiba khlem nongniah hi ki la sdang ban iaid ha kane ka nongbah mynta ka sngi .
Ki nuksa jong ki jingthung ba shisha kiba mih shisnem ki kynthup ia u kew , u kew , u kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ha ka snem 1960 la pynbeit ia ka lum jngi ski sha ka 80 meter .
Dei ha ka por ba ka trei bad ka Pearl ba ka la ïakynduh ïa u Ronnie Screwvala bad u Deven Khote kiba hadien ki la kylla long ki paralok ha ka kam khaii jong ka .
la kumno kumno kan ym long baroh shilynter .
Ha kaba sdang bad ruh ha kaba kut jong kane ka kot Anundoram u iaroh ia u Bhavabhuti bad u buh ia u ha khlieh duh jong ki myllung bad ki nongthoh drama Sanskrit baroh .
Nga kwah ba ki briew kin ym pyrshang ban pule , ne ban peit jylliew palat , shapoh jong ka bad ban bishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , ong u Robert .
Lait na u Subhash Chawla ki don sa lai ngut kiwei pat kiba kwah ban long Mayor na ka Congress , ki long u Pardeep Chhabra , u Mukesh Bassi bad u Sat Prakash Aggarwal kiba don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam Mayor na ka Congress .
Hynrei kane ka dei ka khun jong nga , ka Lauren , ka khun kaba phylla jong nga , .
" " " Kane ka jingpynbna ka la mih shisnem shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2011 " .
Ha ka jinglong rangbah jong u , u James u la mad ia ki jingpang bapher bapher ha ka met jong u , kynthup ia ki khmat , ka tyrpeng , ka kpoh bad ka sniehdoh .
Kane ka mut ba ki score bapher bapher ki pyniakhlad ia u nongkiew suin na ka bynta kawei pa kawei na ki 3 tylli ki jaka ba nyngkong .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha surok bah National Highway 56 hajan ka shnong Pokhran ha Songadh Taluka jong ka District .
U Ranbir un sa paw ha ka phlim Imtiaz Alis Tamasha , ka ban pynïasoh biang ïa u bad ka aktress bad ka samla barim jong ka ka Deepika Padukone .
Na ki 519 ngut kiba pang ba shitom ha kane ka nongbah mynta , 321 ngut ki don ha ki jingthiah oxygen , 136 ngut ki don ha ki jingthiah ICU bad 62 ngut ki don ha ki kor pynhiar mynsiem .
Haba nga iakynduh ia ki briew na Australia ne New Zealand nga kylli ia ki kaei ka ktien tynrai jong ki .
Hynrei nga la sngewtynnad shisha ban iohi ia kaei kaba jia ha ka jabieng jong phi haba phi pyrkhat jylliew .
" " " Nalor kata ka dei ka kam jong ka elekshon ban jied ia ki kot thep kyrteng jong ki kyrtong ha ka elekshon , ban shna ia ki polisi kiba iadei bad ki party bad ki polisi kiba iadei bad ka jingpynlong elekshon . " " "
Ngam shaniah ia ki pulit Bihar .
Katto katne ngut ki nongialehkai basketball shynrang jong ka Kentucky Wildcats ki la shah pynkup burom da ki khusnam bapher bapher jong ka jingialang jong ka thain shatei lam mihngi bad ki khusnam jong ka ri .
Kane ka jingialang ka long ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Assam .
U nongialam ka liangpyrshah u Ghulam Nabi Azad u la pyrshah ia ka jingkren jong u Naqvi da kaba ong ba ka BJP ka la ioh ia ka bor ban iada ia kiba duk , ki nongrep , ki rit paid bad ki Dalit .
" " " Ka Pakistan kan sa ia kren bad ki nongialam ka Kashmir shwa ba kan rung sha ka jingiakren bad ka India " " la ong u Sharif haba leit sha ka jingialang jong ka Kashmir Council ha Muzaffarabad , ong ka Dawn online "
ha ka taiew ba la dep , ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap bad 14 ngut ki la mynsaw hadien ba ka la kem ding ha ka jaka ieng kali jong kawei ka jaka sah ha ka thain Mohan Park ha ka thain mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ka India ka la kular shi billion ban iarap ia ka Afghanistan ban tei ha ki bynta jong ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka jingpynroi ia ki sap ki phong , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka bor ding , ki jingtei bad ka jingpynkhlain ia ki jaka synshar paidbah .
U Modi u lah shisha ban pat ia lade ha ka tyrpeng namar ba u la ialam ia kane ka jingpyrshang .
Ka Nation ka ai burom ruh ia u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ki lai tylli ki temple ryngkat ki pynlong ia ka triloka lai tylli ki pyrthei ne ka troika bad ki nongmane ki khein ba ka long ka kam kaba don ka jingbha niam kaba khraw ban iaid sawdong jong ki .
PA : Ha kine ki por ba dang shen , ym shym la don ki phlim ba la ak da ki khlur ba pawnam kiba la kamai bha ha ka box office .
Kam don jingmut ei ei ban kyrmen ba ka ding ka dei ban ai tang ia ka jingshai , ym ia ka jingshit .
Ha ka 2nd Test ha Bengaluru ha ka taiew ba la dep , u Ashwin u la ioh ban khur 6 wiket ha ka 2nd innings ha kaba ka India ka la pynliem ia ka Australia da 75 ron .
U Noah u la batai ia lade kum u briew uba iaid shaphrang bad uba don ka jingmut jingpyrkhat ha ka pyrthei .
Nga la shah pynshitom ha ki jingkylli kiba ka niam Hindu ne ka niam Methodist kim lah ban jubab .
Ka Betty Kapadia ka la shah sumar ha Hinduja Hospital palat arphew sngi mynshwa .
La ai hukum ban pynshitom ia kano kano ka jingpynkhein ia kane ka kyndon da ki bniat suloi .
La ai jingithuh ia u hynmen jong u ba ma u hi u la shah kyntait .
Ka jylla Jammu bad Kashmir ruh ka la shah phiah ha ki ar tylli ki jaka synjuk da ka sorkar .
Ki khlaw ba la khleh lang ki synshar ia ka jaka ri jingri
Kane ka la jia namar ki daw kiba bun .
Ngi la ioh ia ka jingmynjur na ka tnad Petroleum and Natural Gas na ka bynta ka jingmynjur shipor ia ka dor die ia ka gas la ong u CEO bad Managing Director ka Essar Oil u Naresh Nayyar .
" Nga sngewkmen ban ioh ia kane ka kabu . . " " "
