" Ngi kyrmen ba kin ioh shuh shuh ia kum kine ki lad ." " "
Ka jingkhang ka la wanrah ia ka jingkhihwin jong ki kali , kaba la wanrah jingeh ia ki nongniah kali bad ki nongleit nongwan kumjuh .
1 KI JINGTHMU BAD KI DAW JONG KA AIN :
Nangta ka jingbun briew jong ka jingpule ka kylla long ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ha ki jaka kiba shaniah ha ka rep ka riang , kane ka lah ban ktah jur ia ki nongshong shnong .
Katkum ka kaiphod jong ka Bangladesh Education Commission jong u snem 1974 ka jingdon jong ki rangbah shynrang bad kynthei ki bym nang thoh nang tar ha ka ri ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid ka long 35 million ngut .
Kumba ka long kaba u Krishnadevaraya u ieit eh , ka la ioh ia ka bor bad ki jingmyntoi baroh ha ka iingbishar .
PATIALA : Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew kiba la thok ia ki katto katne ki samla haduh T.18 tyngka .
Ka rukom kaba saw jong ka jingpynrung ka dei ka code kaba pyrshah , kaba la tip ruh kum ka code kaba pyrshah ha ka pyrthei .
Namar ba palat 55 percent na ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang , ka donkam kyrkieh ban weng ia ki jingeh jong ki bad ban pynlong ia ka rep ka riang kaba ai jingmyntoi .
Ngin pyndonkam hok ia ki lad ki lynti jong ki sengbhalang ban pynbha ia ka rukom synshar bad ka jingai ia ki jingshakri paidbah kiba kongsan .
Ngan sa nang ia kiei kiei kiba ngam shym la nang .
Nga tharai ba ngi la ia dih beer ha ka por kumba lai baje .
U Myntri Rangbah barim ka Assam uba long ruh u nongialam ka Congress u Tarun Gogoi u la ong :
Ka Result jong ka elekshon Rajya Sabha ha Gujarat
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ban ïohi ïa ka dur ba nyngkong jong kine ki arngut kum ki arngut kiba la shongkurim .
Ngan ai ia phi ia ka nuksa kaba suk .
U Malkhijah u khun jong u Harim bad u Hashub u khun jong u Pahathmoab ki la maramot ia kawei pat ka bynta bad ia ka kut jong ki lawar ding .
Da kaba shim ia kane ka kam , u nongbishar Amit Rawal u la ailad ia u nongujor ban ujor thymmai ia kane ka kam .
Ki la dawa ban pyllait noh ia baroh ki nongtong dohkha na India kiba la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka bad ki lieng kiba la ioh kurup da ki .
La iakren ia ka jingktah jong ka khlam ha ka jingialehkai ha ka pyrthei , la ong ka jingpynbna jong ka ICC .
U Krishnam Raju u la ak ha palat 183 tylli ki phlim ba jrong ha ka jingim jong u .
Ka jingtyrwa ban thied kali thymmai na ka bynta ka Raj Bhavan la pynsangeh noh .
U lah ban pynbha ia ka jingim jong u shibun .
Ki tip ba kan long kaba bakla wat kaba arsap ia ki ban kyrshan ia kano kano ka jingleh kaba shai kaba la pynshong nongrim ha ki jinghikai kiba bakla bad kiba ialam bakla .
Ka la don ka jingkiew kaba rit ha ki iew jong ka Asia ha ka sngi thohdieng katba ki nongbei tyngka ki dang peit lyngngoh ïa ka jingïakren kaba dang ïaid shakhmat ha Washington halor ka jingai jingïarap .
VinayakNga la leit jngoh tang ia ka Kerala bad Tamilnadu .
Lak klur tyngka ka jingpynmih pisa ha ka iew ka hat ka la leit noh ha ka shisngi , ong ki khubor .
Dei ban pynshlur ia kito kiba pyniaid bha ia ki jaka Anganwadi , u la sngew .
Ka tempi Mahadeva ka dei kawei na ki tempi kaba rim tam ha katei ka thain .
Ka Manila ka don ha ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Manila Bay .
Ki briew kiba pawnam ha ka jingim paidbah kiba don ka jingtip bad jingshemphang kaba jylliew ha ka ain bad kiwei kiwei .
Ha ka jingiakren phone ha ka . . .
Ka jinglong kaba beit man ka por . kiar na kaba sngap jar .
U trai jong ka iing ruh u la shong hangta .
Ka Kerala ka la maham katba ki shipai ki la maham ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh
Bike ki la tynrah ia u nongleit jingleit , 3 ngut ki la mynsaw .
" " " HA KI 4000 snem jong ka jingpyrshang bad jingpynkylla biang , ka jingpynkhluit ka la kylla long ka jingmlien , " " la ong u nongthoh histori shipai u John Keegan . "
Kin don baroh 17 tylli ki jait jingialehkai kata ka long ka siat khnam , ka jingialehkai , ka boxing , ka fencing , ka judo , ka jngi , ka jingkiew khia , ka jingialehkai , ka badminton , ka basketball , ka phutbol , ka hockey , ka table tennis , ka tennis , ka volleyball , ka rugby bad ka kabaddi .
" Ki la rah ia ka pateng jong ka kriket India shakhmat " " u la ong .
Ka Pakistan ka pynkhreh ia ka jingshah pyndik jong ki lehnoh , ong ka kot khubor ba man ka sngi .
Munni kam dei ka khunswet .
Kumno phi sngew haba phi lap ia kaei kaei kaba kordor kaba don kiba la duh ?
Namar ka jinglut , la bam doh tang katto katne sien ha ka shibnai .
Ka la don ha ki dur bapher bapher bad ha ki ri bapher bapher la bun spah snem .
U Williams u la ong ba u Katz u la pyniap ialade hadien ka jingshah siat bad ba la lap ia ka met jong u ryngkat bad ki arngut kiba la shah pyniap jong u .
Kumno ban pynlong ia ka ban sangeh ?
Kane ka aktress ka la jop ïa ki aktress ba pawnam kum ka Priyanka Chopra , ka Deepika Padukone , ka Katrina Kaif bad ka Aishwarya Rai Bachchan ban ïoh bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kine ki polar compound ki don ka jingiadei bad ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
Ki nongialam ba rim jong ka seng Congress u Digvijaya Singh bad ki kyrtong ka BJP u Jyotiraditya Scindia bad u Sumer Singh Solanki ki la jop na Madhya Pradesh .
Hynrei u myntri ka tnad khajna bad pynduna ia ki jingjia ba sngewsih u Maheshwar Mohanty u la ong ba kam don kano kano ka jingma na ki eriong .
Jingkylli 8 : Kaei ka dor jong ka jaka pynmih biogas ?
" " " Ka jinghikai ia kaei kaei kaba thymmai ka lah ban long kaba eh ."
Ha katei ka jingialang , u President u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingthmu pyniap briew kaba la kynnoh , la ong ka khubor .
Hynrei ngam shym la iohsngew ei ei na ki .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u nongniah kali .
Ha Patan ka long kumba ki briew kiba thymmai ki leh ia kaei kaba ki leh bha tam ha ka imlang sahlang na ka bynta ki jaitbynriew.
Leit ialehkai ha ka kamra jong phi .
Ngam pyrshah ia ka jinglong bashisha jong ki .
Ka sorkar Jylla ka la mang T.40 klur na ka bynta kane .
Ki diplomat na US , Russia , China , Britain , France bad Germany ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang ha kane ka sngi Saitjain .
U Dou u la sdang ban shaniah ha u .
U la pynksan ia ka jingbuh ia ki kor pyni lynti kiba biang ha ki kali kiba iaid ha surok ban lap ia ki na ka bynta ban pyniaid beit ia ka leit ka wan .
" " " Ka jylla kan iada ia ki bad kan ai jingbam hynrei kim dei ban mih na ka jaka jong ki ."
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia uwei u nongrep bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Haba ngi don marwei , kumno ngin pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ?
Ka India ka la leh pyrshah jur khlem da sngewtynnad ia ki jingleh jong ka Pakistan .
Ia ka khadi ba la thain la ioh na ki ar tylli ki jaka shna jain da ki kti ha ki distrik Dharwad bad Bagalkot jong ka thain Karnataka ba shatei lam mihngi .
Da ki spah ngut ki la iap ha ki jingiakhih jong ki pulit .
Hapdeng ka jingpahara kaba tyngeh , u Donald Trump bad u Narendra Modi ki la pynlong ia ka roadshow kaba 22km ha Ahmedabad .
Ka plot jong ka phlim :
Man la u snem ka pynmih kumba 45 million kopi ki kot halor 33 tylli ki sobjek na ka bynta ka kyrdan ba rit bad 12 million kopi ki kot halor 60 tylli ki sobjek na ka bynta ka kyrdan ba ar .
Kumjuh ruh ka petrol ka kham rem dor palat ia ka 6 tyngka shi litar .
U Rohit Sharma u la kamai 104 ron da u Soumya Sarkar .
Baroh saw ngut kiba la shah kynnoh kum u Nirbhaya Pawan Gupta , u Akshay Kumar Singh , u Vinay Sharma bad u Mukesh Kumar Singh ki la pynlut lut ia ki lad jingiada baroh .
Yn ithuh bad kem kloi ia ki nongleh kam sniew , la ong u Deo .
Kane ka mut ba ngin buh kyndon ia ka jinglum jingtip bad jingpyndonkam ia ki video ba la shna na ka bynta ki khynnah tang ia kaei kaba donkam ban kyrshan ia ka jingtreikam jong ka jingshakri .
U tnga jong ka Sunanda Pushkar u Shashi Tharoor bad u khun jong ka u Shiv Menon ha ka por 12.00.
To ngan peit ia ka pisa .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongmihkhmat jong ka RBI , NABARD , ki heh jong ki tnad line bad ki district coordinator jong baroh ki jaka ai pisa kiba treikam hapoh ka district .
Lah ban shim ba ka dei ka jingpynlong kyllum ia ka rukom treikam jong u Grover .
Ki jingbakla kiba rit ki pyndap haduh ba ki mashin kiba heh kin sa sniew .
Ka steshon rel Nalpur kaba don ha ka jylla West Bengal ha India , ka shakri ia ka Nalpur , India kaba don ha ka distrik Howrah .
SHIMLA : U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Acharya Devvrat ha Raj Bhavan bad u la tyrwa ia ka jingrisain jong u bad ia ka jong ka dorbar myntri sorkar .
Ki don ki tnad ain bad ki tnad khaii kiba khlain , kiba pynthikna ba ia baroh la leh da kaba husiar .
U la pyntip ba la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada na ka bamsap pyrshah ia u ha thanat VB Ferozepur bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Kaba kham kongsan ka long ba la thaw ia ki Yoga Sutra bad ki Mahabhashya jong u Patanjali ha kane ka por .
Ka kyntien ka long Aa kaba mut , wan .
Ka daw kaba kongsan jong kata ka long ka jingbym don slap bad slap .
Hynrei , kam shym la long tang ka jingkylla jingmut kaba suk .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki jaka ?
U buh ia la ka kti sawdong jong nga .
Kawei pa kawei ka skulbah ka don la ka jong ka jong ka kynhun tem .
Ka passport jong phi kam don ha ka jaka treikam . U la leit shata . Nga don ha ka shuti .
U Allu Arjun bad U Allu Sneha Reddy ki dei kawei na ki shijur ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Telugu .
U slap uba jur u la hap ha ka sngi kaba shuwa , bad ka khyndew kam shym la lah ban tyrkhong bha khnang ba ka jingialehkai kan sdang .
Kumta nga la pynkylla ia ki jingbthah jong ka Sister Carbonneaus sha ka ktien Finland na ka bynta ka Veera .
Kam long kaba lah ban pyrshah ia kane ka jingkyrpad .
Jingpynkynmaw : U Pieter Braun na Netherlands um shym la ialehkai .
Kawei ka jinglong kaba pawnam jong ka sorkar u Narendra Modi ka long ka jingshaniah palat jong ka ha ki heh sorkar Gujarat kiba bat ia ki kyrdan ba kongsan ha ki kyrdan bapher bapher ha ki tnad pdeng kiba kongsan .
" Haba la kylli hato ka rai jong ka Censor Board kan ktah ne em ia ka jingbun ki nongpeitkai , ka Kareena ka ong " " Ngam pyrkhat kumta ."
Ha u snem 2013 u Gabbard u la pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar Obama ban hiar thma shipai ha Syria .
Ka Kirlampudi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla East Godavari jong ka jylla India .
Balei Ki Hati Kim Ioh Ia Ka Jingpang Cancer ?
Ki engine thymmai kin ai thikna ia ka jingpyniaid kaba phylla bad kaba suk katba ki ai ia ka jingpyndonkam umphniang kaba heh tam .
U Nirav Modi u dei u nongshna jingdeng mawkordor uba la don ha ka kyrdan kaba 57 ha ka thup jong ki riewstad jong ka Forbes ha u snem 2017 .
Hadien kata ka kmie jong u ka la aiti ia ka kot ha u .
Ha u snem 1978 kumba 250 hajar ngut ki Rohingya ki la phet rieh sha Bangladesh .
Im mut ia ka seng Pyrshah hangne ​​.
Baroh Shaphang Ka Elekshon Ïing Dorbar Thawaiñ Assam 2021
Ka rukom bishar hok kaba treikam bha ka dei kawei na ki mawjam jong ka jingsynshar kaba bha .
Sngewsih ba ngam shym la lah ban ioh ia ka medal .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la aiti ïa ka Projek wah Bansagar sha ka Jaitbynriew ha Mirzapur , Uttar Pradesh .
Kumta kata ka long ka jingsngew kaba khraw .
Ngi dei ban kynmaw ia kane lada ngi ioh ia ka kabu ban mihkhmat ia ki briew jong U Blei ha ka jingduwai paidbah . To ngin kohnguh ruh ia ka jingsneng U Jisu kaba kham bniah shaphang ka jingduwai .
Tang ha Paris , ha ka por shiteng sngi palat 7,000 ngut ki Nongsakhi ki la buh palat 1 . 3 million tylli ki kot lyngkdop ha ki kti jong ki briew .
Nga la ju long uba stad .
Ki jingbei tyngka kiba kham heh ki long kiba lah bad shisha kiba donkam .
U bsein Hollywood uba iam kum ka kynthei ?
Pynroi ia ka jingsngewsih ia ka jaitbynriew ne ka kyrdan jong ki briew .
Ki heh jong ka tnad Excise bad ki pulit ki la maham ba yn leh da kaba tyngeh lada don kiba shna kyiad beain .
Ka jingpynthymmai ia ki jingdonkam ba thymmai jong ka Tata Altroz ​​XT : Ki dor ki dang sah kumjuh
Ki Tata , Reliance bad Mahavitaran ki pynkiew ia ka bai bor ding .
Yn ai jaka ruh ia ki kynthei ha ki jingpynrung kam pulit .
Ka jingsiew bai lutksan kaba long Rs2,904. 36 klur tyngka ka donkam ban siew sha ki nongrep ha ka thain Marathwada na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung namar ka jinghap slap khlem aiom , la ong ka kaiphod jong ka sorkar .
Ka Java platform ka dei ka kynhun jong ki prokram kiba pynsuk ban pynmih bad pyntreikam ia ki prokram ba la thoh ha ka ktien prokram Java .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai ia phi bad ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing ka sem ia ka bor bad ka jingshlur ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
" U Jehobah , da ka mynsiem jong u , u pynpaw ia ki jingshisha kiba jylliew jong ka Jingthoh Bakhuid lyngba une u shakri ba iaineh , uba da ka jingshaniah u pynmih ia ki " " jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang . " " " .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kren shai ruh ba kane ka jingpang ruh kam saphriang lyngba ki khniang .
Ka Urmila Matondkar hi ka dei kaba dang thymmai ha ka sain pyrthei .
Hynrei ki jaka lum ki long ka khana kaba pher .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain jong ka Malpura police station ha ka por ba katei ka bos ka dang iaid sha Panna ha Madhya Pradesh na Gurgaon ha Haryana ong ka khubor pulit .
Ka jingduna pisa : Ha kawei ka ri , ka sorkar ka kamai khajna lyngba ki lad kum ka khajna .
Ha kaba ka pisa kam lah ban ioh da kaba suk bad ka long ka mar kaba duna .
" Ka jingtohkit ka la pynpaw bad ngi don ki sakhi kiba lah ban iohi ba ia kine la leh na Pakistan " " la ong u Pani .
Ka ICC Mens T20 World Cup 2022 kan long ha u Lber Nailur 2022 bad ka phainal kan long ha ka 13 tarik Nailur 2022 .
U slap uba jur u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka Tamil Nadu , Puducherry , Kerala , Coastal bad ki bynta ba shathie jong ka Karnataka .
Hynrei ia u nongthaw jingmut ym pat lah ban shem .
U don ka mynsiem kaba la san pura bad u lah ban teh lakam ia ki jingkwah brai jong u .
Shwa ban long ka jaka ri mrad khlaw , kane ka jaka ka dei ka jaka ri mrad shimet .
Ki khynnah skul ki dei ban leit skul naduh ka rta kaba hynriew snem haduh ba kin da dap 16 snem .
La pynlong ia ka elekshon ha ki ar tylli ki konstitwensi jong ka Dharamshala bad Pachhad kiba la jop da ka BJP .
U la kynthoh ba ha ka jaka kaba nyngkong , ki kynthei kiba la pynlong kham bha ban ia u shynrang , ki ioh ia ka kyrteng kaba kham bha .
26 Risaw 2008 : Ka Ford ka la mynjur ban die noh ia ki kali Jaguar bad Land Rover sha ka Tata Motors .
Ki nongwad bniah kum u Francisco Ayala ki la kham pynshong nongrim ia ka jingong jong ka kynja kynja kynja molecule .
La ai bor kyrpang ia ka Tribunal ban iadei bad ki jingkhanglad kiba thmu .
La ju iohi ia ki dur na West Bengal halor ka jingpynjot kaba la wanrah da ka eriong Amphan .
Jingtip halor ka jingpyndonkam ia kane ka aplikeshon .
Katkum ki jingtip ba bniah , ka BSNLs ka siew lypa kaba T. 349 tyngka ka ai ia ki jingkhot ba khlem jingteh ha ki jaka , ki jingkhot STD bad ki jingkhot sha kiwei pat ki jaka .
Nga kyntu ia ka sorkar ba kan shim khia mardor bad pynthikna ba kane kan nym jia biang .
Ki bor sorkar ki la phah ia ki shipai sha katei ka jaka hynrei ki Muslim namar ka jingtieng ia ka jingialeh ki la kyntait ban leit phai noh sha la iing .
" Ka jingshongkurim ka la long bad haba ka Ruth ka la kha khun hadien , ki kynthei Bethlehem ki la pyrta : " " La kha ia u khun shynrang ia ka Naomi " " ".
U Myntri Rangbahduh u Abe u la pynpaw ia ka jingthmu jong ka Japan ban bteng ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka India na ka bynta ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ha ka kam karkhana , kynthup lyngba ki projek pynroi kiba kongsan kiba bha bad ka jingpynroi ia ka bor .
Coronavirus : 15 ngut ki samla pule na Kerala kiba sahkut ha ka Jylla Hubei jong ka China ki poi sha Kochi
Ha kawei pat ka liang ka Katrina kan sa paw lang bad u Akshay Kumar ha ka drama pulit jong u Rohit Shettys ka Sooryavanshi .
jubab , lane ki ong check ia ka jubab jong phi .
U kulai rit u peit na ka jingkhang jong ka kali ha surok .
Ym don jaka ia ka jingsarong , ka jingpynkhein ia ki jingkular ha ka jingim jong u nongsynshar : Ka khubor Dussehra jong ka Sonia Gandhi .
U Netaji u dei u nongialam ba khraw jong ka ri .
Kane ka pynlong ia ka jingjngai hapdeng kine ki ar tylli ki distrik kumba 120 km .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka sorkar jylla ban ailad ia ki samla pule kiba don hapoh u pud u sam jong ka GHMC ban leit sha ki eksamin ba pyndap bad ruh ban khein ia ki kum ki samla pule ba man ka por ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat .
Katei ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong ka J Jayalalithaa .
Ka East Bengal mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 36 poiñ na ki 18 tylli ki jingïalehkai .
Ki briew kiba bun ki wan mih katba nang iaid ka roadshow .
Pyrshang ban long kiba sngur ha kane ka kyrdan bad bat ia ka jingsawa jong phi .
Sa 55 ngut la pynkit sha hospital .
Ha kane ka Congress la wan ban iashim bynta da palat 300 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei .
Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 1463 ngut . Kiba dang pang : 1027 ngut , kiba la koit : 403 ngut , kiba iap : 33 ngut .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong :
Hynrei kane kam dei ka thong ba kongsan .
Ka dkhot kaba bud Pr 31 : 5 ka batai : Ba uno uno un ym dih bad klet ia kaei kaba la buh bad pynkylla ia ka daw jong uno uno na ki khun jong ka jingjynjar .
Ka don kumba 1 . 5 sien ia ka jingkhia jong ka Sngi bad 4 . 9 sien ka jingshai jong ka .
Ki don ruh hynniew ngut kiwei pat kiba la shah pyniap .
" Ka dak jong ka skulbah ka long ka ryntieh kaba rong saw ha kaba ka dur jong ka " " Jingjop " " ha ka rong lieh ka bat ia ka syntiew laurel jong ka halor ki khlur jong ka Diengphna Sepngi ."
" Ngi dei ki briew kiba duk nangno ngin ioh pisa ? " " "
Afghanistan : Ka jingbthei bom kali ka la iap hynriew ngut ha Kabul .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la ioh ia ka lynti jong ka .
Kine ki sur ki iathuh ia ngi shaphang ka jingiaid shakhmat ha ka jingkyrmen bad jingkylla , ki jingiathuh jong ki ki pynpaw ia ka lynti kaba la pyndap da ka jingialeh bad jingiatreilang .
Kiar na ka dud , ki jingbam ba jyrngam bad ki jingbam ba jyrngam .
La khein ia u kum u mawlynnai nar .
Ia kane ka iing basa la khang da ki pulit hadien ka jingkhynra .
U nongthoh histori u lah ban ong ia phi ba ka Sweden kam shym la don ha ka jingialeh pyrshah ri la kumba 200 snem .
Lait na kane ka ktien Bengali ka dei ka ktien ba la pyniasoh bad ki dewlynnong Andaman bad Nicobar .
Ha ki Grik barim la pynkylla ia ka jingkhein sha ka ktien Arabic .
KA long kaba rit ha Punjab ban iohi ia u nongsynshar ne u nongsynshar ba shah rai pynrem namar ka jingbamsap .
Ka BARC India ka sngewsih shibun ia ki kam jong ka Republic Network da kaba pynpaw ia ki jingiakren shimet bad ba rieh bad pynpaw bakla ia kajuh .
Ka dor jong ki tiar iarap bad ki tiar ka long palat 19 klur .
La tih ia ki met iap jong ki arngut kiba jah
Ka la shim por ia nga ban lap ia lade ruh .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshongkha bad ka tnga jong u kim pat paw .
Ka tnga bad ka khun jong u ruh ki la ialehkai ha ka kam shna dur .
Watla katta ruh u Irrfan Khan uba la leh ia ka bynta ba kyrshan ha ka phlim u la ioh ia ka jingkdew kaba kyrpang ha ki jingbishar bniah .
Na ki 51 tylli ki lieng bad ki lieng rit ba la buh jingbthah ha ki jaka shna lieng bapher bapher haduh mynta , 49 tylli ki dei kiba la shna da ki trai ri trai muluk .
Ki la ioh ia ka jingpdiang paidbah hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
U la long ruh u myntri sorkar pdeng ar snem ha ka kynhun myntri jong u Manmohan Singh .
U Gobind Singh Longowal u kyrtong ka SAD u la jop da 37 501 vote .
Ka dor jong ka jingim ka kham duna ha ka shnong haba ianujor bad ka sor , namar ki marbam ki kham rem dor .
Ka Rajasthan ka la kylla long ka jylla kaba heh tam ha ka ri India .
Kan ai jingmyntoi ia ka tnad kit mar haduh kumba 25 klur tyngka shisnem , la ong u nongaiktien .
Home Kaei kaei kaba khraw tam kaba u kmie u kpa u lah ban ai sha ki khun ki long ki tynrai .
Ka jingialehkai kaba ar bad kaba lai kan long ha kajuh ka madan ha ka 28 bad 31 tarik u Jylliew .
Kane ka jingbthei bom ka dei kaba la thmu ïa u Maulana Abdul Ghafoor Haideri haba u la mih na kawei ka mosque hadien ba u la kren ha ki paidbah tang hadien ba la wai ka jingduwai sngi Palei ha ka thaiñ Mastung jong ka Jylla .
Ha ka por kumba 5baje janmiet ha kajuh ka sngi , une u nong Africa u la hap ha ka jingpang coma bad u la khlad noh tang hadien katto katne por .
Ia ki met iap la lap mynta ka sngi .
Ka Sushma Swaraj ka khot ia ki dkhot jong ka SCO ban pyniar ia ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
La pynlong ruh ia ka tamasa shna tiar ha ka jaka ialang jong ka Sir Fort ha kaba baroh ki ri kiba long dkhot kin buh ia ki stall ryngkat bad ki jingkynmaw bad kiwei kiwei ki tiar ban die .
Ka don ka madan ialehkai ha khmat ka kolej .
Hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia kiba donkti , la kynnoh ki nongshong shnong .
Ym shym la ioh takma ha kane ka jingialehkai Olympic .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki ar bynta katkum ka rta jong ki nongiashim bynta .
Kumjuh ruh 127 ngut ki briew ki la shah kem na katei ka jaka katba ki dang iaid proseshon , pynjulor ia ki mar ki mata , pynbthei ia ki bom cocktail , thang ia ki kali bad kiwei kiwei ki kam runar kiba kum kine , la iathuh ki pulit .
Ka shuti jong phi ka la nang kham rem dor
Ngi donkam ban klet ia ka bad ban iaid shakhmat .
ka ben dieng kaba don ki kjat kiba saw bad katto katne ki jingthung ba la buh ha ki thliew .
Ka lah ban long kaba eh ban poi sha ka jinghikai .
Nga kyrmen ba baroh ki nongiashim bynta hangne ​​kin leit phai biang kham bha ban pyniaid ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat kiba donkam ban shimkhia kyrkieh .
Ki don ki briew kiba sniew bad ki briew kiba bha ha man la ka shnong .
Katba ia ka jingkhia pat ka tip ia ka scale ha ka jingkhia kaba 650 kgs .
Ka don kum kata ka Masaba .
Kata ka jingsngewthuh ka hap ban pynshai .
Kane ka OFC Scheme kan pyniasoh ia ki 407 tylli ki jaka ha ki 30 tylli ki District hapoh 30 bnai naduh ka sngi ba iasoi ia ka jingiateh .
Baroh naduh ka ktien , ka rukom riam , ki jingrwai ba pawnam , ki akor bad ka jingpyrkhat sain pyrthei jong ki samla China ki shah ktah jur bad shah pynkylla namar ka jinglah jong ki ban ioh ia ka Internet .
Ka jingkylla jong ka sngi ha kine ki 30 snem ba la leit noh
Ki pulit ka Adarsh ​​Nagar ki la ioh jingtip ba uwei u shynrang bad kawei ka kynthei ki leh ia kaei kaei kaba bakla ha kawei ka park .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pule puthi ba kham halor , ka pule puthi ba stad bad ka tnad pynroi ia ki sap ki phong u Prem Prakash Pandey .
" Hajan kaba kut jong ka jingshakri jong u , u la pyndonkam ia ka jingong " " ka por ka la poi . " " ".
Naduh ba la sdang ia ka , ka Projek 17A ka la pynskhem ia ka jingthmu jong ka ri India na ka bynta ka Ri India .
Ka eriong Vayu ka la kylla long ka eriong kaba jur bha , la ong ka tnad peit mariang .
Ka jingpang dohnud ka dei ka jingmih na ka jingktah lang jong ka jingtwa ki shyieng , ki dkhot met kiba la rong saw bad ka jingmih snam hapoh ka dohnud , la ong ki doktor ha ka kot .
Pule : Dawa u Thakor Sena shen u Alpesh Thakor u Dhavalsinh Zala ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
Nga la peit lut ia ki phlim jong u bad nga long u nongkyrshan ba radbah jong ki kam jong u .
Kumta , ym don shibun kiei kiei kiba la kylla .
Ka khynnah kaba la dap 14 snem ka rta mynta ka dang pule klas 9 ha kawei ka skul kaba don hajan .
" " " Ka la long kaba kongsan ban ioh ia ki lai point ha ka jingialehkai kaba la dep ."
Ngi la don lypa ka daw ban suba ia ka jinglong ba iaineh jong ki ia ka Crown .
Ngan ym panmap bad ngan iai bteng ban ialeh ia ka mukotduma .
" Katkum ka jingiathuh jong ki nongpyndonkam social media la iohi ia ka nongrwai " " Hello " " bad u lok jong ka u Simon Konecki la iohi hajan ka jaka ba jia ka jingjia ."
U la kylla long kaei kaba u ju kwah ban long u nonghikai .
Ka jingtbit na ka bynta ka jingim , Ka jingthmu ban pynim ia ka jingim ka thmu ban pynkiew ia ka jingbun bad jingbha jong ki riew shemphang kiba la shah hikai ha ka rukom sumar pang .
U Ishraque Hossain uba dei u dkhot ka executive committee ka BNP bad u khun jong u mayor barim u Sadeq Hossain Khoka u la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ha ka kam thang ia kawei pat ka bos .
ka daw ba ki la hap ban khanglad ia lade tang 40 bit ka long ba ka jingpynkylla dur ia ka DVD ka long 100.
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha PGI ha Chandigarh .
Ka long kaba sngewtynnad ban iaid kai laitluid !
Ka gazebo kaba rit kaba la ker sawdong da ka kper syntiew .
Ki nongthoh blog na South Asia halor ka khusnam Nobel jong ka jingsuk jong u Obama .
U Lat jong ki jylla u P . U Sathsivam u la ong ba u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ban aiti ia ka kaiphod kaba kyrkieh halor ki jingjia jong ki kam thombor .
U la ong ba ka jingmyntoi jong ki ain rep thymmai ka la sdang ban poi sha ki nongrep .
Ka bor synshar district ka la buh ruh ia ki bor pahara kiba biang ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ki don ia ki kot pynshisha jong ki nongthep vote , hynrei ka kyrteng jong ki kam shym la paw ha ki thup jong ki nongthep vote .
' Ka Congress ka pyrshang ban khanglad ia ka sur jong ki lad pathai khubor ', ong u Sudhir Chaudhary .
Ka ri Mihngi ba jngai ka la ioh shibun ki tiar tem na India khamtam lyngba ki nongkhaii bad ki monk Buddhist kiba la leit sha ka kam mishoneri . kumjuh ruh ka ri Sepngi Pdeng .
Ia kine baroh yn sa pynkylla noh shen .
Aluva : U actor u Dileep uba la shah kem ha ka kam thombor ia ka aktress u la iakynduh ia ki nongiasaid ain jong ka Raman Pillai Associates kum shi bynta ban aiti ia ka dorkhas jamin ba thymmai ha Kerala High Court .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba la jia :
Heritage Walk la pynlong mynta ka sngi ha Sultanpur Lodhi ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev Ji .
Kumta , ngi lah ban bud ia ka rukom kaba ar ka long ban shim nuksa palat wat ia ka bynta jong ka jingpynshisha na ka bynta ka jingbishar bniah ruh kumjuh .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Raj Mehta la pyni ia kane ka phlim ba la pyni da ka Kareena Kapoor Khan , u Akshay Kumar , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingshisha u la mihkhmat ia ka ri India ha ka jingialehkai ba la dep .
Ha kawei ka sngi kata ka khynnah ka la iathuh ha la ka kynrad shaphang uwei u briew uba kyrteng u Elisha ha la ka ri .
Kat kum kane ka kyndon , ki nongbishar na Europe ki la ioh ia ka bor halor ki nongbishar trai ri trai muluk .
Ha katei ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw , ong ka khubor jong ka Air India .
" " " Haba kren ha ka jingiasoi ia ka MoU , u additional secretary u la ong ba kane ka MoU ka la long shi bynta jong ki jingthmu shabar jong ka Museum kiba thmu ban pynbun ia ki nongleit jingleit sha ka NMIC . " " "
jop 2 tylli ki rnong ha ka Olympic , .
Bad kane ka jingmut kam dei kaba thymmai shisha .
Ngi la peit ruh ia ka jingpynlut na ka bynta ka sor , haduh 16 million euro ha ka shisnem kum ka nuksa jong ka Lima ha Peru .
Kum kine ki tavern yn phiah ha ki ar bynta kiba kongsan ki jaka thiah bad ka bar .
Na ka liang u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ruh u la pynmih ïa ki jingsawa ban pynïasuk .
" Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Parliament , ka Irani ka la ong : " " Mynta ka step ka la wanrah ia ka jingshai jong ka jingkyrmen ."
Hato kino kino ki jingjia ba sngewsih ki la jia da ka kti U Blei ?
Balei Ka Pisa Kam Duh .
U la ioh ia ka kyrdan kaba khraw kaba ym don uwei ruh na ki kpa tymmen jong u uba la ioh . ki briew jong u ki ieit ia u bad ka nam jong u ka long kaba khraw hapdeng jong ki .
Kane ka kam runar ka la jia ha Tirupati .
Ki la don ki jingiatai ha ka sorkar Hawaii ha kaba iadei bad ka rukom treikam kaba bha tam .
U kpa jong u u Moideenkutty Haji u la shah beh bad shah set phatok ha ki lum Andaman namar ka jingiashim bynta jong u ha ka jingiakhih pyrshah ia ki phareng .
Ka Mandapeta jong ka Elaka Godavari Mihngi
' Mano ba la thung ia u kum u nongsumar ia ka niam Hindu ? '
U la ong ba ka Pakistan ka bud ia ka polisi ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ka Afghanistan .
Khreh ka Kartarpur ban pdiang burom ia ki nongleit jingleit Sikh na ka bynta ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev : Imran Khan
Ym duna ia ka 22 ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba ka tiar pynbthei kaba la shna kyrpang ka la bthei ha ka rel kaba don hapoh khyndew ha ka por ba bun ki briew mynstep ha kawei ka steshon kaba bun briew ha London .
" Ka la ong ba ki heh sorkar ki pynkynriah ruh ia ki nongshong shnong ha ki jaka kiba lah ban shah shlei um bad buh ia ki " " nongap " " ban peitngor ia ki jingkieng , ki iing bad ki iing . "
Ai jingiarap da ki marbam bad ki jain sha kiba duk .
3 sien 3 ka long 9, 12, 15, 18, 21, 24, dei ?
Ka jingsiat ia u bsein uba iaid ka long kaba ma , namar u bsein uba la mynsaw u lah ban buh jingma ia ka jingim jong u shikari .
Ha kaba iadei bad kane la ujor mukotduma ha thanat Wari .
Ka kynhun ki doktor jong ka Apollo , u Dr Richard na kawei ka Hospital ha London bad ki doktor ba kyrpang na ka AIIMS Delhi ki la wan ban ïashim bynta ha ka sngi jong ka .
Ia kine ki shynrang la phah sha phatok jong ki pulit 14 sngi .
Pyndonkam bakla ka sorkar BJP ia ka bor ha Karnataka : U DK Shivakumar
U Tandon u la ong ba lah ruh ban lum ia ki marpoh khyndew lyngba ki kam wad bniah .
Ka Tata Safari Storme Army ka la pyndep ha ka rong saw kaba jyrngam kaba ju don hapdeng ki kali shipai .
U Hisham u dei u nongthoh blog na Morocco uba shong ba sah ha France u la thoh shaphang kane ka phlim ha ka blog jong u ka the Mirror :
Bun mynta ki la ioh ia kajuh ka jingjop ha kaba jop ia ki jingeh . Ka Yutaka kaba la kdew haneng ka la pdiang ia ka jingtyrwa ban pule ia ka Baibl .
U MP ka BJP u la kylli na ka Aligarh Muslim University ban pynshai balei ka pyni ia ka dur jong u Muhammad Ali Jinnah . Ka dur jong u Jinnah ha ka jingïakynad ha ki ïingbishar jong ka AMU
Nga kyrmen ba phi pule bha ?
Ha ka jingithuhlypa jong u Esekiel , ka nongbah ka pyni ia kaei ?
Haba kren sha ki nongthoh khubor shaphang ka jinglong ka ioh ka kot jong ka ri India u Mr Swamy u la ong , Kaba kongsan ka long ba dei ban pynduh noh ia ka khajna kamai kajih .
Ka Globe bad Mail ka kam ba ka nongbah ka dei ban ioh ia ka jingjop jong ka na ka rukom pyntuid um hyndai kaba long kawei na ki kam shna um kaba stad bad kaba neh tam jong u briew .
U President Donald Trump u la kynnoh ïa ka sorkar jong u Barack Obama uba la wan shwa ïa u ba ka la sngap wire ïa ka jaka treikam jong u ha ka jingïalap elekshon ha New York Trump Tower .
Ka jingsynshar kaba la phiah kan pynlong ia ka India ban ym lah ban pynurlong ia ka mon jong ka namar ki sorkar kiba tlot kim lah ban shim ia ki rai kiba eh , la ong ka NSA .
Ki don shibun ki jaka peitkai kiba ai ia ki jingpeit ba itynnad jong ka them .
Ka rep ka riang ka sharak jong ka jingkyrmen
Katba ka Congress bad ka AAP ki iakhun ia baroh ki seat katba ka BJP pat ka don ha ka jingiakhun ha ki 66 seat .
Kumjuh ruh lada ngi mad ia ka jingpang kum ki shakri jong U Blei , ki kti bymjukut jong U Jehobah kin kyrshan ia ngi .
Ha Epcot , ki jinglehkai Doraemon ki don ha ka dukan Japan .
Kum ka nuksa , ka jinglah ban ieng jong ka bus kaba don 48 ngut ka long 11 .
Ka hall ka la thylli mynta .
Ki Jingmih kiba suk Ai nuksa ia ki nongrim kiba don ha lyndet jong ki katto katne ki jingbthah jong ka Baibl .
Na ka bynta ban tehlakam ia kane ki pulit bad ka sor ki don bynta .
December 5 Baroh 326 000 ngut ki nong Dutch ki shah beh na Indonesia .
Ki sngi ba nyngkong jong ka taiew kin iaid beit iaid ryntih .
Haba iaid lyngba ia ki lum kiba jrong , leit dihsha ha ki tyllong um ba rkhiang ha Vashisht .
Ka Priyanka Pulla ka dei ka nongthoh saian .
La ai ruh katto katne ka jinghikai ia ki nongialehkai kumno ban pynmih ia kane ka ktien . Kine ki jinglehkai ki la pynkylla ia ka sha ka kam Himalaya , la ong u Pampally .
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Nga la leit wad ia u Harbhajan Singh ha kamra hotel ban iakhun bad u ong u Shoaib Akhtar ha ka jingiakren lyngba ka video ha ka Helo app .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren na u MP ka Rajya Sabha u Ranbir Singh Gangwa , ki MLA u Krishan Kamboj bad u Charanjit Sing bad ki MLA barim ka Sita Ram bad u Bhagi Ram bad u president ka district u Padam Jain .
U sohjew : U sohjew u don ka jinglong ban duh ia ka jingsma haba la buh ha ka fridge .
Ngi la shu rkhie bein shaphang kata .
Ki briew ki la iawan ban peit ia u bsein .
Ka Pakistan ka la ioh ia ka khusnam 1st Oscar Award na ka bynta ka jingpynim ia ki khmat kum ka phlim ba bha tam
Ka Pooja Bhatt bad u Sanjay Dutt kiba la ak ha ka phlim tynrai kin don ruh ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kitei ki arngut ki la mih noh na katei ka iing ha u bnai Jymmang 2009 , bad la aiti ia ka jinglong trai sha ka JPMorgan Chase .
U Core Commander u la ai ia ka jingmynjur jong u ban pynduh ia ki tank sha baroh arngut ki ophisar ha ka jingialang .
U Sama Shabir u khynnah skul jong ka Delhi Public School ha Athwajan u la ioh 97 . 8 percent marks , la ong u heh jong katei ka skul .
Ka paw ha ki jingthoh bad ki jingthoh kiba bun kiba don ki rukom thoh bapher bapher .
" " " U Dr. Harsh Vardhan u la ong ba da ka jingiatreilang hapdeng ki ri bad ki arliang mamla , ka India mynta ka la sdang ban weng lang ia ki jingeh ba khraw jong ka imlang sahlang da kaba pyndonkam ia ki tiar jong ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai . " " "
Pule ruh : U Trump u la hukum ban pyniap ia u heh shipai jong ka Iran u Soleimani
Ki long ki jingjia ba pyrthei , jong ka spah snem kaba 21 , ki jingjia jong ka spah snem kaba 21 kiba jia ha ki kamra shong jong ngi , ha ki miej jong ngi , ha ki screen jong ki kompiwtor jong ngi .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 25 . 7 degree Celsius , 1 degree hapoh ka jingshit kaba ju long .
Ka jingartatien halor ka jingïashim bynta jong ka SV Sunils ha ki jaka ïalehkai hockey
da ka rukom kaba pynngeit shisha ban ong ia ka .
Nga ngeit skhem ba ka BJP kan jop 13 tylli na ki 15 tylli ki seat .
Nga smai ia ka , Ko Trai jong nga , da ki blei kiba rim bad kiba thymmai .
" " " Ka Jingpynskhem Da Ka Jinglong Bashisha Ka Ktien U Blei " " ka la long ka jingkren pynkut jong ka sngi kaba nyngkong jong ka jingiaseng bah . "
Preview : Ka Final jong ka ISL : Ka Atletico bad ka Kerala Blasters
Hadien kata katei ka longkmie ka la leit sha ki pulit jong ka Oshiwara kiba la register ia ka jingujor jong ka pyrshah ia u Bhattacharya halor ka jingshah lehbein bad ki jingshah kynnoh kiba iadei bad kane .
Hangne ​​ka don sa kawei pat na kawei pat ka ri Europe .
Uta Uba Iohi Ia Ki Lynti Jong Ngi Baroh Ka jingwad bniah jong U Jehobah lyngba jong ngi ka mut aiu , bad balei ba kata ka long kaba donkam ?
La test ia 6 ngut na ka iing ka sem kynthup ia utei uba la khlad noh bad la lap ba ki don ia u khniang jingpang coronavirus .
Ki pyni ia ka jingsngew kaba kham bniah shuh shuh shaphang ka lawei haba ki buhrieh ia ki jingbam ha ka jaka buh jingbam ban ioh biang ia ki ha ka por kaba hadien .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la ong ba ka Sorkar ka kut jingmut ban nym ailad ïa ka Jylla ban pynkylla sha ka Jylla ba ïakhih .
Ka jingbei tyngka nabar ri ha Lithuania ka nang kiew .
Hynrei bun ki la shah ialam bakla ban ngeit ba ki jingthoh jong ki ri Sepngi ki long ki jingthoh kiba thikna .
Ia kane ka jingktah kaba phylla la khot ka jingeh jong ki neutrino sngi
Ka por jong ka jingshah pyniap jong u Aarushi Talwar : Kaei kaba la jia naduh u snem 2008
Ha ka jingpynbna jong ki jingpynjari kyndon , u Trump u la ong ba u pynsangeh ïa ka jingïakren halor ka jingïateh kular khaii pateng bad ka Turkey bad pynkiew biang ïa ka dor nar haduh 50 percent .
kan ym don jingmut kyrpang ban pynkhih kham jur .
Balei ngi donkam ia ka ktien Tajik ban pynkhih ia u button ?
U Solicitor General Tushar Mehta uba la mih hajir na ka bynta ka Centre u la pynthikna ba ka CBI ka la pdiang ia kane ka jingkyrpad jong ka sorkar Bihar .
La pynlong ia ki kam kiba heh ha ki jaka ba jrong bha da ki shipai India ryngkat bad ka jingkyrshan kaba khraw jong ki suloi bad ki shipai suin .
Pynmih kyrteng ka Congress ïa ki 40 ngut ki kyrtong ban ïakhun ïa ka elekshon na Nagaland
Ym lah ban ioh ei ei da ka jingleh donbor .
Ka jingim jong ka ktien ka shong ha ka jinglah jong ka ban limn ia ka jingim bashisha , ba la pyrkhat bad ba lah ban long jong ki nongkren , ki nongpule , ki nongthoh jong ka .
Kum u Moses , hato ngim sngewbha haba kiwei ki ioh ia ki kabu kiba lym kumta ki lah ban wan ha ngi ?
Ka Bill ka wad ban pynurlong ia kine ki jingthmu harum : 1 .
Ka paw khamtam ha ri Sepngi , kaba sdang na England bad Holland ha ka por jong ka jingshai .
Ki pulit ki la kem ia u Ghayur Ahmed bad u Mohammad Azmal ha Madhubani .
Ka New Zealand ka la lah ban pynphai kylla ha ka kylla miet kaba lai namar ba ka la lah ban pynphai kylla ïa ka penalty ha ka minit kaba 36 .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki runar , la iathuh ki pulit .
U heh pulit jong ka STF u Rajinder Singh Sohal u la iathuh ba une u briew u la rah ia u drok Heroin ban die sha ki nongthied ba man ka por jong u ha Mohali bad Chandigarh .
Nga ngeit ba ka dei ka jinglah jong u ban ithuh bad ban shim ia ka kabu kaba thymmai .
Ki rel kit mar ki iaid ha ki lai tylli ki lain .
Thane : 4 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh ding ha Bhiwandi godown .
Kane ka iadei bad ka jingshah lehbein , jingshah thombor , jingshah rahbor bad ka jingshongkurim jubor .
Nga kwah ban leh shuh shuh ia ki kam sniew .
Ka mynsiem jong kine ki nongialehkai ka la long kaba bha shibun .
Palat 26 lak tylli ki iing la dep shna ha kaba jan 24 lak tylli ki iing la pynpoi sha ki nongioh jingmyntoi .
U Ameen Sayani u dei u nongpynbna radio barim uba pawnam na India .
Ka Congress ruh ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia u MLA bad ia u hynmen jong u .
6 ngut ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Pak .
Hynrei halor kane ka jingjia la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumjuh ruh ka tnad bording ka donkam katto katne ki jingpynrung polisi na ka Sorkar India , u la ban jur .
Ki hynriew ngut ki la iap ha ka jingkhyllem jong ki kynroh ha ki ïing rit ba marjan ha Hyderabad
U la kynnoh ba ka sorkar ka pyndonkam bakla ia ki mashin jong ka sorkar jylla .
Hynrei ngim don ha kata ka jinglong .
Namar ka jingtrei pyrshah ia ka mariang , u khun bynriew u iakynduh ia kum kane ka jingeh . Wat ka lad ban mih na kane ka jingeh ruh la pynbiang da kane ka dustur .
" ' ' Hato u KCR un nud ban risaiñ ia ka kam jong u ? " " "
Ia kane la dep pyntip sha ki bor ba dei peit .
U kpa jong ka u dei u Aziz Talpur uba dei u nongïakhih saiñ hima sima bad u nongthoh kot .
La thaw ia ka Komiti jong ka Saraswati .
U myntri ka tnad pathai khubor u Rajyavardhan Singh Rathore
Ki khubor ba suk Ram Navami ban ai khublei ia kiba ieid jong phi ha kane ka sngi kaba suk bad kaba kyrpang .
Ka ain jong ki kompeni jong ka ri hapoh ka ain jong ki kompeni , 2013 .
Ka long ka no kaba khraw .
Ia ka jinglong jingman la pynphai biang sha ka jinglong kaba rim hadien ba ki pulit ki la pynjari ia ka pakhang shnong .
Katba la don ka jingkiew kaba la sakhi ha ki katto katne ki Jylla hynrei ki don katto katne ki Jylla ha kaba donkam ban thaw ia ki Secretariat digital .
Naduh ba la pynlong ain ia ka jinglong nongshong shnong ka la don ka jingkhihwin ha kylleng ka ri .
Shim ia ka ioh ka kot jong ka ri India kum ka nuksa .
Ka ' Tnad Saian bad Teknoloji ' ka dei ka bor synshar Pdeng ha India kaba kitkhlieh ia ka jingpynroi ia ka saian bad teknoloji baroh kawei bad kumjuh ruh na ka bynta ban kyntiew ia ka rukom thaw thymmai ha India .
Hadien ba ki la ïakhaid ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong , ka India ka la long kumba ka leit sha ka jingjop ha ka kylla miet kaba lai , da kaba beh tang 120 ron .
Ha kane ka sngi la pynkup burom haduh 104 ngut ki samla pule .
Hadien kata ha ka prokram la don uwei pat u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u David Splane uba ka phang pdeng jong u ka long Kumno Phin ïaid ?
Ka jaka synshar jong kane ka distrik ka dei ka sor Rajnandgaon .
Ka la ong ba kane ka jingithuh kan pynshlur ia ki dkhot jong kane ka kynhun ban iaid shakhmat bad ki kamram bad ki kam bhalang .
Shwa ia kata u Gaurav u la don ka jingiadei bad u aktor TV u Narayani Shastri bad uba u la iashim bynta ruh ha ka shad reality show kaba la tip kum ka Nach Baliye .
U nongñiah thuk thuk u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden , la bynrap ki pulit .
Ki jingialeh ki dang bthei ha kiba bun ki jaka .
Nga la long u kpa ia kiba duk : bad ia ka daw kaba ngam tip nga la wad .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arushi Sharma ha ka bynta kaba kongsan .
Ka Mumbai bad ki shnong ba marjan jong ka ruh ki don ka kyrdan kaba kham bha .
U Abhinav u la ong ba u Salman Khan u la pyrshang wat ban khanglad ia ka jingpynmih ia ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Besharam ha kaba u Ranbir Kapoor u la ak kum u nongmihkhmat shynrang .
U Shri Nair u la kdew ba kam shym la don ka jingduna pisa .
Ki iohi ia kata kum ka jingai kaba la ai ha ki na ka Pyrthei .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia kitei ki nongniah kali kiba la mynsaw sha MGM Hospital ha Warangal .
Ka dei ruh ka nongmihkhmat jong ka Junior Red Cross .
Ki khun jong ngi ki ju pyndonkam kum ki shield .
Ka jingiaid elekshon baroh kawei ka la long kaba suk .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ki nongiashim bynta da u Ajay Devgn bad u Suniel Shetty .
Hangno phi shim ia kata ' ?
To sumar bha ba kan ym slip . . .
U Modi u la list ia ki jingjop jong ka sorkar jong u
Lai ngut ki lehnoh ki bym lah ban ithuh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Kupwara district ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la iathuh uwei u heh pulit mynta ka sngi .
Kane ka phone kan don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ha katei ka snem ka Kacher Deyal kaba la thoh , pynmih bad pyniaid da u Zahir Raihan ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam .
Ngi la ai lad ia ki nongialehkai samla jong ngi .
Ka Kadam ka la iehnoh shadien ia la u lok , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
5 tylli na kine ki ri ka China , Germany , Japan , Korea bad Switzerland ki la don lypa ha ka thup , ka India la pynrung mynta u snem .
U President Arif Alvi u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Ia ka dur Hindi jong ka ha ki 24 tylli ki kot la pynmih hapdeng ka snem 1916 bad 1931 .
U la long u samla pule jong u riewstad bad nongpynmih kot ba pawnam jong ka Tamil U . V . Ka Swaminatha Iyer .
Ka jingheh jong ka jaka ba la ai da ka sorkar Argentina ka long 34 000 m2 bad la tyrwa da u President Carlos Menem hadien ka jingleit jong u sha Saudi Arabia ha u snem 1992 .
Haba u don ha pyrthei , U Jisu Khrist u la iathuhlypa ba ha ki sngi kiba khatduh bun kin shu kam ba ki bud ia u .
Ka kham bunsien ban ia kaba uwei u lah ban mutdur .
Ka long ka jingleh kaba donbor, Durden.
Ka jingbun ki nongpeit ia ka NEQ 2018 ha ki social media ka la palat ia ka 2 lak ngut haduh ka 15 tarik u Risaw , 2018 .
Ka tnad pulit jong ka Mumbai ha ka sngi Balang ka la pyntip sha ka iingbishar halor ka jingpynbna jong ka sorkar jylla ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia baroh ki mukotduma kiba iadei bad u Chhota Rajan sha ka CBI .
Hadien kata u Kumar u la ujor sha u SHO jong ka thanat Kotwali .
Ki rukom buh bad wad jingtip ba la pyntreikam hi dalade
Baroh ki counter ban thied tiket na ka bynta ka UTS PRS kin khang haduh ban da mih kiwei pat ki jingbthah .
U Shri Prakash Javadekar u la ong ba ka Swachh Bharat Program kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka la kylla long kum ka Peoples movement ha ka ri .
Ka la leit sah sha India katto katne snem mynshuwa .
Hangne ​​, phi ioh ban ialehkai pyrshah bad ryngkat bad ki kyrteng kiba heh ha ka kriket pyrthei .
U myntri rangbah u la tuklar ia u PM Modi ba um lah ban pynduh ia ka sur jong ki paidbah .
Ki la shoh ia nga bad nga la hap .
Ka ophis thain jong ka tnat pyniaid ia ka jingshlei um ha Ganga ka la plie ha Lucknow ha u bnai Risaw , 2015 , na ka bynta ban kham pynleit jingmut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka wah Ganga .
U nongshah kynnoh u la bteng ban pynjah burom ia u nongshah lehbein da kaba pyndonkam ia ka video .
Lah ban kdew napdeng kine ki long ka Komola Sunduri , ka Hrishi Kabbo , ka Kongkal ba la pynshong nongrim ha ka khana u Rabindranath Tagore , ka Dwip ba la thoh da u Utpal Dutt , bad kiwei kiwei .
U Khokhar u la iathuh ba la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia 6 ngut ki briew kynthup ia ka kmie , u kpa bad u hynmen jong utei u briew .
Ha ka snem 1970 u la duh noh ia la ka tnga kaba dang 22 bnai haba ka la iap ha ka jingkha khun ryngkat bad ki khun marwei jong ki .
La ujor ejahar halor ka jingpyndonkam bakla ia ki suloi pyrshah ia kitei ki arngut , ong U Ramesh Kumar Pandey field director ka Dudhwa Tiger Reserve .
Ki la ai kyrteng ia u u Abel , kaba lah ban mut ka Jingpynhiar mynsiem , ne ka Jingbymdonkam .
Kane ka dei ka jingjia kaba khraw , u la bynrap .
Hynrei u nongialam u sngewsynei ia ka .
To leit shapoh bad ong ha u Pharaoh u syiem Ijipt ba un pyllait noh ia ki khun Israel ban mih noh na ka ri jong u .
U nonghikai ba khatduh jong nga u la thoh ia kane baroh .
Namar ba kane ka projek ka hap hapoh ka skhim Smart City , u Mayor Karamjit Singh Rintu ruh u la jah noh ha kane ka jingïalang .
Ha kaba iadei bad ka zila board la thung da ka sorkar ia u nongpyniaid ban pyniaid ia ki kam jong ka board haduh ban da thaw ia ka komiti .
Hynrei la pynkhlain bha ia ka jingpahara shabar jong baroh ar tylli ki hotel da ki pulit .
Ka ha ka 15th .
Ka jingiap coronavirus ba nyngkong eh ha India ?
Kane kam dei ka jingkren kaba nyngkong eh kaba la pynmih jingïakynad da u Tej Pratap Yadav .
Ka RBI ka la pynpaw ha ka jingthoh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka WhatsApp kam shym la bud ryntih ïa ki kyndon jong ka jingpynkylla ïa ki jingtip .
Ka Firdause ka la shah kam kum ka kper kaba biang bha ha ka jingthoh jong ka farsi ba phylla jong ka jingsynshar jong u Mughal.
Mynta ka sngi u Rajeev Bindal myntri barim bad MLA ka BJP na Nahan u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah kum u Lamphang ka 13th Vidhan Sabha .
Ban peit ia ka result ki samla pule ki lah ban leit sha kine ki website : chseodisha . nic. ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
Ia ki Jylla la pyniabynta ha ki hynriew tylli ki zone kiba don ia ka Dorbar ai jingmut na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng kine ki Jylla .
Ki Pulit ki la ïathuh ba ïa u Sushant la lap ba u sahkut ha ka ïingsah jong u ha Bandra ha Mumbai .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki ai jingiarap sha ka jingiarap ha ka jingshlei um ha Assam , kyntu ia ki briew ban ai jingiarap .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la ïateh lok ha ka jingïathoh shongkurim ha ka pung Como ha Italy ha ka taiew ba la dep .
Ki kynthei ruh ki ioh ia ka jingpynpaw kaba mar katjuh .
Ngam shym la shngain shuh .
Hynrei ki kyrteng jaka ki kham eh ban pynkylla .
" " " Ym shym la lap ia ka Camera " " Ka khubor bakla "
Pule ruh : Ki riew shemphang ki kynthoh ia ka Bharat Biotech namar ka jingai jingmut bakla halor ka jingpyrshang ia u dawai Covaxin
Nga khot ia kane ka skulbah ban bteng ia ka jingwad bniah bad jingpynmih jingmut ha ka rukom kaba khraw .
Ka kam shna jingshna ka don ki jingeh kiba thymmai ha khmat jong ka bad ha ki por ban wan ruh .
Nga sngew lyngngoh aiu kan ong .
Hynrei u la rem noh ha ka jingialehkai kaba nyngkong hangta .
U Guterres u la shah kylli ha u nongthoh khubor na Pakistan halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir bad kaei kaba un leh ban wanrah ia ka jingpynbeit ia ka jingeh ha Kashmir .
Hato don kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki bank ?
Nga la don marwei ha ka kamra klas .
ka thong ba mardor jong ngi ka long ban wanrah ia ngi na ki kyrdan ba shadien jong ka pyrthei sha ka kyrdan ba sanphew ba ha khlieh duh .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongshong shnong katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Yn pynlong ia ki eksamin jong ki sobjek kiba dang sah .
Pynngam katto katne ka umphniang ha ka kadhai bad ai kan sngem katto katne por .
La iohi ruh ia ka Anjali bad ia u khun jong u u Surya ha kane ka trailer .
U nongaiktien ka BJP u Madhav Bhandari u la ong ba u Fadnavis u la bthah ia u Patil ban leit sha Thane bad ban pynthikna ia ka jinglong jingman .
Ki la thmu ban pyrkhat ia kino kino ki jingkylla shwa ka jingialehkai pyrthei .
Nangta Ngi la pyllait im ia u bad ia kiba don ha ka lieng , bad ngi la pynlong ia ka kum ka dak ha ki pyrthei .
La thaw ia ka ha u snem 2009 da u briew bym lah ban wad bniah uba kyrteng u Satoshi Nakamoto .
Hadien kata , ka kam ka la leit sha ka jaka buh jingkynmaw .
Ha kane ka sngi la wan sakhi da u myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore bad u heh jong ka Central Board of Film Certification u Prasoon Joshi nalor kiwei kiwei .
Ha ka jaka kata , ki dkhot kin lah ban pynleit jingmut ha ki phang kiba la ia mynjur lang kum ka khaii pateng laitluid , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingshngain ha ka kompiwtor .
Ka Iran kaba don ha ka jaka kaba biang bha hapdeng kine ki ar tylli ki thain , ka don ia ka jingbuh umphniang kaba ar ha ka pyrthei bad kaba lai ha ka jingbuh umphniang .
Ha ka jingshisha , ka kyntien ri khlaw ka thew tang ia ki katto katne ki bynta jong ka theory bad jingtreikam jong ka jingri jingthung khlaw .
" " " Lada ngi ia wan lang baroh arngut ki ar tylli ki seng pyrshah kin ym don shano shano ruh " " u la bynrap . "
" 11 " " Hapdeng ki nong Rom , " " ong kawei ka kot ba la lum jingtip , " " u trai u lah ban pyllait im ia u mraw da kaba pyllait im , lane u mraw u lah ban thied ia ka jinglaitluid jong u da kaba siew ia u trai jong u ."
U dei ban lehkai , ’ don kiba lah ban ong .
Kum ka nuksa , u Myntri karkhana jong ka BJP u Anil Joshi bad u nongthaw ain jong ka BJP u KD Bhandari ki la rung shapoh kamra jingialang tang hadien ba ki la iaid kai mynstep ha rud duriaw da ki jain lyngkot .
Ka Indian Railways ka bei pisa 50 per cent na ka bynta ki tiket rel na ka bynta ki samla kiba iashim bynta ha ka prokram ' Ek Bharat Shrestha Bharat ' .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vicky Kaushal .
U la khot ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynbor ia ki kynthei ban leh ia ki kam pyniap khunlung .
Naduh u bnai Naiwieng 2010 , ka tnad ka ioh ka kot , ka tnad pla tyngka ka wanrah ia ka kaiphod man la ka lai bnai shaphang ka jingpyniaid ia ka ram .
Nalor kane , u Dr . Ka Nori ka dei ka Nongïalam jong ka tnad sumar jingpang ha ka jaka sumar jong ka New York .
Ka Russia ka thep vote ha ka elekshon shnong
U la ong ba u la sngew lyngngoh ban ioh phone na ki nongpyniaid ia ka raffle bad ha kaba sdang u la pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai .
U la long u hynmen marwei jong ki saw ngut ki para kynthei .
Ka kamra kaba rit kaba lieh kaba don ka jingthiah bym pat shna kaba don ka lyngkhot lyngkhai bad ka lyngkhot lyngkhai kaba shong halor jong ka .
La ai jingbthah shai ia ki nongsiat suloi ban pynhap ia kano kano ka tiar kaba her khlem jingbit .
Ngam donkam palat ia arngut .
Ia kane la leh da ki pulit .
Kane ka phone kan wan ha ki rong Purple , Blue bad Grey bad ka don ïa ka rong gradient kaba ïasyriem ha ka bynta ba shadien kumba ngi la ïohi ha ka Redmi Note 7 pro .
Ka Party ka la shah ktah jur ha ka jingkhlad noh jong u .
Ki khynnah kim shym la shah bam .
La bishar bniah ia ka jinglong jingman ha Kashmir hadien ka jingshah thombor ha Uri bad ki heh shipai bad ki nongialam shipai .
U Moses u la wallam noh ia ki diengduh baroh na khmat U Trai sha ki Israel baroh : bad ki la peit bad uwei pa uwei u la shim ia la u diengduh .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi na ka bynta ka Magnite kan long ka iew India ."
Ka long kaba phylla shisha ba 40 ngut ki briew kiba thoh ha ka por kaba kumba 1, 600 snem ki ia mynjur lang , wat haba iadei bad ki jingtip kiba rit .
SONG 41 Sngewbha Sngap Ia Ka Jingduwai Jong Nga .
Nga pynkut ia ka jingim jong u .
Kane ka mut ruh ka jingpynrung ia u nongthew ia ka jingstet kaba long kaba nyngkong eh na ka bynta ka kali hatchback .
Nga la ia kren bad u shi taiew eiei mynshuwa , bad u la iathuh ia nga ba um don pisa ong u Ram Kumar 38 snem ka rta .
Ki jain jong u maw ki pyni ia ka jingkylla jong ki katto katne ki stage ba kyrpang .
Ïalehkai tiar ïap 10 ngut ki lehnoh , uwei u pulit ha Iran .
Ia kane ka jingialang la plie da u Principal jong ka kolej u Dr Kuldeep Kaur Dhaliwal da kaba pynher ia ka lama .
Hadien ka por , namar ka jingpynhiar dor jong ka sorkar ngi la hap ban iehnoh ia ka kper .
U la sdang ia ka kam ak phlim jong u kum u nongshna sur ha Kolkata 's New Theatre ha u snem 1946 .
Haba nga ong stet , katno ka stet ka san .
U General Bipin Rawat uba long mynta u heh shipai la iathuh ba u dei u nongjop hakhmat eh ban long u CDS ba nyngkong jong ka ri India .
Phi lah ban shoh ia u , mynta phi kwah ban shoh ia nga ha ka jaka jong u .
Ngi pyrshang katba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang dengue .
Na ka bynta ki jaka buh liengsuin ba pura la khmih lynti ba yn ai ia ka kam ha u bnai Risaw , 2018 bad ia ka kam yn pyndep ha u bnai Iaiong , 2019 .
Ia kane ka jingiehnoh kam jong u Chohan la pdiang da u myntri rangbah ka Pakistan Punjab u Usman Buzdar .
Ha kane ka jingialang la iathuh lyngkot shaphang ka jinglong jingman ha ka loC bad ka khappud bad kumjuh ruh ha ki jaka ba shadien , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka tulop 25 haduh 30 hajar .
Ka jingpynshisha ba la pynshisha la ai da u nongpynshisha .
Ki kad liengsuiñ jong ka Chattogram , Cox’s Bazar , Mongla bad Payra la ai jingmut ha ka sngi palei ba kin pynher ïa ki dak jingmaham ba 3 , ong ka khubor jong ka UNB .
U Lawrence , u Richter u la shu kiew na ka 6 . 5 sha ka 8 . 5 .
Hato don kiba dei pura ne kiba bakla pura ?
Ngi la buh ia ka jingmut na ka bynta kata .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 71 , 117 .
Hato ngin long kiba lah ban pyniadei dur ?
" " " Nga tharai ba ka samoi ISL kaba bha bha kan pynkhuid lut ia ki jingkynrum kynram bad ki jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong baroh , " " la bynrap biang u kapten barim . "
La buh ia ki ïingjaiñ kiba heh na ka bynta ka jingpynsmai .
Hadien ka jingiap ki kmie ki kpa jong ka bad ka jingshah rahbor jong ka paralok ba jan tam jong ka ka Mara .
U la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei na ka bynta ka jingthmu kaba shisha . U long uba la pynkhraw palat ban khein ba u long uba iaryngkat bad kano kano kawei pat .
Ki briew kim don bor ne bor .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la paw ha ka phlim ba nyngkong jong ki ryngkat bad u Ayan Mukerjis Brahmastra .
Kawei ka iing ka la shah pynbthei bad arngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Katto katne ki briew ki la iathuh ba ki la lait na ka jingsngewsih ne ki dak jingpang manic hadien ba la tuh .
Ngi kyrmen ban iohi ia ka shen ha ki phlim biang !
Da ka jingkhein ia ka jingdon jong ki shipai kiba treikam baroh kiba long 1 , 325 ,000 ngut , ka pynneh ia ka kynhun shipai kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Lah ban pynurlong ha ki 5 snem ban wan .
Ia kane ka Doctor Ambedkar International Centre la shna da kane ka sorkar hadien ka jingap kaba la slem haduh 23 snem .
Kumta , ngi donkam ban bishar bniah ia ki .
Kane ka NTR biopic ba la pyni da u Krish kan iohi ia ka Nandamuri Balakrishna , ka Rana Daggubati bad ka Vidya Balan ha ki bynta ba kongsan .
Pyrshang ban pynlong ia baroh ki khynnah ban iadon bynta .
Saw ngut ki la shah set namar ka jingpynshlur ban pyniap ialade
’ U paralok u la peit ia ngi ha ka rukom bym lah iarap ei ei , bad u la pynkhih ia la ki kti kum uba don ha ka jingkut kaba khatduh jong ka jingartatien bad jingjynjar .
Kane ka jingïalehkai kaba u la pynlut 671 minit ka long ka nuksa na ka bynta ka rukom ïalehkai kaba sbun bad ka jingpyrkhat jong u .
U Balbir Singh u niah bike katba u Gurjant Singh u shong ha ka jaka shong ba shadien .
Phi kren shaphang jongno ?
Ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dei kawei na ki shijur ba itynnad bad ba itynnad bha .
Ka kmie ba shisha jong nga ka la lap hadien ba ka kmie jong nga kam pat ju pyndep ia ka kolej , bad ba u kpa jong nga um pat ju pyndep ia ka skul heh .
ha ka snem 1980 haba u dang trei ha CERN u la ai jingmut ia kawei ka theory kaba kyrteng ka proejct Hypertext .
Iakren ia ka India , France halor ki mat ba iadei bad ka jingshngain , ka jingdonkam ha ka sain pyrthei
U dei ka Iyer kaba nga ring mynsiem .
Ki lad ki lynti ki shong ha kaba pynkhreh ia ki kot jingkylli kiba kham bha bad ki jubab model , u la ong .
Ka jingap ka la kut noh khatduh na ka bynta ki nongkyrshan jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma .
U Vijayan u don hangne ​​ban leit sha ka jingialang jong ka Niti Aayog .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang katba ki kali ki dang sahkut ha ki surok .
Hynrei balei ka painkhana jong kiei kiei baroh ?
Kum kine ki jingpyniap briew dei ban pynrem .
Kane ka lah ban pynlong ia u ban shah pynduh ban shakri kum u nongpeitkai Khristan .
Ki pulit ki la siat ia u ha kaba u la mynsaw ha ka kjat jong u .
La pynïaid ïa ka da u Ribhu Dasgupta .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka kaiphod ka ong ba ka Mishon ka la jop shibun ha kaba thaw ïa ki lad jingkyrshan kiba sngewkhia haduh ka kyrdan block .
Ki la kyrpad ruh ia ka tnad pule puthi ban beh noh ia u na katei ka skul .
Ka long kaba thikna ba u Dwarkanath u la sngew khuslai bad khuslai khyndiat ia kane ka jingkylla kaba mut jong u khun rangbah jong u sha ka pyrthei. ki kam .
Ngi bakla ban iohi tang ia ka jaka pdeng jong ki Hindi kum kaba kyllain ha ka sain pyrthei , lehse namar ba ka Gujarat ka la iohi ia ar tylli ki juk ba jrong jong ka jingshong shngain hapoh ki nongialam kiba khlain : U Chimanbhai Patel bad u Narendra Modi .
Kumno phi iohi ia ka jingkylla ha ka dor bai lutksan ?
Baroh ki long 12 ngut . 07 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ia ka eksamin klas 12 .
Ki ruh ki long ki jong U Jehobah .
Hynrei hato ka long kaba dei katkum ka Jingthoh Bakhuid ban batai ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ki nongkyrshan ia ka jingsuk ?
Ha ka por jong ka jinglong rim jong ka pyrthei ki don lai tylli ki lynti khaii kiba kongsan kiba pyniasoh ia ka Europe , ka China bad ka ri Mihngi .
Ym don ba wan ban iarap ia nga .
Utei u nongleit jingleit u la pynpaw ba u ju ring dur ia ki video ha YouTube halor ka liengsuin bad u la ioh ia ka ID thok jong ka Lufthansa ha Bangkok , la ong u ophisar .
Ka dak lynti ka la sahkut halor ka jaka iakynduh jong ka sor .
La pynjari da ki kyndon kiba tyngeh ha ka sor Kupwara , Kralgund , Handwara , Magam bad ki thaiñ Langate ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain , la ong uwei u heh pulit .
Hato don kano kano ka mon sain pyrthei ban shim ia kine ?
U ksuid u don bad ka .
Ia ka jingshongkurim la pynbeit da baroh ar tylli ki longiing .
Ka NLD ka la jop ha ki 154 tylli na ki 164 tylli ki seat ha ki saw tylli na ki 14 tylli ki jylla jong ka ri .
Ki skul ki la sdang ban treikam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
U tharai ba u lah ban im na ki ?
U la iaid sha ki phlim Bollywood .
Ia kawei pa kawei na kine ki mihrab la pynkup da ki jingker ba bun jait , kiba mih na ki jingker nar ba la shna lypa .
Ha ka jingjia jong ka Pulwama , u Dar u la ïakynduh man ka por bad u nongpynïaid jong ka Jaish bad kumjuh ïa u Mudassir Khan da kaba pyndonkam ïa kajuh ka buit , la ong ki heh sorkar .
Katei ka projek ka don ia ka thong ban pyrshang ia ka incubation program kaba don 250 ngut ki kynthei bad ia ka acceleration program kaba don 100 ngut ki kynthei .
Ki stad saian jong ka China ki la shim por san snem ban shna bad shna ia u quantum satellite uba nyngkong eh .
Ka tnad kam pohiing ka synshar ia ki pulit jong ka Delhi , u la ong .
Kaei ka nongrim jong ka kyndon jong ka RBI ?
Shuwa ban leh ia ka jingleh pynsangeh , ap .
Ka jingpynlut ba la lum lang haduh 31 . 12 . 19
kumno kata ka rai ka la mih ?
Kano kano ka jingpynslem ia ka jingkiew ha kane ka liang kan buh jingma ia ka buit pynroi jong ngi baroh kawei .
Pynpaw ia ki jingbatai bniah jong ka camera Huawei Mate 30 shwa ban pyllait paidbah
Ka liengsuin kaba ieng ha ka jaka iaid liengsuin ha ka por mynsngi .
Ki kompeni IT ki la hap ban pynlut kham bun ban thung briew ha US bad Europe bad ban siew ia ki nongtrei ba rit ha kaba ki sap ki duna bha .
Kan iarap ban pynneh ia ka jingsuk ha ki balang bad kan pynlah ia ngi ban iai wad nyngkong ia ka Hima .
Ka jingthmu ba kongsan , kumba long ha kano kano ka seng , ka long ka jingmyntoi .
Ki la don arngut ki khun shynrang , u Amr bad u Abdullah .
Katba kane ka jingmut ka la pynkmen ia ki paidbah , ki riewstad bneng ki la sngew artatien .
Khyndiat ngut kiba ioh rung skul kim lah ban bteng ia ka jingpule jong ki namar ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Namar haba ka acid ha ki shyntur ka kiew palat ia kawei ka jaka , ka sniehdoh jong ki bniat ka jem bad ka jingpynkhuid kan sdang ban khleh ia ka bynta ba shalor .
Ha ka 8 tarik u Risaw 1972 ki la iathuh ia ka jingsumar kaba jop ia ka jingpang malaria ha ki miaw kiba la shah ktah ha ka jingpyrshang da kaba pyndonkam ia ka jingmih kaba thymmai .
Mynta u dei u nongpynïaid jong ka klob Premier League jong ka West Ham United .
Nga dei ban shu bret noh ia ka .
khublei shibun ba phi la kynthup ia nga ha man la ka bynta jong ka jingim jong phi , ba phi la pynlong ia nga ban sngew kyrpang bad ba phi ju pynlut por na ka bynta jong ngi ! !
" Wat ha ka jingialang ba man la u snem jong ka World Economic Forum kaba dang iaid shakhmat ha Davos , ka jingpyrkhat kan long beit halor ka jingleit jngoh jong u president ka US sha India " " u la ong ".
Ka jingleit sha u bnai kaba ar jong ka ISRO la buh ban pynher ha ka taiew ban wan .
Ka Shiv Sena kam shym la iashim bynta ha ka jingthep vote .
Ia ki jingthung la pyndonkam da ki kompeni kum ka Hindustan Lever , Cremica , Mother Dairy bad kiwei kiwei .
Ki Nokma ki leh ia ki kam bishar bad ki kam thaw ain .
Ia ka curry lah ban shna da ka doh masi , dohkha , syiar , langbrot , tofu ne ki jhur .
" " " Ki la pyni ruh ba ka India ka ngeit ha ka jingsuk , hynrei ka India kan iada ia ka jingsynshar ha kano kano ka rukom . "
U la bynrap ba ym don ki lad lyngkot na ka bynta ka jingjop ha ka jingim bad lah ban ioh tang da kaba im ka jingim kaba don ka jinglong kaba ryntih .
Balei ba ki jingshah thombor baroh ki jia tang ha ngi ? U Kejriwal hadien u la kylli .
U Graham Yallop u la shah jied kum u kapten na ka bynta ka Ashes , ha kaba u Kim Hughes u la shimti ïa ka kam ha ka jingïalehkai jong ka India ha u snem 197980 .
U la long u nongialam uba shisha uba la sngewtynnad wat da ki nongialam jong kiwei pat ki seng .
Lada phi lah ban thrang ia ka , phi lah ban pynurlong ia ka .
CHANDIGARH : U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ha ka sngi Palei u la ai burom da ki syntiew sha ki lai ngut ki shipai ka India kiba la khlad noh ha ka jingiakhun pyrshah ia ki nong China ha Galwan Valley kaba don ha ka dong mihngi jong ka Ladakh .
U la bthah ruh ia ki ophisar ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba bha tam ia kito kiba mynsaw ha kum kine ki jingjia .
Ka kynhun myntri shen kan sa mynjur ia ka ain kaba thymmai ban pyndonkam 75 percent na kane ka pisa ha kaba pyntreikam ia ki projek .
Ngi la shah pynbor shibun .
Ki cadet kiba ioh pang ki dei shi bynta jong ka kynhun jong ki 150 ngut ki nongshah hikai .
U president jong ka US Donald Trump u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ive la tehlakam ia ka jingbam jong nga bad ka jinglehkai kaba dei .
Lai ngut ki samla ki la shah kem ha ki pulit ha ka por ba don ka jingialehkai .
Ki don 234 tylli ki jaka thaw ain jong ka jylla ha Tamilnadu .
Ki la ioh ia ka dak symboh na ka bynta ka jingim . Kiba la pynsleh kiba iaineh kim donkam ban ioh ia kane ka dak ban im .
Ia kane ka phlim Tamil la pynmih ruh da u Hari Santhosh uba la pynmih ia ka phlim tynrai ha ka ktien Kannada , bad ha kane ka phlim la pyni ia u Rahul Vijay bad ka Priya Vadlamani ha ki bynta ba kongsan .
Dry ia lade bad wan shim ia ka bainong jong phi .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Manish Sirohi u shah pynngat tang hapoh ka Arms Act wat la u la shah kem ha ka por ba don ka jingkulmar bad la lap ruh ba u don ki tiar ialeh beain .
Ki don lai jait ki kam ba lait .
Nga la lum ia ka pisa kaba hynriew tyngka jong nga haduh ar snem ban thied ia ka watch kaba rem dor tam kaba don ha kata ka por .
Ngi iaid shakhmat , ka Amerika .
Phi iohi , tang ka jingpynbyrngia kam pat biang .
Wat u riewstad , u Richard Feynman u la kam ba nga tharai ba nga lah ban ong da kaba suk ba ym don mano mano ba sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka Khlaw yn plie ha u bnai Risaw , 2021 .
Ka jingbha bad jingsngewrit ka la saphriang sawdong jong phi .
Ki flyer ki dei ban peit beit shaneng bad ym ju peit shapoh .
Hynrei ha ki por kiba hadien , kane kam dei tang ka bainong jong ki . ia u nongialehkai la ai khusnam da ka pisa kaba heh bha da ka ri jong u .
U Jairam Ramesh un bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki prokram pynroi nongkyndong ha Chhatisgarh
Suki suki ka jingpyniapher varna ka la nang heh ban kynthup ia ki brahmin ha kawei ka liang bad ki shudra ha kawei pat ka liang .
Ka jylla ka don haduh 53 tylli ki jaka test .
U la ong ba kam shym la wan ha ka jingmut jong ngi ba kane ka spah mariang kaba la don ha ka jingbun kan lah ban duna ha ki por ban wan .
Ki la trei ia ka la slem bah .
Ia kynduh ki heh shipai India , China .
Ka thong ba la pynkylla ka long 202 na ki 28 over .
Ki kmie ki kpa jong u ki la sngewsih shibun .
Ka rukom thung jingthung ka la kylla .
Ia kane la leh lyngba ka jingshakri SMS .
Phin sa iohi ia u myntri rangbah shen , u ong .
Ka thuk thuk ka ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam
U kulai Marwari u don ka jingiadei kaba jan bha bad ki kam shlur kiba khraw ba la pynshong nongrim ha ki syiem Rathore jong ka Rajputana .
Kawei pat ka rukom pynjah burom ia ka met .
Ki ong ba ki briew kiba iashim bynta ha ki kam ki jam ki kham suk , ki kham suk ia ki nongsumar jong ki ban peit , bad ka lah ban pynslem wat ia ka jingkiew jong ka jingpang .
Ka la jia shen hadien kata , ba u la iaid lyngba ki nongbah bad ki shnong ki thaw , u da ialap bad wanrah ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei . Ryngkat bad u la don ki khadar ngut ;
Ka jingmih ka long ka jingduh noh ia ki jaka Portugal kiba dang sah ha ka dewbah India .
Namar ka jingmih jong ka collagen ha ka sniehdoh , ka iarap ban pynbha ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Kumta , ngin sa iohi shuh shuh ha kawei na ki slide , katba ngin sa iakren shaphang ki karkhana shna jingshna jong ka Europe bad ngin sa iohi ruh ia ka nongbah shna jingshna jong ka Jaipur .
Katkum kane , la shim ia ki jingpynkylla bapher bapher ha ka dur jong ki lad ki lynti da ka Sorkar .
La shna ia ka da ka kot , u blang bad u kor ryngkat bad ka lyngkhot lyngkhai ban pynkhih ia ka rotor jong ka , ka jrong kumba shi phut .
Hato u la risain noh ha ka snem 1935 ?
Mano ban pynbeit ia ki jingeh jong u briew ?
Home > National > Pynkiew ia ka VAT ka sorkar Rajasthan ha ka umphniang petrol bad diesel .
U Singh u la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ka India ia ka jingthmu iasuk lang jong ka North Korea bad ka South Korea bad pynshlur ia baroh arliang mamla ban wad ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka dewbah Korea .
Nangta ka sorkar UP ka la phah ia kane ka kam sha ka Centre ban tohkit ia ka CBI .
Hadien kata ki pulit ka Delhi ki la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Lai sngi hadien ba la pyllait , kane ka jingialehkai ka la palat ia ka shi billion dollar ha ka jingdie , kaba la pynlong ia ka kum ka jingialehkai kaba la die stet tam ha ka histori .
Ka SBI Bluechip Fund : Rs 2 000 tyngka .
Ka ram ka kit ia ka sut kaba 0 . 1 percent , ban siew biang haduh shiteng spah snem .
Katto katne ki jingpyndonkam ki lah ban ktah ia kiba bun ki bynta jong ka PLM da ki module bapher bapher hapoh kajuh ka model data .
Katba ka nang kiew sha ki kyrdan kiba don jingkitkhlieh ha kawei pa kawei ka seng , ka ju iohi ia kiei kiei kiba pynthut ia ka kum ka jingkhaii , ka jingleh be-ijot bad ka jingshah lehbein .
Lah ban weng noh ia ka tang hadien ka por ba la buh .
Ka jingsngewkhia shisha na ka bynta ki khynnah bad ki tymmen .
Mynta nga sngew ba nga kham don ka jingkitkhlieh .
" " " Nga tharai ba baroh ki tip nangno ka jingbymlah shah ka wan , kaei kata ."
Ha kine ki jingkulmar ka sorkar kam shym la leh ei ei ban tehlakam ia ki paidbah .
Kitei ki arngut ki don kawei ka khun kynthei ka Geethanjali bad arngut ki khun shynrang u Manoranjan bad u Vikram .
Ngi lah ban shim tang ia ka jingsngewsih kaba khraw .
Bengaluru : U nongïalam ka BJP u BS Yeddyurappa u la poi ha Raj Bhavan , ban dawa ban thaw sorkar .
Hadien kata ha ka snem 1458 u la jop ia ka thma Devarakonda kaba la pynlong ia u ban ioh ia kata ka kut kaba kongsan bad ka Warangal ryngkat bad ka thain Telengana baroh kawei .
Kynnoh nongïalam ka LJP ba ki pulit ki leh be-ijot
Ka don ka jingiathuhkhana kaba itynnad ha ka khanatang jong ki nong India .
2 . 8 Ka Jingseng ia ki Cell ban pynroi ia ki nongseng kam seng jam ha ki kolej .
Ia kane ka jingmut la iehnoh hadien ban kyrshan ia ka model ba la pyndonkam da ka Wikipedia jong ki nong China .
Hajir hajir ha ka iingbishar ia u nongialehkai kriket u Munaf Patel halor ka mukotduma jong ka check bounce
Arngut na kine ki nongpang uwei na Kapurthala bad uwei pat na Hoshiarpur ki la shah sumar ha Dayanand Medical College and Hospital .
Hynrei ia ka jingpang Bird Flu la pynthikna da ka jaka test ha Bhopal .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Maharashtra u Aaditya Thackeray u la thoh ha ka twitter jong u : Lada phi la iaid lyngba ia ka Dadar phin sa iohi ia kaei kaei kaba pynlong ia phi ban sngew sarong .
U President ka America u Donald Trump u la ong ba shen un sa iakynduh ia u PM Modi bad ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan bad ong shuh shuh ba ka jingiakynad ka la ‘ duna ’ .
Ka jingthep vote kaba ar ha ki jylla 1 , 2 , 5 bad 7 kan long ha ka 14 tarik u Iaiong . PTI
Ka projek shna ïing ba pawnam jong ka ri India ha Sri Lanka ka dang ïai bteng ban kiew bha .
Ka jingkhmih lynti ia ka dor jong ka ksiar ha ka por ba jan
Ka pyrthei ka dei ban iadon bynta bad ka India ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Kane ka sorkar ka nongrim jong ki ka long ha ki jingkular lamler , ki jingthok , ki jingleh thok , ki jingpynbna bad ki jingkynnoh ba sngew sarong , u Sharma u la kynnoh bad ong ba u Modi bad ka sorkar jong u ki don ha ka jaka sah .
Shuwa ka jingsynshar jong ki phareng ha India ym shym la don ka iew trei kam rep kaba la pynbeit bad ym shym la don ka jingpynbiang ia ki nongtrei ba la siew bai bylla ha ka rep ka riang .
Ka donkam shibun ka jingaiti bad jingshaniah .
Bun kiei kiei ki lah ban iaid bakla ha ki sngi ban wan .
Kumta 5 jong kaei kaei ryngkat bad 2 jong kata kajuh kaei kaei kan sa long 7 jong kata kaei kaei .
Nga peit bniah ia ka jinglong jingman da ka jingbym ngeit , kumba don kiwei pat ki jinglong jong nga , katto katne ki Mr .
Dei ban don ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynbeit ia ki jingeh bapher bapher .
Kane ka jaka jngohkai pyrthei ka dei kaba heh tam ha ka pyrthei hapoh ki pud jong ka sor .
Ka BCCI ka dang pyrkhat ban pynrung ar tylli ki kynhun ha kajuh ka por .
Ka channel ka la jop ia ka khusnam jong ka jingpyni kam kaba bha tam na ka komiti ai khusnam jong ka telebishon jong ka ri .
Kane ka jingiateh la khmih lynti ba kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ia ka jingiadei kaba nangroi hapdeng ka India bad ka US .
Hapdeng ka snem 1941 bad 1944 u la don ha phatok namar ki daw sain pyrthei .
Ia kane ka rai la pynsngew sha ka sorkar .
ka jingpynbiang la ai sha ki nongsngap .
Hato phi lah ban don ka jingsngewsih ?
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la dei ban leit sha India na ka bynta kane ka jingïalang hynrei u la hap ban pynsangeh noh ïa ka jingleit jong u namar ka jingkiew jong ka jingpang coronavirus ha ka ri jong u .
Hynrei ka jaitbynriew ka hap ban iatylli ha ka jingialeh pyrshah ia u nongshun ba iadei .
Kawei pa kawei ka kynthei India ka la don ki jingkynthoh kiba la iaid shaphang jong ka ne la ktah ia ka ha ka rukom bym dei .
Kaei kaba u Bezbaroa u la leh ka long ban pynkup ia ka kum ka jingkren bein kaba bha pyrshah ia ki myllung lamler baroh .
Kam dei ban long kaba jan kum kane .
U nongthoh u dei u rangbah nongstad jong ka Asia ha J . P . U Morgan .
Ka pud ba shabar pynban na ka bynta ka jingpynbna ia ka result ka dei ka 18 tarik u September 2019.
Mynta ka BJP ka dei ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kaba don 105 tylli ki seat katba ka Shiv Sena kaba iatreilang bad ka ka don 56 tylli ki seat .
Ki angel ki dem khrup ym ha khmat ka met u briew hynrei ha khmat ka mynsiem briew .
U Superintendent jong ki pulit ka Hoshangabad u ML Chhari u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ia utei u nongshah kynnoh hynrei ym shym la ioh ban kem haduh janmiet .
" " " Ka shipai duriaw jong ka ri India ka la nang kiew ha ka bor bad ka jinglong ha kine ki phew snem ba la leit noh . "
Nga sah ha Faridabad bad nga trei ha Delhi .
Ka kad lieng Alexandria ha Ijipt ka long ka nuksa jong ka kad lieng kaba don ar tylli ki kad lieng .
Ka PIFD ka hikai ia ki samla pule ia ki tiar pyniaid bad pyniaid iew kiba donkam khnang ban pyniar ia kine ki mar ha ki iew ha kylleng ka pyrthei .
ha kiwei pat ki essay ka jinglum lang ia ki jingpyrkhat bapher bapher , ki jingpyrkhat , ki dur , ki jingkren ka jingpeit jngai ki long kiba kongsan .
U Digvijay Singh un iakhun pyrshah ia u kyrtong MP ka BJP uba dei ruh u nongialam jong ka Sadhvi Pragya ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Kaba ar , ka Baibl kam pyndonkam ia ka kalendar kaba ngi pyndonkam mynta .
Ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep , u Akhtar Ali u la shah pyniap ha ka jingiasiat kuli ha ka por ba ki leit ban khynra ban kem ia uwei u briew uba la suba ba u dei u nongleh kam sniew ha Dadri , Noida .
U Janjua u la ong ba ka Pakistan ka dang pyrshang ban pynjem ïa ka jingïakynad hapdeng ka Saudi Arabia bad ka Iran .
U la pynkut noh ia ka jingkhot bad u la buh ia ka phone jong u ha ka miej bam .
Ka Labor ka la pyrshang ban pynngeit ia ki paidbah ia ki jingjop jong ki ha ka ioh ka kot .
Hynrei ka long ka jingthmu kaba khraw ban don ha ka jingiadei .
Mynta , kiba la kham san bha ha ki snem bad kiba la shah pynshong nongrim ha ki jingeh pisa ki bym lah khmih lynti , ki sngewlyngngoh , Hato ngi la shah pynbor ban pyndep ia kane ka jingkular ?
Lah ban khanglad ia ki , ha ka jingsngew jong ngi , ha ki mukotduma kiba lah ban bishar da ki Iingbishar Session ne ki Iingbishar kiba iaryngkat kyrdan bad ki Iingbishar ba kyrpang ha kaba la sngew donkam ia ka jingiada ia ki sakhi shabar jong ka Iingbishar .
U Jairam Ramesh u kyntu ia ki paidbah ban ai sngewbha ia ki khmat jong ki .
Ha ka snem 1920 u Znaniecki u la pynlong ia ka tnad sociology ha Poland ban pyniar ia ka jingwad bniah bad jinghikai hangta .
Lada don kiba don ghee , un ai ghee ia ki .
Ia ka bynta kaba lai jong ka prokram Khelo India la pyndep hok ha Guwahati tang khyndiat sngi mynshwa .
Hynrei u Dhoni u la ong ba u la ïalehkai ha ki jinglong kiba kham sniew ha ka por ba u dang ïalehkai da kaba ai nuksa ïa ka jingleit jngoh ïa u sha England ha u snem 2011 .
Bad ka la long ka jingjia ba shyrkhei kaban ktah jur ia ngi haduh ki spah snem . . . .
" Kane ka la long hadien ka jingpynkylla ia ka ain ha ka snem 1944 kaba thoh " " Ym don kaei kaei kaba don hangne ​​kaba lah ban pynlong ia ki kynthei ban long ki bym lah ban long ki kyrtong " " , bad la don ha ka Lynnong 1 jong ka Ain 1 . "
Lada ki dawai pyniap khniang kim don ha ka jaka jong phi , lah ban pyndonkam da kiwei pat ki rukom sumar .
La buh ia ki jaka ai jingiarap ha man la ka jaka thew bad ki jaka pynsuk ha man la ki District khajna khaii na ka bynta ban ai jingiarap ia ki nongsiew khajna .
Ym don jaka ia kata .
Ki la ai ram sha ki kompeni die jaka kiba la shah siew bad ki la pyndonkam bakla ia ki kaiphod audit .
U la shah jied saw sien .
3 klur , kaba lah ban kiew sha ka T. .
Ki Muslim ki ai khublei ia ki parabangeit Hindu
To wan biang hadien katto katne sngi .
Ka Pennsylvania ka dei ka jylla jong ka ri America .
Kane ka Board kan bishar bniah ia ka rukom siew khajna jaka kaba mynta bad kan ai jingmut na ka bynta ka jingkhein dor kaba biang ia ki jaka bad ka jingthew kaba dei .
Ka Bharatpur , ka nongbah kaba heh tarn jong ka Nepal hadien ka Kathmandu , ka dei ka jaka synshar jong ka .
Ka jingtwa khyndew ka la jia jur bha ha ka jylla Himachal ha Lahaul bad ha Spiti .
Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ba la ujor da ki bahaïing jong katei ka khynnah kynthei , la register case pyrshah ïa kitei ki saw ngut ki shynrang .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ia ka pisa khnang ba ki riew shemphang ha ki skulbah sumar kin lah ban wad bniah ia ki rukom sumar kiba suk ia ki jingpang kiba thymmai .
Ia ka histori jong ka ain Latin lah ban phiah ha ki saw tylli ki por : ka ain barim , ka ain thymmai , ka ain thymmai bad ka ain ain .
Bad ngan sa pyni ia phi mano ba thok ia phi ruh . Ka jingthok kaba jem, kaba bald.
" " " U myntri rangbah u shim ia ka polisi ban ap bad peit ."
Ka jingma kaba khraw ia ka jingshong suk shongsain ha kylleng ki pud mihngi jong ngi ka lah ban mih na ka jingjur jong ki jingeh hapoh ka Bangladesh bad ha kylleng ki jaka ba marjan duriaw jong ka duriaw bah Bengal .
Bad Ngi la pyllait im ia u Musa bad ia kiba don ryngkat bad u .
Ka pliang painkhana bad ka bidet ha ka kamra shet jingshet kaba don ki tile
Kiwei pat ruh ki la sah jngai na ka kam .
U Bande Ali Mia u la trei ruh kum u nongdro dur bad u nongshna dur .
Sdang iakren u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Kashmir
Ngim lah ban pyniaid ia ki jingtreikam jong ngi .
Nongthoh : Shivaji Lotan Patil bad u Nitin Dixit
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar BJP ha kata ka por ha MP namar ba ka la ai palat ia ka kyrdan myntri ia u Baba .
kan ialam tang sha ka jingiap bad ka jingkulmar bad ka jingduk .
U la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler bad u la ong ba la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynmih khubor lamler .
Ia ka iing steshon la shna ban iasyriem bad ki .
Da ka jingkyrshan jong ka jingjop jong ka prokram la pyniar ia ka sha kiwei pat ki distrik .
Nga dei u Blake ! Nga dei u Ben.
Ka jingbun mynta ka shong ha ka rukom ba u Trump un pyndep ia ka por ban weng noh ialade jong u .
U la ong ba dei ban pynjur ia ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap .
Hynrei uwei u heh ophisar u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Nalor kata , la thmu ban pynlong katto katne ki jingïalehkai bad ki jingïakren ha ka imlang sahlang , kiba thmu ban pynskhem ïa ka jingïadei bad ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw .
Ki nongtrei jong ka party ki sngewkmen ia ka jingshah thung jong u .
" Nga ju practice ia ki jingrwai jong u man ka por ." " "
Ha ka histori ki kynhun rit paid bunsien ki pyndonkam ia ka lad ban buhrieh ia ka jinglong bashisha jong ki .
U kyrkhu ia ki shakri jong u kiba ai jingmut ia ka Ktien jong u , em , kiba pule ia ka man ka sngi . Salm 1 : 1, 2 . Ka Jingpule Baibl Kaba Donkam na Ki Nongpeit 3 ​​, 4 .
Ka la don ka jingleh politik kaba jur bha halor kane .
Hato ka sorkar Modi ka pynshlur ia ka jingbym shngain ha ka imlang sahlang ? ka la pyndap .
Katto katne kiba don jingeh ha ka koit ka khiah ki pyndonkam ïa ka bor kaba duna jong ki ban kyntiew ïa ki kam jong ka Hima .
Lada phi la mih lai bnai phi la duh ia ki lad .
Ka dur naduh katei ka por ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
La buh ia ki ophisar jong ka COIN ha ki katto katne ki ri kiba kynthup ia ka Nepal , Singapore , Brussels , US bad UK ban iarap ia ki bor synshar ka India ban talasi ia ki kam khaii beain , la ong ki heh sorkar .
La pynlait ia ka ha India ha ka por 8 . 25 lak kaba pynlong ia ka kum ka SUV elektrik kaba rem dor tam ha India .
Phi kwah ba ngan kit ia ka ?
Ha ka por ba la dep jong ka juk pdeng , la tip ia u shniuh kum u shniuh ba la wanrah nabar ha ri Europe ba shatei lam mihngi , khlem da don jingtip kumno la shim ia u , lait noh tang ba u dei u jingthung .
ka um , namar ka um ka long kaba iada na ka jingshai . Ki shim ia ki jingpyniasoh umphniang .
Ka Angelou ka la ioh palat sanphew tylli ki kyrdan burom .
Ka Kurukshetra jong u Nanalal ruh lah ban khein kum ka epik thoh kot tar .
Haduh mynta ki don 71 880 ngut ki nongpang kiba la mih na ki jaka sumar bad ki hospital bapher bapher ha ka thain .
Ki briew jong ka konstitwensi ki tip bha ia nga shisha .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialehkai , u Rohit u la ong , Nga sngewkmen ba ka tnga jong nga ka don hangne ​​bad nga ha kane ka sngi kaba kyrpang .
U Rahul Gandhi u la iasaid ia ka single slab GST na ka bynta ka ri India .
" 12 Lada ngi kwah ban pynpaw ia ka burom U Jehobah ngi dei ban " " long ki nongpyrthuh nuksa ia U Blei . " " "
U Chandrababu u ai ki jingkular ki bym lah ban ngeit .
U Prithvi shaw pyrshah ia u siddarth kaul.
Ki jylla kin thaw la ki jong ki rukom treikam ban aiti ia ki jingpule wadbniah kum da kaba pynrung kyrteng ia ki agency bad khot ia ki jingtyrwa na ki lane lyngba ka jingpynbna ha ki kot khubor .
Ka jingwad ia ki jingtip kan pyni ia ki jingmih jong ki jingtip ha kano kano ka jaka ba la buh kum ka jaka jong ki nongpynmih kot , ka library digital lane ka sla jong ki nongthoh .
HADIEN SAW SNGI KA BULGARIA RUH KA LA Sdang IA KA JINGTHUM NA THANG SEMPHANG .
" " " Ka jinglong jong ka jingmih khajna ha ka jingshisha ka kyrshan ia ki jingkhein ba thymmai jong ka jingkiew jong ka GDP , " " u la ong . "
Ar sngi hadien ka eksamin , yn sa buh ia ka kot jubab ba shisha ha ka website ba pura .
U la lah ban siew ia ka ram kaba T.3 lak .
Hadien kata , u Ranveer uba la buaid bha u la pynbor ia lade halor ka Rukmi .
Hato kata ka jia mynta ? Em .
Ki Rudimental ki la ioh ia ka burom ban thoh ia ka kot jong u Ed Sheeran, kaba la shim na ka album ba ar jong u, x.
Shivadooti ka mut , kata kaba don ia U Blei Shiva kum u nonglam khubor jong ka .
Ngi lah ban ia kren aiu ban pyntngen ia kiba la duh noh ?
Namarkata namar ba kine ki jingpynkylla ki dei ki bynta kiba eh , ki jingpynkylla kin sa jia man ka por , ym tang shi miet .
Phi dei ban thaw ia ka da ki dieng : kumba la pyni ha phi ha u lum , kumta kin thaw ia ka .
U Deve Gowda bad u CM Kumaraswamy .
Ha ka snem 1957 ka India laitluid ka la leh ia ka ain kaba pura .
Tang ban pynkynmaw , ia ka Nokia X ba tynrai la pyllait paidbah ha ka jingialang bah jong ka pyrthei ha Barcelona .
Ha Delhi ha kaba ka Congress bad ka Aam Aadmi Party ki la jan pynkut ia ka jingiateh lok , ka BJP ka lah ban duh ia kiba bun ki seat .
Ia kane ka mat yn sa iakren ruh ha ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka EU ha Brussels ha ka sngi Nyngkong .
Ka ktien Tamil , nga la pyrkhat , ka dei ban long kawei na ki ktien kaba eh tam ha ka pyrthei .
2 ngut la kem namar ka jingtuh bid
Hato ka BJP kan don ka jingshaniah bad ka jingstad ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut shwa ban pynmih ia ka jingpynkylla kaba hadien ?
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
U la bynrap shai ba ym shym la pyndam wat tang kawei ka lynnong , lane kawei ka kyntien ruh da ka Board .
Ka lah ban don ki shniuh kiba lieh, hynrei ka phlim ka long kumba la buh lang da ka kynthei kaba rong saw.
java Ki jingpynbna ia ka network la pyndonkam na ka bynta kine ki jingsdang jong ka web .
U Sooraj uba dei u khun jong u aktor Aditya Pancholi u la shah kynnoh halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
U leh kum uba long kane . . . ba tlot , . . . ka jingpynlong akor khyndiat . . . ka , hynrei , shisha , . . .
Pynneh ia kane ka jinglong ha ka jingim .
Lym kumta don kiba lah ban iakynduh bad ngi tang na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ka dei ka khynnah kaba khlem pop bad kaba khlem nang thoh nang tar .
Ha kane ka jinglong , la pyrshang katto katne ban pynroi ia ka jingtip jong ngi shaphang ka histori jong ka Vedic lyngba ka jingpyndonkam ia ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka nongbah New York ka la shah pynpra .
Ka jingkhih ka la nang pur ruh sha ki shnong ki thaw .
U Pawar u la pynpaw ïa kine ki jingkynnoh haba kren ha ka jingïalang ha Kharghar .
Baroh ki dukan bad ki ophis sorkar ki la khang na ka bynta ka sngi bad bun na ki kali kit marbam kynthup ia ki taksi ki la sangeh noh .
U dei u nongpang fuck , em ?
1 na ka 200 haduh 1 na ka 5000 200
Ki nongrep jong ka ri ki shong ha khappud jong ka nongbah Delhi kum ka jingpyrshah ia ki ain rep kiba dang shen , da kaba kyrmen ba ka sur jong ki kan poi sha ki paidbah kiba shong ha parliament .
Yn ai ram ia u shisien bad nga ngeit ba u paralok uba duk un siew thikna .
Hato ka jingbuh ia ka jingshit ha ka 18 digri ka pynkhriat kham kloi ia ka kamra ban ia kaba buh ia ka ha ka 24 digri celcius .
Nga hi nga don lai tylli ki jingbuddien ia ki kam kiba nga pyndonkam man ka sngi .
Kane ka long 37 percent na ka jingkhein baroh kawei ha ka pyrthei .
Ka Sensex ka kut da 72 poiñ kaba kham duna . ka umphniang , ki stok nar .
Ka la long baroh shaphang u samla uba sngewtynnad ia ka social media .
Ka jingpynbor ban leh pyrshah ia u nongbishar Ganguly ka nang kiew
Ka tnga bad ki khun jong u ki iarap ia u ha kane ka kam .
Ka dei ban leit ha baroh kawei ka lynti .
U nongujor u la iathuh ba u la buh ia ka jaka shong kaba kham poh ha ka por ba u leit lyngba ka Link Dakshin Express ha ka 30 tarik u Risaw namar ba u don ka jingpang kjat .
Ka thong ba lah ban pyntreikam jong kane ka Project kam long kaba lah ban pyntreikam .
Katkum ka jingkhein ba thymmai na ka tnad rep , la bet ia ki jingthung kharif ha ki snem 87 . 67 million hektar pyrshah ia ka 92 tylli. 80 million hectare ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Shuh shuh , ki jait khniang kiba thymmai kiba shyrkhei ki nang mih man ka por .
Ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ba uwei u syiem un peit ne hiar thma ia uwei pat .
Nga la ong bha, to ngin ialehkai, ka la long kaba sngewtynnad.
Hynrei ka khubor ha ka kotkhubor Hindu ka la kam ba u Ranjith u la kren ia kitei ki kyntien ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Blue Panthers Party ha kaba sdang jong une u bnai .
U Hound u dei tang u khun masi , uba hynriew snem ka rta lehse .
Ka la long ka snem kaba bha .
Ka HDFC ka iasoh bad ki nongialehkai jong ka bad ka ICICI Bank ha kane ka thup .
Ka jingtuid um na ka dam Tungabhadra ka la pynshlei ia ki mawkyrteng jong ka Hampi
Ha ka snem 1536 u Skytte uba dei u Bishop ka Finland Katholik u la phah ia u Agricola sha Wittenberg ha Germany ban nang pynjanai ia ka jingpule jong u ha ka liang ka theology bad ka ktien .
Kumta , ngam shym la lah ban mih shabar .
Balei ka jingpawnam jong u Arvind Kejriwal ha ka facebook ka la duna noh tang hapoh shi sngi .
U Amarinder u la ong ba ia ki kyrtong jong ka party yn sa pynbna ha u bnai September .
Hynrei kine ki battery ki shim por kham slem ban charge bad kumta , kim long kiba lah ban charge ia ki EV , u la ong .
Khnang ban pyndep ia kane ka jingdawa , ki jaka pule engineer ki hap ban treikam palat ia ka 1 shift lada donkam .
Nga la ong ha ki katto katne ki khep ba ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingmih jong ka China .
Nga sngew skhem ia ka .
U don ka lad ban jied bad ban wanrah ia ka jingjied kaba bakla .
La rakhe ia ka sngi Ri ba 71 ha ka jaka jong ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana da ka jingshitrhem bad jingkmen kaba khraw .
Baroh ki nongleit nongwan ki dei na ki bynta bapher bapher jong ka Bihar .
" " " Nga sngew kumba don kaei kaei kaba la duh ," " ka la ong ."
" U Gandhi u ong " " Ka kyrteng jong nga ka dei u Rahul Gandhi ym dei u Rahul Savarkar " " ".
Arngut ki briew ki ieng ha surok ha khmat kawei ka jaka bam .
Ki la dawa ban pyllait noh mardor ia u .
Kine ki khun shynrang bad kynthei ruh kin ktah ia ka jait .
" U kdew : " " Ngi la wan kum ki mraw , hynrei la leh ia ngi kum ki syiem . " " "
Madhya Pradesh : Ka ding ka la bthei ha ka iingbishar jong ka Jabalpur High Court . la ap ia ki jingtip ba kham bniah .
U ophisar ka Primary Education u Pravin Kumar Tiwari u la ong ba yn sa leh ia ka jingtohkit ha kajuh ka jaka .
Hynrei nalor ka jingshlur ha ka thma , ki donkam ia kaei kaba lah ban khot ka jingshlur kaba jem ban leh ia kaei kaba u Joshua u la kyntu ia ki ban leh .
U Yeddyurappa u la ong ba ka jingkylli jong u ban wad ia ka jingshaniah kam mih .
Ki jingbam : 1 khuri ka um jhur khuri u carrot ba la ot khuri u sohjew 1 khuri u sohjew ba la ot .
Pyrkhat tang ia kane ka jingphohsniew da ki spah snem mynshuwa , bad kane ka jingphohsniew shaphang ka lawei .
Kat kum ka jingkhein snem hadien ka jubili phin thied na u paramarjan jong phi bad kat kum ka jingkhein snem jong ki soh un die ha phi ;
U Myntri u la ai khublei ia ki shipai Paramilitary bad ki shipai na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha ka jylla ha kine ki arphew snem ba la dep .
Ka jaka pule jong ka ri India ha Patna
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! Kynmaw ia U Allah shibun .
Baroh ki long kumba ki la iaid bakla .
Lada kam long kumno pat ngan leh ?
Kum ka nuksa , ïa ka jingsbun la pynpaw da u Isaiah uba la shakri kum u nongïathuhlypa jong U Jehobah ha ka spah snem kaba phra B . C . E .
Kane ka seng ka don palat 60 000 ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei bad ka treikam ha ki 46 tylli ki ri .
Ka Deepika ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam bad ba pawnam tam jong ka Bollywood .
“Um don ha ka jinglong kaba bha halor kaei kaba jia bad ka China”, la ong u Trump.
Kumno Nga Lah Ban Jop Ia Kane Ka Jinglong ? Nga la sdang ban lehkai ha ka por ba nga dang 8 snem ka rta .
Bad nga la iaid lait ia ki ain jong ka mariang .
Mynta nga don hangne ​​hapdeng jong phi .
" Shano ka pyrthei phlim jong ngi ka leit ? " " "
Hynrei ia kane ka jinglong ym lah ban bteng .
Ka WhatsApp ka la pynkhreh ban pynrung ïa ki jingdonkam ba thymmai ha ka app Android bad iOS .
Ki samla kynthei ki la mih na ka thain lum jong ki ha ka sien kaba nyngkong ban leit iashim bynta ha ka lympung ha Kailali kaba jngai da ki spah kilomitar .
Ha ka snem 1866 u Dadabhai Naoroji u la pynlong ia ka East India Association ha London ban iakren ia ki jingkylli jong ki nong India ban pynkhih ia ka jingmut jong ki paidbah jong ka ri Bilat .
Ia kine baroh hap ban shim kyrkieh namar ba ym pat don por shwa ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ki ban sa wan .
Ha ka sien kaba nyngkong eh u Bill Gates u la shah pynhap ha ka kyrdan No .
Ki Jinglong jong ka Koit ka Khiah kiba ka lap
Ka jingkhang ia ka . COP 3 :
Ynda la plie ia ki jaka buh CNG kin ai jingmyntoi ia ki 20 lak tylli ki kali kiba don hangne ​​.
U Donald Trump u la ai khublei ia u Jones halor ka jingjop jongu .
U Louis Kahn bad u Mazharul Islam ki la ai mynsiem ia ka .
U Rohit u la long uba tbit bha , ha baroh ar ki jingïalehkai jong ngi , bad ha ki ar tylli ki bol ba khatduh ruh kumjuh .
Ia kane ka kot la phiah ha ki 12 tylli ki lynnong .
U hi u la batai ba ‘sngewsih’ ka long namar ba ngam shym la khot sha ka jingkhawai shongkurim jong u ha Kerala bad ka jingsngewnguh ba u la ai jingkyrshan ia u naduh kata ka por ‘Chittiram pesudadi’.
Ngi la shim wai ia ka Ambedkar Bhavan ne kiwei kiwei ki jaka pynlong jingiaseng na ka bynta ki jinglehniam jong ngi .
Ka jingpynmih ia ka fuck na ka iing fuck jong nga .
Dei ban pan jingmut na ki riew shemphang ha kane ka bynta .
Haba thoh ha ka Twitter kum ka jingkynthoh , u president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka Congress ka ieng na ka bynta ka jingsniew .
Ka United States ka dei ka ri kaba bun eh kiba iap ha kaba ki don 263ngut kiba la pynthikna ba ki iap bad bud sa ka Argentina kaba don 165ngut .
Hynrei dang kwah ban pule .
Kumta balei ki balang jong ka niam Khristan ki shim ia kum kine ki dak kiba paw shai ba ki long ki nongwei ha ki jingngeit bad ki jingleh jong ki ?
Katno sien u ju peit ia ki khynnah kiba ialehkai ha iew ?
La pyntip ruh ia u halor ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingkhie jumai kaba jur kaba la jia mynta ka sngi .
La ujor da ka FIR ha thanat .
" " " U Lat Joe Manchin uba la duh noh ia u kpa jong u ha ka jingshah pynjulor ha ka kam tih mawshun ha u snem 1968 u don hangta ryngkat bad ki longiing kiba la pynlong ia ka jingshaniah ha ka Balang Baptist Sago . " " "
Ka la long kum ka jingiakynduh ia ki paralok barim .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad umphniang bad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan , ka MP ka thain ka Sangeeta Kumari Singh Deo bad u MLA ka thain uba dei ruh u nongialam ka seng Congress u Narasingha Mishra .
Ki kmie ki kpa kiba iehnoh ia la ki khun haba ki dang rit ki lah ban shem ba la iehnoh ia ki ynda ki khun ki la heh . U Jehobah u la kloi ban sngap ia ki briew jong u .
Ka jingialang ka la long ha ka jinglong kaba iajan , la ong u Chahal .
U Modi u don hangne ​​ban sah .
Nangta u la leit sha Ceylon ha kaba u la nang ia ka karma yoga bad ka hata yoga hapoh uwei u nongkyrpad uba rit paid uba la tip kyrteng kum u Achyutananda Saraswati .
Khnang ba U Allah un pynlong ia ki ban mad ia ka jingpynshitom jong ki katto katne ki jingleh jong ki .
Katkum ka jingwad bniah jong ka WHO la antad ba ka jingshah ktah ha u lead ka pynlong ia 1 43 000 ngut ki briew ban iap ha ka shisnem bad ka jingkit kaba khia tam ha ki jaka kiba dang kiew .
U Sunny Sharma u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Ka BJP ka jop bun na ki ward ha kata ka elekshon .
Ka duriaw ka plie baroh shisnem .
Ka jingiateh jong ka Rafale : Ka daw ba shisha balei ba ym shym la jied ia ka HAL kum ka paralok ba pynbeit .
Watla ka sorkar PNC ka la pynbna da ka jingsngew sarong ba 71 percent ki nongthep vote kiba dei hok ki la iashim bynta bad ba 97 percent ki la mynjur ia ka jingthep vote , hynrei kiwei pat ki jingkhein ki buh ia ka jingwan thep vote ha ka 10 haduh 14 percent .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray un ai jingkren ha kane ka jingialang ong uwei u nongialam ka seng .
Baroh arngut ki aktor la iohi khatduh ia ki lang ha ka phlim Bharat .
Ha ka snem 1895 ki don tang hynriew tylli ki karkhana shna snieh langbrot kiba pyntrei 3 000 ngut ki kti .
Ia kane ka jingiapher la shem wat ha ka kyrteng jong ka wah .
U buhrieh ia ka ha ka kamra jong u ryngkat bad ki pulit kiba bud ia ka .
Kumta kumno ka jingjia ka la long ?
Skhim penshon jong ki tnga ba la iehnoh
Hynrei namar ki kyndon hapoh , ki la don ki jingeh kiba iadei bad ka jingsam jingtip bad dei hangta ba ngi la leit sha ka ICMR ban ioh jingmynjur ban lum jingtip , la ong u Ganapathy .
Ka kynhun ki pulit bad ki riew shemphang ki la lum ia ki sakhi na katei ka jaka .
U myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha u la kynthoh ruh ia ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban nym ai ia u ia kano kano ka kam ha ka sorkar .
Ym shah ban dih duma hangne ​​.
Kum , la shim ba u Krishna u long u Blei uba halor tam ha kaba ha ka jingsynshar jong u ki don baroh kiwei pat ki blei , bad ryngkat bad kane la shim ba ki blei baroh ki long ki dur jong u Krishna hi .
Kane ka la long ka jingshah pynjot kaba khraw .
Ka jingmynsaw jong ki lai ngut na ki kam da jur bha .
Ha ka jubab ka Australia ka la shah pynliem noh da 316 ron .
Ka jingshah shitom ha ka jingshakri jong ngi ka ai sakhi ba ka mynsiem U Blei ka don halor jong ngi .
Ryngkat bad kane u la bynrap ba ka sorkar jylla ka dang don ha ka jingthmu ban thaw 218 tylli ki fast track court na ka bynta ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka jylla .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren halor ka dorbar Monsoon jong ka iing dorbar kaban sa wan bad ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta .
Ka video jong kane ka jingjia kaba la pynmih ha ki social media ka ai jingshit rhem ia ki briew .
U kpa jong nga u la shem ia kawei ka kot lyngkdop ba la thoh da u Charles Taze Russell na ka Zions Watch Tower Tract Society kaba la pynkylla shibun ia ka jingim jong u .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka ' kot khubor jong ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khun ' .
" Ngin thaw ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura ha ka jylla " " u la ong .
Ka shithi plie sha u komishon pulit .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong u la kam ba u la leh ia ki kam runar .
Haduh 3,048,000 ngut ki briew ki la soi ia katei ka dorkhas ha ka website jong ka iing dorbar jong ka UK .
Ki don lai ngut ki doktor kiba don ia ka kyrdan pule doktor ha Nabagram .
Hynrei ka pisa ka long kaba donkam ha kiba bun ki liang mynta ban iarap ban kyntiew ia ka jingmane kaba U Blei U pdiang .
Baroh arliang ki pyrshang ban pynduh ia ka jaka sah jong uwei pat da kaba phah shipai sha ka .
U Sh Dharmendra Pradhan u la pynlong ïa ka jingïakren lyngba ka telephon bad u Secretary ka tnad bor ding jong ka US Mr . Rick Perry
" " " Ka dei ka por kaba biang ia ngi hadien ka World Cup ."
Pynduh noh ka China ia u Pangolin na ka thup jong ki dawai tynrai ban iada ia u mrad uba la jan duh jait
Ki nongialehkai India kim ju ioh ia kata ka lad .
" Da kaba thmu ia u Rahul Gandhi u vice president ka Congress , u Shah u la ong ba ki jingleit jong u sha Gujarat ki la nang kiew namar ba u pyrkhat ba katei ka jylla ka dei ka jaka jngoh kai pyrthei " " . "
U Shri Modi u la ïakren bad ki riew ïalehkai bapher bapher , ki riewshemphang ha ka liang ka jingkoit jingkhiah bad kiwei kiwei ha ka jingïalang jong ka Fit India Dialogue kaba la pynlong ha kane ka sngi .
Ngi donkam ia kane ban jia ha ka kriket India .
Ka Kerala ka la ju shim ia ka nongrim kaba skhem pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew .
Man la ka thain jong ka ri India ka don la ka jong ka rukom pynkhreh ia une u soh uba bun jait .
Ha kane ka sngi u Chouhan u SDM u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Hangne ​​ki don ki dak kiba phi dei ban peit bha .
Ki jingkyrpad nabar bunsien la pynpoi lyngba ki nongpyniaid ia ki tiar sha ka kernel jong ka system treikam , ha kaba lah ban pynpoi ia ki sha ki aplikeshon , lane ban pyndep beit beit .
Wat hapdeng kane , ka Australia ka la shah rem noh ha kane ka jingialehkai .
Katba u Shivpal Yadav u la leit sha New Delhi ha ka sngi Thohdieng ban ia kynduh ia u Mulayam Singh Yadav .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynshisha kumno kane ka jingjia ka la jia .
U Myntri u la kren shai ba um leit sha kano kano ka jingiakren arliang mamla bad ka Pakistan .
Ka kynhun ki briew ki ia lum lang ha kawei ka kamra bam ryngkat bad ka wain .
Ka blang kaba ieng bad ka khlieh jong ka hapdeng ki tnat jong u dieng .
Ki Madan Bah la khang da ki Lum Sepngi ha ka liang mihngi , mihngi bad sepngi bad ki Lum Peninsular ha ka liang sepngi .
U Principal jong ka College u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule na ka bynta kane ka jingjop .
Ka jinglut ka batai ia ka jinglut ba marjan ha ka lain pynbiang kaba mut batai ia ka jinglut baroh jong u nongpynmih ha ka jingpynmih ia kajuh ka jingbun jong u mar .
Wat la katta ruh U Blei um shym la pynmatlah ia ka jingpynjot ia ka pyrthei .
U nongmihkhmat jong ka Canada ha Ukraine u la don lang ha kane ka jingïalang Gala .
Nga bad ka kmie jong nga ngi ju kwah ban don la ka jong ka kper rep ha kaba ngi thung la ki jong ki jhur bad ngi lah ban don ka jingim kaba pura .
Ka Sonakshi ka la kylla long ka khlur ha lade hi .
Katno ka long ka sngi kaba kmen haba ngi la leit sha ka jingiaseng kaba nyngkong eh hadien san bnai ! Ngi la ioh jingtip ba ki pulit ki ju leit khynra man ka sngi ia ki iing ki sem jong ki para jong ngi .
Ka jingkhring jong ka bingo la ong ba ka dei ka bynta jong ka ha ka imlang sahlang .
Ki Autorickshaw bad ki bos KSRTC ban pynkylla bording
Ka iingbishar jong ka district ha Shahajahanpur ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia ki jingpan jamin jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Chinamayanand bad utei u samla pule ain uba la kynnoh ba u la leh beijot , ong ka khubor PTI .
Ngan hap ban peit shapoh ka bol kristal jong nga ban iathuh ia phi .
" " " Kane ka jingiadei paralok ka nangroi ha ki bynta bapher bapher , kaba long ka dak kaba khraw ."
Hynrei ha ka sngi May , da ki hajar ngut ki nongtrei kper kiba la bitar ki la ïashim bynta ha ka jingleit ontep ïa ki arngut ki nongtrei kiba la ïap ban pyrshah ïa ki kam jong ki pulit bad ki shipai .
Ka nociceptor ka dei ka sniehdoh kaba sngewthuh ia ki jingpynsniew , ne kiba lah ban pynsniew , da kaba phah ia ki dak sha ka sniehdoh bad ka jabieng .
Naduh Mynta Ka Sngi Nga Ngeit Ba Don U Blei .
Namar kane katto katne ki jingeh ruh ki mih ban leit sha kane ka lynti ne ba kum kane ka jingkulmar ka mih .
La kem ia ka kynhun runar , la kurup ia ki mar kordor ba la tuh .
Ki jingkwah bad ki kyntien ai mynsiem jong phi ki mut shibun ia nga .
Haduh mynta la register haduh 15 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Sekhar halor ka jingdonkti jong u ha ki kam tuh bapher bapher .
Ngi pyrshang ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
U Shri Gadkari u la ban jur halor ka jingpynbha ia ka jingpynroi khlaw , kaba ialam sha ka jingpynmih kam bad ka jingroi jingpar .
Ki nongtohkit ki kam ba ka don ka jingiadei hapdeng ki kam pyniap u Dabholkar , u Lankesh , u Govind Pansare bad u MM Kalburgi .
Ki don ki jaka sah shipai jong ka Russia ha ka ri .
Ha u snem 2009 , ka NSPCC ka la pynmih ia ka buit treikam kaba thymmai kaba hynriew snem .
Ki pyrkhat ia ngi kum ki briew jong ka ri jong ki .
Ngi la pynjot bun ki shnong sawdong jong phi , bad ngi la pynpher ia ki dak , khnang ba kin wan phai biang .
Ka jingeh kaba khraw tam ka long ka bor .
Ki la wanrah ruh ia ki jingthung jingtep : u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ka Railway Board Building ka dei kawei na ki jingtei ba kyrpang kaba don ha ka surok kaba leit sha ka Mall .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka jingiakhun phainal jong ka ACC U19 Asia Cup 2018 kaba la long ha Shere Bangla National Stadium , Dhaka ha ka sngi U Blei ban rah ia ka nam lahduh jong ka Asia Cup .
Ka bor synshar ka la kular ia ka jingshngain kaba pura haba ngi leit sha Lucknow .
Kyrmen ba kane kan sa kylla long kaba shisha .
Ka dei kaba hap hapoh ka Shnong Amballoor .
Ha ka por jong u , u la long uwei na ki nongsynshar donbor , uba donbor bad uba pynshitom bein tam ha ka pyrthei .
Ha ka por eksamin u la leit sha painkhana hynrei um shym la wan phai shuh .
Ki don ki jingbeh lyer kiba la iathuh ba ki don haduh 40 mphs , bad kata ka la iaid shakhmat , hynrei u slap u duna .
U la paw ha baroh lai tylli ki jingialehkai , namar ba ka Brazil ka la shah pynduh noh ha ka kyrdan jong ka kynhun .
Ngam pat ioh ia ki jubab kiba shai .
Hynrei ka tulop jong ki nonghikai kaba pdeng ka la kiew stet ha kine ki snem ba la leit noh .
Bad ynda u la poi ha ïing, u la kyrpad ïa u Kpa tymmen ban ïoh jingtip shuh shuh shaphang u Mattu Pongal.
Ki la don ki jingïakhih ban pynduh noh ïa ki komishon pynshitom bad ki rukom ai jingbthah bad ban pyntip sha ki nongbishar ïa ka hok jong ki ban pynduh pyndam .
Ki la don ki jingïakhih ban pynduh noh ïa ki komishon pynshitom bad ki rukom ai jingbthah bad ban pyntip sha ki nongbishar ïa ka hok jong ki ban pynduh pyndam .
Ki don ki dak jingsma kiba jur bha ha ka tyrpeng jong u .
Ki don ki dak jingsma kiba jur bha ha ka tyrpeng jong u .
Lada U Jisu u pyni ia ka jingpyrkhat ia ki jingduna jong ki briew kiba koit ba khiah , katno ngi dei ban long kiba kloi ban pyniadei bad ki jingpyrkhat kiba phylla , hynrei ki bym don jingma , jong u briew uba la san uba pang jur !
To ngin ia kren hadien , nyngkong eh to tan ia nga sha jrong .
" " " Ki pulit ryngkat bad ka kynhun FSL ki dang tohkit ia kane ka kam ."
" Ia kane ka jingpynbeit lah ban pynurlong da kaba niew ia ka jingshah lehbein kum kaei kaba ka long . ka jingeh jong ka synshar paidbah jong ka ri India kaba dei ban pynbeit hapoh ka phang jong ka jingpyniasoh lang ia ka jaitbynriew . " " "
Em , ngam tieng ia U Blei .
" Haba ia dei bad katei ka jingjia , ka Priyanka Gandhi Vadra ka la thoh ha ka Twitter : " Ha baroh kawei ka Uttar Pradesh , ki nongleh kam sniew ki iaid kai laitluid , ki leh katba ki mon ."
Hadien kane u Chairman ka Central Water Commission u la pynlong ia ka jingialang ha New Delhi ha ka 11 tarik . 03 . 2008 .
U slap bad ka jingbeh pyrthat pyniap ia palat 50 ngut ha ki 4 tylli ki jylla .
U stad saian Naxal u la pyniap ia ka video jong u nongpeitkai.
Ka IPL kan sdang naduh ka 9 tarik Risaw bad ka jingialehkai kaba nyngkong kan long ha Mumbais Wankhede Stadium .
Hadien la pynkynriah noh ia ki samla pule da ki pulit .
Ka Kompani kan lamkhmat ban pyniaid iew ia ki mar bapher bapher kiba mih na suinbneng kynthup ia ka jingpynmih ia ki kali pynher suinbneng , ka jingpynkylla ia ki teknoloji bad ka jingpyniaid iew ia ki mar suinbneng , la bynrap biang u Myntri .
Ki jingmaham kiba buhrieh ha kane .
Ka dor jong ka ksiar ka nang hiar ha India katba ka pisa ka nang kiew bad ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei ka nang hiar .
" Kum , " " Uei uba phi dei ? Pynkynmaw ia nga . " " "
Ki dawai sumar khmat ki lah ban iarap ban pynbha ia ka jingpeit .
" " " Ka ben ka la khot ia u heh pulit ka Punjab ban wan hajir ha khmat jong ka ha ka 23 tarik u Jylliew ban pynshai ia ka " " " " jingbym leh ei ei " " " " jong u halor ka jingjia kaba la jia ha Khanewal lai sngi mynshwa . " " "
Kumno la pyndonkam ia ka jingpynbna ban ktah ia ka jingpyrkhat bad jingleh jong u briew ha ki spah snem ?
Ka wah kaba kongsan ka dei ka wah Shipra , ka wah rit jong ka wah Chambal kaba don shaphang mihngi .
Ngi donkam ia ki briew ban iakren ha iing .
Ka jingthoh kaba bud jong ngi ka bishar balei .
U khlem ioh jinghikai phareng bad ka jingtip jong u ia ka ktien phareng bad ka thoh ka tar ka la long hajan ka bym don ei ei .
Ka um ba shadien jong ka Mudaliarkuppam ka dei ka pung um ba jyrngam kaba don marjan bad ka duriaw Bengal ha ka surok East Coast .
" Kumba u nongthoh Gore Vidal u la iohi shisien , " " Ki briew kiba la shah pyniap ha ka kyrteng U Khrist ki kham bun ban ia kano kano ka kyrteng ha ka pyrthei . " " "
Ka jingtrei ka lah ban long ka lad ban pynurlong ia ka jingthmu , hynrei ia ka jingtrei hi ym lah , bad ym dei ban niew kumjuh kum ka jingthmu .
U myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Arjun Ram Meghwal
Ha ka kam jong nga kaba kham mynshuwa kum u Myntri Rangbah ka Gujarat , nga la sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta kiba pawnam na South Africa .
Kito kiba pyrta slogan kim shym la kem .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la buh ia ka jingpynsangeh ia ka jingpynmih ia katei ka phlim .
U sim ïing u bam ruh katto katne ki jingthung nalor ki symbai , kynthup ïa ki soh , ki soh , bad ki soh kum ki sohjew bad ki sohjew .
Ka bank kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba la tip kum ka General Bank of India la seng naduh ka snem 1786 .
Ki dawai pynbuaid kum u opium , u drok morphine , u drok heroin , u ganja , u drok hashish , u LSD bad u drok cocaine ki long kiba la pyndonkam da ki nongdih drok .
Ki briew kiba rit paid kim tip ia kaei kaba jia .
La kem saw ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei , u la ong .
Lada ngi ai kano kano ka jingkular , ngi pyndep ia ka .
Ka phlim ka la paw ha ki khubor naduh ka por ba la pynbna ia ka .
New Delhi : Ka seng ki nonghikai jong ka JNU ha ka sngi saitjain ka la pyrshah jur ia ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki samla pule .
Ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Ki rekod jong ka liengsuiñ ki la bteng ban ïoh ïa ki kot khubor ha ki snem 1920 s .
U para jong u Vanniasingam u dei u C . U Balasingam , u nongthoh khubor jong ka tnad pla tyngka .
Ka FC Goa kam shym la shah rem ha ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep .
La khmih lynti ba ka RDA kan pynmih la kumno kumno kawei ka jingkhot ban pynpaw ia ki jingsngewtynnat kiba iadei bad kane ka prokram man la u snem .
U Ahir u la ong ba 50 percent ki nongleh beijot ki dei ki briew kiba la tip da u khynnah bad kiba bun ki khynnah kim ju pyntip ia kane ka kam shano shano ruh .
Kata ka rukom ka paw shai .
U Zonal Manager jong ka thain Pune u la pdiang sngewbha hi dalade ia ngi ha ka jingkhang .
Ki jingkiew jong ka jingkiew kiba phi leh ha ki kam jong phi shimet kin pynbeit lang ia ka jingstet ha kaba ka jaitbynriew kan kiew shaphrang , u la ong ha ki samla pule .
U Syiem bad ka Imoinda ki iakynduh biang tang shipor bad ki pyndep ia ka jingshongkha jong ki , hynrei khatduh la lap ia ki .
Ka kynhun jong ki briew kiba iaid kylleng bad kiba pahara bad kiba iai bteng ban iaid na kawei ka jaka sha kawei pat .
U Srinath u la ïalehkai 67 tylli ki Test bad 229 tylli ki ODI hapdeng u snem 1991 haduh 2003 bad khur 236 tylli bad 315 tylli ki wiket .
Ka India kan long ka pdeng ba kongsan jong ka bor lyer : Ka chairman jong ka Suzlon ka Tulsi Tanti
Chhattisgarh : Ki don 81 ngut kiba ioh pang thymmai bad kumjuh ruh ki don 53 ngut ki nongpang kiba la jem bad uwei uba iap ha katei ka jylla ha ka sngi thohdieng .
Ngim dei ban klet ia kine ki jingjia Ka rukom ba ki iehnoh ia ki thliew kuli ha ka met jong ki khynnah bym don pop , ka rukom ba ki pynpra ia ki khmat jong ki da ki kuli , u la ong .
Ki la pdiang ha ka jingsumar jong ki katto katne ngut ki khunswet bad uwei u tymmen uba khlem ïing khlem sem .
Ka jingai jingmut jong ki rangbah kan long kaba myntoi na ka bynta jong phi ha kaba pyndep ia kano kano ka kam iing .
Kawei ka lad ban pynbeit ia kata ka long da kaba pyndonkam ia ka teknoloji .
U Myntri Rangbah u don hapoh ka jingpeit beit jong u Myntri Rangbahduh .
Man la ka jingkha khun bad man la ka jingleit jong ki kmie bad la u khun ha kita ki hynniew bnai bad hadien kata ka long kaba pher .
Hynrei phin sa pynlong jaka ia lade ha khmat baroh .
Ia ki jingshakri ban pynsuk ia ki ar ktien la ai lyngba ki ophisar jong ka jingpynroi ia ka jingiatylli ha ka ri kiba la pyniasoh bad kine ki ophis na ka tnad .
Ngam shym la sngewkhia than eh shaphang kata .
U Sunde u dei na ka jaitbynriew Norway bad Finland .
Ka Deepika ka dei ka nongleh bymman kaba long ka nonglehkai hangne ​​.
Ka ASLV , ka PSLV , ka GSLV bad halor jong baroh ki kynhun jong ki satlait shna briew jong ka INSAT ki dei ki dak jong ka prokram suinbneng kaba jop .
" Ka long ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta ki briew jong ka Gujarat . " " "
U Shamsher u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
U Buddha u khein ia ka jingsngewrit kum ka jinglong babha tam .
Uta u briew u la pynpaw ia lade kum u Fred Berg , bad wat la u la long u nongkyrshan la katto katne snem , kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dei ka tynrai ba lah ban shaniah jong ki jingtip bit ba halor .
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad ki shipai ba la pyndap ki la leit shata ban lap ia ki nongthombor .
Ka dang don ka por ban pyrkhat jylliew ia ka mat .
Ka jingpynsah kyrpang 14 sngi ka long kaba donkam na ka bynta ki nongleit jingleit shabar ri
Napdeng jong ki 14 tylli ki long ki consonant bad 10 tylli ki dei ki vowel .
Ka kham duna bha kaba la pyndonkam ha ka liang ka leit ka wan .
Ka kham duna bha kaba la pyndonkam ha ka liang ka leit ka wan .
Kumta , kaei kaba la jia ha kane ka kynti ?
Kumta , kaei kaba la jia ha kane ka kynti ?
Ka CBSE ka la pynmih ruh ia ka app na ka bynta ki samla pule ban wad ia ki jaka eksamin .
Ka CBSE ka la pynmih ruh ia ka app na ka bynta ki samla pule ban wad ia ki jaka eksamin .
U Ksuid u la bitar shai ia ka jinglong ba ki hynmen ki shim ha kaba iadei bad ka thma , katba kata ka jinglong kam long kaba janai .
U Ksuid u la bitar shai ia ka jinglong ba ki hynmen ki shim ha kaba iadei bad ka thma , katba kata ka jinglong kam long kaba janai .
Ka India kan ialeh pyrshah ia ka Mexico ha ka sngi Balang .
Ka India kan ialeh pyrshah ia ka Mexico ha ka sngi Balang .
Ka jingdih kyiad kaba riewspah
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki projek ai um kiba la sahkut la katto katne phew snem mynta la pyntreikam noh .
To ngan ia kren bad phi shi sekon .
Nga ju sah bad katto katne ki kynthei ha kawei ka iing ha Badda .
Nangta , baroh ki jingpynkylla hadien ki jia hapoh ka jingtwa .
Ka jingpynrem ia ka, ka pateng baroh kawei ka jingpynmih gas.
Kumta la pyniasoh lang ia ki ar tylli .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Cong u Ammar Rizvi un pdiang burom ia ka Priyanka bad u Rahul Gandhi ha Lalbagh crossing ha Lucknow .
La pynkiew ia ka khajna kaba beit bad kaba khlem beit , ka jingkiew ha ka khajna jaka , ka khajna mar nabar .
U heh jong ka MIG Corps u la ong ba ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia kane ka liengsuin bad ka jingiakren ka dang iaid shakhmat ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka .
Pynkhreh ia ka kynhun na ka bynta ka jingialehkai ha la iing ne ka jingialehkai shabar .
Baroh ki kwah pisa , baroh ki kwah bai lutksan .
Te , ngi la wan phai biang sha kaei kaba ngi la sdang da ka nongrim .
Ka jingthaw ia ki jaka pule ha ki bynta ba la phiah ka la long kaba eh shibun .
Hei nga tip ba ngam dei u Picasso hynrei ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba sniew haduh katta katta .
U Virat Kohli ha ka jingïalehkai ha ka por ba u dang ai jinghikai .
Ka Hindustan ka la thep ar kol ha man la ka kylla miet .
Maharashtra : U CM u Uddhav Thackeray bad u myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope ryngkat u Chief Secretary ka jylla ki dang pynlong ia ka jingialang bishar bniah ha iing sah jong u CM .
U MP Singh Superintending Engineer ka tnad bording u la ong ba kham palat ban ia ka jingduna bording , ka jingkit palat ka bording ka dei ka daw kaba pynlong ia ka jingduh bording .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka iing khaii ha Surat
Uwei u ophisar pulit u iaid shakhmat katba ki briew ki dang pyrshah ia ka jingiap jong u George Floyd .
Ka bor pyniaid ka la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingwan tuklar jong ki sorkar .
u briew uba tbit uba lah ban wad bad sumar ia ki jingpang kiba iadei bad ka sniehdoh .
Kum kine ki mot la ju iohi tang ha ki iingmane .
Ki dur kin sa mih shen .
Ki iew pisa kiba jylliew ki long kiba kongsan na ka bynta ban bei tyngka ia ki jingmut kiba thymmai .
Arngut ki briew kynthup ia u nongniah van ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut ki la khlad noh ha hospital .
Ka iingbishar ka la ong ba ka liang pynngat ka la lah ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka palat ia ka jingartatien kaba lah ban long .
Kumta ki briew ki la duh jingshaniah ia u Modi ong u Chandrasekhar .
Ka Mercedes EQ S la khmih lynti ba kan mih ha u snem 2020 .
Shuwa ba ngan iap , Sdang naduh u Harihara bad u Rama Rayas baroh kan poi sha kaba kut .
Haduh kumba ar hajar snem , ki jinghikai jong u ki la ktah jur ïa ki jingim ki jingim kiba rit ki bym shym la tip jong ka jingbhabriew bad jingbha bad kumjuh ruh ki jinglehbha kiba thrang , thoh u nongthoh phareng u Melvyn Bragg .
World Cup : Ka England ka la shah rem nyngkong ha ka India .
Ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka la pynlong ia ka Hunar Haat kham mynshwa ruh ha ki jaka bapher bapher .
Ha ka jingshisha ym don lad shuh ban iatreilang ha ka thain ha kaba kut hapdeng ka India , Nepal , Bhutan bad Bangladesh ban pynbiang ia ki jingdawa bor ding ha ka lawei .
3 tylli ki bol bad la dep 11 tylli ki run ha ka .
U Virat Kohli u nongialehkai uba la ktah bha ia ka India ha ki jingialehkai ODI ha kane ka phew snem : Sunil Gavaskar .
Kane kam dei ban jia satia , la ong ka kompeni .
Ka jaka ri mrad da u George Orwell
Kane ka long kaba kongsan haba ngi shna ia ka algorithm bad haba ngi thoh ia ka prokram .
Ki la kyrshan ia ka niam Jain ha Goa .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingtuh bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Katto katne ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka jingleit jingwan .
Pule ruh : Ka jingpynwandur jong ka autologue kan ai ia ki tiar pyndonkam na ka bynta ka kali 2019.
Ym don ka jingpang kaba kham khraw . . . ban ia kaba iohi ia ka met iap jong u khun jong phi .
Ha kine ki ri kiba la wan buhai shnong , kham bunsien baroh ki briew kiba laitluid ki la iadon bynta ha ka elekshon , ki hok phareng barim bad ka jingkyrshan ia ka jingsynshar paidbah ki la nangroi .
Hynrei u Ajay u bud ia u hangta bad u shim ia la u jong u khunlung na ka jaka ri khunswet .
U nongbishar u la ai jingbit da ka kyndon ba u Salman un pyntip sha ka iingbishar ia ki jingtip shaphang ka jingleit bad jingsah jong u shabar ri .
Ka mat kam dei mano ban long CM . ha ka jaka kata ngi dei ban peit ia ka jingbymsuk jong ki AAPs .
Ka Honda Ka Post 5, 000 Brio Booking Shuwa Ban Test Drive .
Ka dei ruh ka kamram ba kongsan jong u nongpyniaid ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka .
Ka jingïoh rung laitluid bad rieh sha ki rekod na ka bynta ki trai jaka .
Haduh mynta 3419 km ki surok bah jong ka ri la pyndep ha une u snem .
Arngut ki kynthei na Delhi ki la shah rahbor bad shah leh beijot ha ki phra ngut ki shynrang ha Goa ha ka sngi Nyngkong .
Shuwa ban rung sha ka QuEST , ka Lindsey ka la long ka nongsynshar bad ka nongïasaid aiñ ha ka DuPont de Nemours Inc . , ha kaba u la long u nongiasaid ain ba hakhmat eh na ka bynta ka kam jong ki kaba iadei bad ka jingshngain bad jingtei .
Nga kyrmen ba kan sa jia shen .
U CEO jong ka Honda Cars India u Gaku Nakanishi .
Ki kmie ki kpa kim dei ban kren ia ki khun kum u kpa ne ka kmie hynrei kum u paralok .
Na ka bynta ka jingtreikam kaba lah ban shaniah , ka bha ban buh ia ka file jong phi hapoh 1GB .
Ka sorkar u Modi ka iehnoh ia ki nongrep , ka kyrshan ia ki nongkhaii pateng : Rahul Gandhi
Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha ka jylla .
Kumba bun ki la iohi , ka pyrthei ka don ha ka por kaba kongsan bha haba iadei bad ka jinglaitluid ha ka Internet .
Ha ki jaka ba bun briew ha Visakapatnam , ki jingialeh hapdeng u Ajith bad ki riew sniew ki la shah siat .
U la pynbna ruh ia ka College jong ki khynnah kynthei jong ka sorkar na ka bynta ka Jugial , nalor ka projek Sewerage na ka bynta ka Sujanpur ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ia ki nongshong shnong jong ka thain .
Ka mang tyngka ka la buh jingmut ruh halor ka jingpynroi sor bad ka Gram Sadak Yojana .
U Mokate u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Kothrud ha u snem 2014 hynrei u la shah rem ha ka BJP u Medha Kulkarni .
Kham mynshwa ha kane ka sngi Saitjain u CM ka UP u Yogi Adityanath u la pynlong ruh ia ka roadshow bad ka jingialang paidbah ha Hyderabad .
YS Jagan Jingialang Paidbah Ha Kancharapalem
" Nga la trei shitom shisha ," " u ong ."
Ki sim ki shongthait ha ka tyrpeng jong u blang katba u bad u blang ki leit dihsha .
Lait na kane ym don ka jingsiew umphniang ba la shim bad katto katne ki jingai ha ki jingthied jingpet bad ki jingai khusnam ba kongsan .
Ki pulit pyniaid kali ki la ujor ejahar sha ki pulit ka Uppal halor kane .
Ka longiing jong ka NDA ka la nang kiew , ym la nang hiar .
Baroh arngut ki jinglong ki long ka jingeh .
U PM Modi u la ong ba ka rai ban weng noh ia ka Article 370 ka dei ka sienjam ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka nongrim jong ka Congress ba kan nym ailad ïa kane ka dorbar ba kan long tad haduh ba ka Sushma Swaraj bad ki myntri rangbah ba bamsap jong ka jylla Rajasthan bad Madhya Pradesh kim pat sangeh .
Ka Australia ka la jop saw sien katba ka England ka la jop lai sien .
Hynrei ka jingmareh jingphohsniew ka la kut noh shen .
San ngut na ki nongshah kynnoh ki ngat ha ka jingshah pynshitom iap .
Ka Jingkop ia u Nonghikai bad ka jingtuh ia ki jingmaham jong u .
Lada u mage u shah rem ha ka duel , u mage bad ka iing syiem ki shah pynjot junom .
Ia ki nuksa ba rim tam jong ka jingpynmih kot Bangla lah ban shem ha ki katto katne ki kot ba la pynmih ha Paris da ki mishoneri Phareng ha ka snem 1682 .
Ki nongpynmih ki hap ban long kiba sngewrit .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh ban shoh ia ki nongthombor .
U la thaw bun ki jingiadei paralok bad ki jingiadei ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha ka jingpynbna , ka DGAD ka la ong ba ka la lap ia ki sakhi kiba biang jong ka jingbret ia utei u mar na China .
Ka Air Tanzania ka long trai pura da ka Sorkar Tanzania .
Ngi la sah ha ka jingaiti lut ha ka party .
Ki paralok jong ka thma bah ba ar
Ka kaiphod ka ong ba ka jingbym don kam ka long 7 . 8 percent ha ki jaka sor haba ianujor bad 5 . 3 bynta ha ka ri nongkyndong .
Hato kane ka long kaba lah ban neh ha ka por ba jngai ?
Ka jinglong ka jaka bad ka jingpynpaw dur ka ieng ha ka jaka ba jyrngam kaba kynthup ia ki jaka ba la pynkiew khyndiat hapoh ka jaka ba la shna da ki maw .
Ka Jaipur ka don bun ki dukan tynrai kiba die ia ki tiar rim bad ki tiar shna kti , bad kumjuh ruh ki mar ba mynta kiba pynim biang ia ki buit tynrai , kum ka Anokhi .
U tnga uba la bitar u la shoh ia ka tnga da u dieng .
U KL Rahul u don mynta ha khlieh duh jong ki nongtied ha ka IPL 2020 da kaba kamai 222 ron ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba u la ïalehkai .
Ka jingpynjot ka i kumba ka bud ia u Kali .
Iaroh ia U Trai ! To ainguh ia U Trai namar u long uba bha , namar ka jingieit jong u ka neh junom .
Ka jingkhein jong ka ICC : Ka India ka la shah pynkynriah kum ka No .
Afghanistan : Kam ba ka Islamic State ka la thombor ia ka mosque Shiite ha Herat kaba la pyniap ia 29ngut ki briew .
Ka jaka ka don hajan u pud u sam jong ka Tamil Nadu .
“ Ka la long kaba eh hangta shabar , hynrei nga sngewkmen ban ïoh rung sha ka US Open .”
U Rajinder Singh u la kynnoh ba uwei u heh pulit u la tap ia ki phone jong u .
Em . Balei ngim dei ban jied ?
Ka jingpyni ka pyndonkam ïa ki kor ki bor kiba thymmai kum ka jingpeit bniah 3D , ka rynsan webGL , ka jingpyndonkam ïa ka jaka ba shisha , ka jingpynkhreh ba thymmai bad ka rukom ïathuhkhana bad kiwei kiwei .
Nga ju pyrkhat ia ka miet la bad sngi .
Kane ka jingïalang kan long ka bynta ba nyngkong eh jong ka jingseng ïa ka Club Atltico San Lorenzo de Almagro .
Kane ka mut ba phi lah ban peit bniah ia ka por .
Ia kata ka suloi yn pyndonkam hynrei ym pyrshah ia ki Nongsakhi . Ka jingpyndonkam pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka Karjat ka dei ka shnong kaba la pyniaid hapoh ka Municipal Council kaba don ha Raigad distrik ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
La pynkynriah noh ia ka iing dorbar jong ka sorbah ha Buffalo New York hadien ba la pynbna ia ki jingpynbna ding .
Ka Kashari ka buh kyrpang ia ka hukum halor ka jingpdiang ia u Gautam Gambhir ar tylli ki ID nongthep vote
Kum ka nuksa phi kynmaw kumno U Jehobah u la ong ia u Abraham ban knia ia la u khun , kum ka jingtynjuh ia ka jingieit jong u ?
Hato phi don ha Facebook bad twitter ?
List jong ki kam kiba donkam ban pyndep da uwei u briew .
Pule ruh : Ka jingbam salad hynrei kam pynduna ia ka jingkhia ?
Ka plan rupa jong ka Jio Fibre ka ioh ia ka jingsiew man la u snem ia u nongkren Bluetooth bad ki apps OTT.
Katba dang rah ia u sha hospital , ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U mrad ba heh u dei u mrad ba la iada ban duh jait .
U Murshid Quli Khan II u la pynshisha ba u long u nongsynshar uba tbit bad da ka jingiarap jong u Mir Habib u la pynduna shibun ia ki jinglut jingsep ha ka synshar khadar .
Ym ju don kawei ka histori jong ka por ba la leit noh .
" " " Lym kumta lada ngim ioh umphniang ban ai lyer , te baroh kiwei pat yn shim noh ." " "
U nongpyntrei jong u uba la don shabar na ophis u la phone da ka phone ban tip ia kaei kaba la jia .
Palat 20 ngut ki briew ki la iap ha ki jingialehkai .
" Kane ka la long khamtam eh ha ka jingjia jong " " Ka doh masi ba la shet jong ka ri Bilat barim " " . "
Kumta baroh 23 ngut ki la iap ha kata ka jingpyniap briew .
" U Ian Grillot u dei u briew uba pynkynmaw ia ngi ia ka jingkular jong ka America bad ka jingkhraw jong ka ", la ong u Jiten Agarwal uba pawnam ha Houston bad u Chair jong ka Gala kaba man la u snem .
Ha ka jaka kata ka Sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingbha jingmiat jong ki nongïoh penshon .
" " " Nga dang pule ia ka Bill ha Rajya Sabha ."
Nalor kata lada uwei u kwah ban bujli ia kawei ka skhim da kawei pat hapoh kajuh ka AMC , kin lah ban leh kumta wat la ka exit load kan long kaba donkam .
Hooid kiwei pat ki seng kim shym la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba kyrpang .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Jammu and Kashmir Anantnag .
’ Namarkata ia ka jingkhih dei ban pyniar sha baroh ki kynhun lehnoh , ki sengbhalang , ki seng , ki samla pule bad baroh ki kynhun ba iatylli jong ki sans papiers . . . ban pynlong ia ka sorkar bad ki nongpyntreikam ban ailad . '
U Virat Kohli u la kamai 23 ron na ki 25 tylli ki bol bad kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba un leh sniew ha kane ka lympung .
Yn register FIR pyrshah ia u Hafiz Saeed ong u myntri ka Pakistan .
U khun jong ka u Mohammad ruh u la shah pyniap beit ha kajuh ka iing .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh ka dang iaid ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
U la ong : Ki briew ki pynpaw pyrthei ia kiei kiei .
Hangne ​​ngi poi sha ka tynrai jong ka mat .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba ka India ka khein ia ka Jordan kum ka jaka ba don ka jingsuk bad ka jingkiew shaphrang ha ka thain Middle East .
Kiba iap ki long 130 ngut .
Ha ka jingialang jong ki nongialam ka BRICS hangne ​​, u Modi u la pynlong ia ki jingialang ba khlem riti bad u president ka Brazil u Michel Temer bad u president ka South Africa u Jacob Zuma .
Ka jingsngew jynjar ka la lynshop ia nga bad ka khyndew ka la long kumba ka don ha ka jingkhynñiuh jumai .
Nga bad u Kiran ngi la iakren shaphang kata .
