Kiba bun ki sim kiba kha khun kiba pyndonkam ban pynmih dohkha ki dei ki syiar .
Ka tnad kam bar ri ka la ong kyrpang ba ym dei ban thaw ïa ki jingïakynad thok ha kylleng ka jingleit jngoh jong ki nongïalam .
Ka longiing jong kiba la shah pyniap ka la ujor sha ki pulit .
Ia kane ka phlim la ring bunsien ha kylleng ki ri bapher bapher .
Hynrei ngam lah ban dump ia ka Congress .
Ki jingjop ki la rah ia u Gujrathi bad u Sethuraman sha ka 9 point na ka 12 kaba lah ban ioh bad la kumno kumno uwei na ki u paw ba u la pynkhreh ban ioh ia ka takma .
Kaei kaba ngi lah ban leh ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba khlain ?
Hadien ba u la ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah kaba pura , u Bradman u la pynbthei ar spah snem ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka jingïalehkai .
Debts Recovery Tribunal , Coimbatore , Tamil Nadu
U Nathan Lyon um shym la shim wiket ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong .
Ka jingialang jong ki nongialam shipai , kaba la pyniaid da u heh shipai ka long man la ka ar snem na ka bynta ban thaw ia ki rai polisi kiba kongsan lyngba ki jingiakren jong ki samla pule .
IPL 2020 , RCB vs MI ki jingkren ba kongsan :
U David Warner ka Australia u la ialeh pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai Test kaba ar ha Adelaide Oval kaba .
Hynrei kane ka dei ka miet kaba kyrpang kum kata .
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai RR vs CSK ?
Ka kynhun jong ki shynrang khnang ban kham jan sha la iing .
Ka jingmut jong ka kyrteng Anayra ka long ka Jingkmen .
Ka jaka pule ka la kynthup ia ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki kynthei koidi kiba kynthup ia ka jinghikai ha ka kam ryngkat bad ka jingpynleit jingmut ha ka kam shna jain .
Na ka bynta kane ka jinglehkai , u la ioh ia ka khusnam Tony kum u aktor ba bha tam ha ka drama .
Ka ktien phareng ka dei ban thoh ha ka rukom ba la kren .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na Bengaluru , u la bteng ia ka jingpule jong u ha ka B . I .
U la ioh ia ka jinglong rit paid kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki jingktah jong ka jingjngai bad ka jingshai bad ka jingdum da kaba pyniaid bha ia kane ka jingtreikam .
Ym don jingma ia ki nongjngohkai pyrthei ha Kashmir .
U Myntri Rangbahduh u la sot ia ka jingong .
Ka kan long ka kynthei IPS kaba nyngkong eh ha ka jylla lum .
U Vikas Chaudhary u nongïalam ka seng Congress ha Faridabad hynnin ka sngi u la aiti ïa ka memorandum sha u City Magistrate , ha kaba u la dawa ban khang noh ïa ki jaka die jingdie ha ki jaka sah briew .
Ki nongtrei ka Kivu Lodge ki la phet krad noh .
Ka nongmihkhmat jong ka Pakistan sha ka UN ka Maleeha Lodhi ka la thoh ar tylli ki shithi ha ka 4 bad 9 tarik u September sha ka UN Security Council .
Kata ka dei ka nongrim ba kongsan jong nga .
Ka Im bad u Adam baroh arngut ki la leh pyrshah ia ka hukum U Jehobah bad khatduh ki la iap .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.4 lak ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka por ne tang hadien ka jingsynshar u khun u Clovis u Chlothar III , ka jait syiem Neustria kum ka jong ka Austrasia kaba ha shuwa jong ka , ka la aiti ia ka bor ha la u jong u nongmihkhmat jong ka iing syiem .
U Blei u la phah ruh ia u angel ryngkat bad ki jingbthah sha u nongiathuhlypa Elijah .
ong u speaker u Ramesh Kumar u la ai ia ka rai kaba donnam
La bthah ruh ia ki khynnah skul ban deng ia ki mask bad ban pynjngai iwei na iwei pat .
Haba kren ha ka jingialang , u PM u la iaroh ia ki nongthoh kiba la wanrah ia ka kot kaba don jingthmu kaba dap da ka jingbha bad jingkyrmen bad kaba wad bniah bha shaphang ka jingdonkam jong ka teknoloji .
Ka la kyntu ruh ia ki nongshong shnong ban iadon bynta lang ha kane ka jingialap .
Ka Saina Nehwal , ka Parupalli Kashyap bad u Kidambi Srikanth ki la rung sha ka wat kaba ar kum ka sngi thohdieng na ka bynta ki nongïalehkai shuttle ka India ha ka Malaysia Masters hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Katkum ka jingong jong u nongthoh khubor u Deng Fei , kine ki shnong kiba pang cancer ki saphriang naduh ka thain mihngi jong ka China shaduh ka thain sepngi jong ka China .
Kiei ki jingsumar ba u nongpang u dei ban shim ha ka por ba u shong kyrpang ha iing ?
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba ngi dei ban leh :
Nalor kata , ka jingkiew ha ki iew ki hat hapoh ka ri ruh ka la kyrshan ia ka pisa .
Khublei shibun eh ia ki jingkyrkhu bad ki jingduwai ba sngewtynnad jong phi .
Ki bor bymman ki pynmih bad kin don ki jingkulmar ha ka ri .
U Darshan Singh u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
jong ka 20 , kaba long kumba 0 . 14 . Bad hangne ​​, ka long 0 . 73 la phiah da ka square root jong ka .
U sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei ki lai tylli ki jhur kiba la bam bha ha ka ri .
Ngi la pynlong ia u ban iam .
La eksamin haduh 50 ngut ki briew .
26 Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla India kaba nyngkong eh ban thaw ia la ka jong ka ain halor ka hok ban ioh jingtip ha ka dur jong ka ain hok ban ioh jingtip jong ka Tamil Nadu , 1997 .
Ka Freedom Park ka don ha ka jaka khaii pateng jong ka nongbah Bengaluru ha ka jylla Karnataka ha India .
U Imran Tahir u la long u rangïalehkai ba kongsan jong ka Chennai Super Kings ha ka Indian Premier League .
Ngi dei ban wad ia ka krem ​​. Ale .
Lai ngut na ki kynthei ki la kam ba u la bat ia ki bniat jong ki , uwei pat u la ong ba u la buh ia la ka kti hapoh ka skirt jong ka ha ka tyrpeng jong ka .
Kumjuh ruh ha ka inning kaba saw u Pujara uba la kamai 77 na ki 205 tylli ki bol u la tam ia u mawjam namar ba u la tam 6000 ron ha ka Test cricket .
La pyllait ia ka jingrwai Damnation ha ka 14 tarik u Risaw 2003 bad ka la pynlong ia ka kynhun ban paw nyngkong eh ha ka US Billboard 200 ha ka kyrdan kaba 192 .
Phi ki khynnah , pyrshang ban ym pynsyrwa kai ia ka por jong phi .
Kaei ka ID ba shisha jong u Aadhaar ?
Nga la dei ban shim hi dalade ia ki rai baroh . Ka jinglong ka long kumjuh bad ka Graciela , ka kmie kaba la iakhlad noh ha Spain .
Ka test ka kynthup ia ka bynta pule , jingthoh , kren bad sngap .
Ka kamra shet kaba treikam ryngkat bad ki jingbuh jingsat maw bad ki jingbuh jingsat lieh
Ki rai jong ki Kashari ki long kiba tehsong .
U dang ong , ka thma pyllaitluid ka la sdang ha kylleng ka ri !
" U Paul u la sneng ia ki Khristan baroh : " " To uta uba tharai ba u ieng un sumar ba un ym kyllon " " ".
Hato u wad ia ka mama ?
Ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba shong thuk thuk ha ka jaka ieng kali .
Ia kane la pynheh naduh kata ka por sha ki 23 tylli ki jait tiar .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ki nongsynshar ban pynrung ha ki paidbah ia ka jingngeit niam ba ka jingjynjar jong ki kaba mynta kan ialam sha ka jingkmen kaba kut .
Ha kane ka jingïalang , ka la kren ruh halor ki jingeh ha ka liang ka khajna na ka bynta ban weng ïa ka jingpynkylla digital ïa ka ïoh ka kot bad ka la ban jur ba ka jingïadei ka long kaba kongsan .
Ia kane ka jingpyntip , kaba la bthah sha u khlieh jong ka tnad ialehkai jong ka Soviet Union , la pynkhreh da u Dr . U Sergey Portugal na ka tnat pule puthi jong ka met .
Hynrei lada u nongshun jong phi u thngan , ai bam ia u . lada u sliang , ai um ia u . namar da kaba leh kumta phin lum ia ki dewiong kiba meh ding halor ka khlieh jong u .
Ka jingpyniaid ia ki kam jong ka surok ring shabar jong ka Chennai .
U la jubab ia ka jingpynbna .
Kum kata ka bor jong ka shithi .
Kumta ngi don 1 pint bad sa 3 pint , kumta lada ngi dei ban pyndap .
Ka la long kaba la pynkhreh la 2 snem . . . hynrei ka don ka jingeh bad ka jingaiwai .
Katto katne spah snem hadien ka la wan ka kam kaba khraw tam jong U Jisu haduh kata ka por .
Nga tharai ba phin donkam jingiarap katto katne .
Ki jingkren jong ki PM shaphang ka polisi bar ri ki ai jingmut ia ka jingpyrkhat jong u .
Lane u Avinash Abhyankar u la wanphai biang sha India kumba la buh por .
Ha ka 8 tarik u Risaw 2013 u la long u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U myntri rangbah u la ong ba u la iakynduh ia ki nongpang dengue kiba shah sumar ha ki hospital sorkar bad ki la ioh jingmyntoi na ka jingsumar ba la ai ha kine ki jaka sumar .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka sumar jong ka kolej doktor ha Parippally .
Pdiang sngewbha ia u Neymar ha Real Madrid : Casemiro
Hadien ha ka jingialehkai la pynbna ba u Avril u dei u nongjop , bad ia ka jingpynbna kaba mynshuwa la khot ka jingbakla .
Ka nongshah lehbeiñ ka la aiti ïa ka ejahar ha u bnai August , 2014 ba ka ju leit sha ka jaka lehkai kaba dei jong u nongshah kynnoh .
Ka bor ba pura la shim ba ka don shadien jong ka jingsynshar donbor .
Ki nongpynlip ding ha Australia ki la pynphriang bakla ia ka ding
Ka lynti iaid ka dei ban ioh kham bha ban ia ka liang jong u Virat Kohlis , u la bynrap shuh shuh .
Ia kane ka bynta la leh hadien da u Rajesh Khanna .
National Herald Case : Ka AJL kan leit sha ka Supreme Court pyrshah ia ka jingbishar jong ka iingbishar jong ka Delhi High Court Division Bench
Tang kawei pat ka dkhot met kaba mih na kajuh ka tynrai la shem ha Bohol .
Ym don jingsngewtynnad ha ka jingshisha ban peit ia kine ki met kum ka madan ban ai ka jingnoh synniang kaba bha sha ka jingpynroi ia ka ain pyrthei .
Ia kane ka tamasa yn rakhe ha ka 11 bad 12 tarik u Nailur .
Mynta u dang koit ha kawei ka hospital shimet jong ka Nagpur .
La pynjari ia ka ain 144 ha ki jylla bapher bapher bad la pynsangeh ia ka mobile internet ha kiba bun ki nongbah .
" " " Paralok ha ka histori jong kawei pa kawei ka ri don ki por ba ki pynlong ia ngi ban sngew ba ngi long kiba pura . " " "
Ka India ka la hiar na ka bynta ka Test kaba duna tam
U la ieng na ka bynta aiu ?
Ka long kaba itynnad bha ha ka kolshor .
Ka jingpynkylla ia ka bainong jong ki nongtrei bank paidbah ka la dei ban long naduh u bnai Nohprah 2012 .
Ai ba ki bor synshar kin pynpra ia ka .
Ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ieng rel ha Kerala kaba don ar tylli ki jaka ieng rel bad ka jaka die tiket .
" Ki briew ha ki nongsngap ki la pyrta : " " Oh, ki nongshongkha bun tnga kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei ! " " ".
Katkum ka khubor jong ka NDTV la iathuh ba ka tnad kam poh iing jong ka Maharashtra ka la thoh sha ka tnad planning jong ka Navi Mumbai ban pan jaka ha kaba yn shna ia ka jaka set ia ki briew kiba wan rung beain .
Ngim lah ban antad katno ka por kane ka jingeh kan shim por ban pynbeit ia ka .
Ngin pynlong regularize ia baroh ki colony bym don jingbit ha Delhi .
Kiba don ia kane ka pisa ki don ha ka sain pyrthei , lah ban ai ia ki ia ka kam kaba heh .
1300 klur na ka bynta ka Mishon Pynkhreh jong ka Ri .
pynkylla ia u briew sha kaba bha
Ka jingpynbna ban ai pisa ia u Morrison ka la wan hapdeng ka jingkynthoh kaba jur na kiba bun ki nong Australia kiba ong ba u la slem palat ban jubab ia kane ka jingeh .
Ha ka phlim ' Hey Ram ' la ak ruh da kiwei pat ki aktor ba pawnam kum ka Hema Malini , u Shah Rukh Khan , ka Om Puri , ka Rani Mukherji bad u Girish Karnad .
Na ki 60 ngut kiba la mynsaw ha ki jingbthei ha ka sngi Balang ha Tultepec shabar jong ka nongbah Mexico , don kiba dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Hyderabad : Ka jingwad ia ki sniehdoh kiba rong pink ka la sdang .
Kawei na ki Bank shimet ba pawnam ha India , ka ram ksiar jong ka ICICI Bank ka shim ia ka bai pyntreikam kaba shi percent na ka ram .
Ka jingpynroi ia ki surok bah jong ka ri ka don ka jingktah kaba bun ha kaba iadei bad ka jingpynsuk ia ka khaii pateng bad ka jingpynroi ia ka ioh ka kot baroh kawei jong kawei ka thain .
Ka dei ka phlim kaba bha tam haduh mynta ha ka ktien Malayalam .
Modiji kane ka dei ka elekshon shaphang ka lawei jong ka Gujarat .
Bad namarkata , ka jingpyniasoh lang ia ka baith do kam long kaba lah .
U la iakynduh ruh ia ki nong India ha UAE bad Oman .
Ym lah ban peit ia ka ha ki bynta .
U Sujoy Mukherjee u khun jong u nongshna phlim ba la khlad noh u dei u nongpynmih phlim ba iatreilang jong kane ka phlim .
Em shisha ! Ka long ka jingshisha na U Trai jong phi ban maham ia ka jaitbynriew sha kaba , shuwa jong phi , ym shym la wan u nongmaham , khnang ba kyrmen ba kin ioh ia ka jingpyniaid kaba hok .
La ai jingmut ban pynduh .
Ki peit ia ka jinglong kaba don ha khmat jong ki .
Hadien ba la dep ban thep kyrteng , yn sa mih ka result .
Lada check , te ka coordinate grid kan shah buhrieh ynda ka map ka dang iaid .
Im shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ka .
Ki arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren ha kaba ki la bishar bniah ia ka histori bad ka jingiadei kaba jan kaba pyniasoh ia ki ar tylli ki ri paralok bad ki jaitbynriew jong ki .
Ha kaba nyngkong kane ka la wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ia ka iing ka sem . Hynrei shen u Johny u la sdang ban kem dohkha ban die bad kumta u la lah ban sumar ia ka iing ka sem .
Ka lynti rel jong ka ri India ka la don ka bynta kaba kongsan ha man la ki bynta jong ki jingthmu jong ki Sorkar .
Ka longiing jong uta u briew kan ym pyrshah ia kane ka jingleh .
Hato ka RSS kan sam ia ki kot pynshisha ia ka jingsngew riewlum , u la kylli .
Pyrkhat ia u Abel ba u iohi ia kita ki kherub ha ka por ba u dang rit . Ha ka dur ba la pynlong met jong ki , ka jingmih jong ki ka pynpaw shisha ia ka bor kaba khraw .
" " " Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital sorkar bad ki heh kiba kham halor ki don ha ka jaka jong ki . "
U la mareh sha kata ka jaka .
Ha kaba nyngkong , ki nongshong shnong jong ka ïew ki la ïasam jingbam laitluid bad ki nongwad bniah kiba la sahkut .
" " " Haba kren ha ka jingialang bah , u Shri Goyal u la ong ba ka lawei jong ka jingroi ka shong ha ki karkhana bad ki riew shimet , ha kaba ka sorkar ka don ka bynta kaba kham rit ban leh . " " "
U Srinivasa Gowda u dei u nongtrei shna ïing ha Karnataka .
Ka Rajkot , Jamnagar , Morbi bad ka Bhavnagar bad ka Surendranagar ha Saurashtra ki dei kiba la shah ktah bha na ka daw jong u slap .
Ki jingmih ki long kiba lah ban tip lypa .
Phai biang sha ka Mozilla ka rukom buh kyrpang .
Ngam tharai ba kano kano kawei pat ka phlim ka la don kum kane ka jingjia !
Ka jingkhein jong ka Gujarat ka buh ia ka jylla ha ka kyrdan kaba 2 hadien jong ka Maharshtra ha kaba iadei bad ka jingdon kiba ioh pang napdeng baroh ki jylla bad ki jaka synrop ha India .
Ka jingkylla ka long kaba u Rajiv Gandhi u la ioh hadien ka jingpyniap ia ka Indira Gandhi .
Ka tnad ka la ong ba la dep ban ai jingmut ia ki briew ba kin kiar na kaba leit sha China .
Ia kane ka kot la pynskhem da u Dr Sreedharan bad kynthup ia ka jingthoh ba la soi na u .
Mynta ka sngi ka Uttarakhand Pradesh Congress Committed ka la mynjur da kawei ka sur ia ka rai ban thung ia u Rahul Gandhi u vice president jong ka seng riewlum kum u president jong ka AICC .
Ka kynthei ba nyngkong jong ka US .
Ka jingpyrshang ban pynshlur ia ki briew ban tip mano kine ki nongialehkai .
" " " Ha ka thain shatei lam mihngi , hadien ka Karnataka , ka jaka kaba seisoh na ka bynta ka BJP kan long ka Telangana " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka jingeh jong kiwei pat ki seng kam pher .
Ka jingstad jong uba stad ka long ban sngewthuh ia ka lynti jong u : hynrei ka jingbieit jong kiba bieit ka long ka jingarsap .
Ka Argentina ka la kyrshan tyngeh ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka Missile Technology Control Regime , ka Wassenaar Arrangement , ka Australia Group bad ka kynhun ki nongsam tiar nuclear .
Ngam kwah ban thoh shuh .
U Archer u la mynsaw na ka bynta ka jingshitom jong ki shyieng ha ka kjat kadiang jong u hadien ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka England ha u bnai ba la dep ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat sha South Africa .
Ki dak ha ki briew ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shyieng .
Ngim shym la lap ia ki dak ba la bam da u bsein ha ka met jong u .
Hooid kine ki ai ia ngi ka daw kaba biang ban kwah ban ioh jingjahthait kaba biang . Kumta , kaei kaba phi lah ban leh lada phi sngewthuh ba phi don jingeh ban ioh thiah bha ?
Ka Islami Bank ka don ha ka jingeh 15 bnai ha ka jingkylla
U Laxman u iaroh ia ka rai jong ka sorkar ban nym ialehkai bad ka Pakistan .
Ha kane ka thup kynthup ia ki kyrteng jong ki ADM , City Magistrate , SDM , ACM , Tehsildar .
U Nitin Ji u la shim ia ka jingeh bad mynta ka la don ka jingiadei kaba pura hapdeng ka rel bad ka surok .
Baroh ki shong ki sah ha kajuh ka jaka sah ha INS Angre . "
Ki nongpynmih ki la wad ban ioh ia ka Warner Bros . pynlut ia ka dur kumba ki la leh na ka bynta ka Terminator 3 .
Ki masi bad ki sniang bad ki syiar . . .
Baroh ki dang don ki kam kiba don jingkitkhlieh ha ka kam pulit , kum ka nuksa .
" U " " ai ha ki briew baroh ia ka jingim bad ia ka jingpyrsad mynsiem bad ia kiei kiei baroh " " ".
Nga sngew lyngngoh ban iohi ia kane .
Lada phi peit bein ia ki briew kiba iaid kai ha kita ki jaka , kiwei ki lah ban don kajuh ka jingmut ia phi ha kiwei pat ki jaka .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Vicky Kaushal u la sngewtynnad bha ia ka jingjop jong ka phlim kaba khatduh jong u kaba kyrteng ka Uri : Ka jingshah sumar .
Ha kane ka jingialang ki dkhot ka Committee ki long u myntri ka tnad rel u M Mazibul Haque , u M Ali Asgar , u Muhammad Mizanur Rahman , u M Sirajul Islam Mollah bad u Yeasin Ali .
Pyniatylli ia ka dohnud jong nga ban sheptieng ia ka kyrteng jong me . Salm .
Ngim dei ban khang ia ka , u la ong .
U CEO u Prem Ojha u la ong ba ngi sngewkmen ban pynmih ia ki plan GIGA kiba stet bha ha ka rynsan FTTH jong ngi .
Katkum ki jingai jingmut jong ka Lee Commission la seng ia ka Indian Public Service Commission ha ka snem 1926 . Ha ka snem 1935 la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Komishon jong ki nongtrei paidbah jong ka sorkar pdeng .
Baroh phra ngut ki la shah sumar ha hospital bad ki la mih na ka jingma .
Ka jingpeit da ki kti jong uwei ka long kumba ka long ka jingtbit kaba la hikai .
Pynthikna ba ka dud ka long kaba thymmai bad kaba khlem pat shet , ba ka jinglong thymmai bad ka jingdon protein jong ka kan sah kumjuh .
Pynrung ia lade ha ka por kaba bud , bad pyllait noh ia ngi na ka jingbieit jong phi !
Dei ha kane ka jinglong jingman ba ka Sorkar ka la pynmih ia ka jingbthah kaba kyrpad ia ki yatri bad ki nongjngohkai pyrthei ba kin wanphai noh kloi katba lah .
Da ki lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka bad palat 2 ngut . 4 lak tylli ki iing ki la shah pynjulor .
shaniah ha uwei ia kaei kaei na ka bynta ka jingsumar kaba suk .
La ai 399 tylli ki jingpeit bniah halor ki jingthoh jong ka kynhun myntri .
6 Hadien ba la pynbor ia u Paul da ki nongpynshitom bein ban phet noh na Thessaloni bad nangta na Beria , u la poi ha Athen .
Ngan buh ia kiei kiei ha ka .
Don mano mano ba kwah ban leit noh ?
U Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol bad ka Kriti Sanon , ka Pooja Hegde bad ka Kriti Kharbanda ki iasam ia ka jaka ha kane ka phlim comedy .
Ka jingpynkhuid ka thew ia ka rukom pynkoit .
1 Nyngkong , ka seng rim kaba khraw , ka Congress .
Ki pulit ki dang peitngor pura ia u bad la register mukotduma pyrshah ia u .
Ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih , ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ka longïing Al Nahyan bad ki paidbah jong ka UAE , u la bynrap .
Ia u caraway la pyndonkam kum ka jingbam ba bang ha ki kpu khamtam ha ki kpu rye .
U Muslim um lah ban shongkurim ia u Hindu ?
Ka jinglut baroh ka long T. 624 . 70 klur la mang sha ki skhim bapher bapher ba la sdang hapoh ka projek cotton ban pynthikna ia ka jingiada ia u jingthung na ki khniang lieh bad kiwei kiwei ki khniang .
Kine ki dei ki rukom ba nyngkong jong ka sharak elektrik ba lah ban rah .
" Ha u snem 2008 u la pyni ia ka phlim nyngkong jong u ha ka Bollywood ha ka phlim " " Phoonk " " . "
Hadien ka jingwan ka eriong Maria , ka Puerto Rico ka la ïaleh ban ïoh biang ïa ki jingshakri ha ka jingïadei .
" U Cunningham u ioh ia ka jingmut : " " Ka lad kaba bha tam ban ioh ia ka jubab kaba dei ha ka Internet ka long ban ym kylli jingkylli . ka dei ban buh ia ka jubab kaba bakla . " " "
Ka jaitbynriew ka ai khublei ia ki shipai India kiba don ia ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut .
Ka lah ban buh 11 tylli ki missile ne ki bom .
Ka Andhra Pradesh ka la iathuh ba 1 . 5 lak na ka 3 . 2 lak tylli ki seat kin sah khlem pyndap .
Baroh ki nongpang kiba la koit ki long 61 ngut katba 4 ngut kiba iap ki la nang kiew sha ka jingkhein ia kiba iap Covid ha ki district .
Pule ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka thup hangne ​​.
Ha katei ka janmiet u samla pule jong ka skulbah u Mohammed Adil u dang leit sha madan Shahbagh ha Dhaka ryngkat bad ki hajar ngut da kaba dawa ban pynshitom iap ia u Molla .
Hynrei u myntri kam pohiing barim uba donbor u Nisar Ali Khan u la shah weng noh na ka kynhun myntri ba thymmai namar ba u la kyntait ban rung namar ka jingiapher jingmut bad ki nongialam ka party .
Kawei ka kynthei Khristan ka la thoh : Ka la nang kham jynjar .
Pynpaw Ka Hyundai Ia Ki Jingtip Babniah Shaphang Ka Kali Rit Bathymmai
Ka Lenovo K8 Plus kan ioh ia ka dor kaba T.3,000 bad kan ioh ha ka dor kaba T.7,999.
U president ka KPCC kum u khlieh jong ka seng bad ma nga kum u chairman jong ka UDF ngi la pynpaw shai ia ka jinglong halor kane ka mat .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ka jingiap ka kmie jong ka Anandi , ka Poongodi ka la shongkurim ia kawei pat ka briew .
Ka ong ruh ba kine ki jingpynpaw ki lah ban don jingiadei bad ki 186 tylli ki mukotduma kiba dang tohkit shuh shuh da ka SIT ba la thaw da ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la bynrap .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka suloi kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ha India la pynkylla ia ka dor jong ka petrol bad diesel shapoh ha ka kyrdan die marbam .
U Mann u lah ban long u kyrtong jong ka AAP na ka thain Sangrur Lok Sabha .
Kam long kaba bha ban ai jingmut kumta .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkhihwin jong ki nongleit nongwan ha ka aiom lehkmen kaba dang iaid shakhmat , ka Indian Railways ka la rai ban pyniaid sa lai tylli ki rel ba kyrpang na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan jong ka .
Ka la shah rem arsien na ki lai tylli ki jingialehkai league ba la dep .
Ka jingplie ia ka jingkhang na ka bynta ka jingpynsangeh
Nga la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bad baroh ki jingkhang jong ka dukan jong nga ki la bthei bad ki jingkhang kiba la her kylleng kylleng , la ong u nongdie dukan u Ahmad Saleh ha ka AFP .
Ka liengsuin kaba saw bad kaba saw ha ka bneng kaba dum .
Baroh ar tylli ki thuk thuk la tyrwa ruh ha ka jingjied ar tylli ki rong kawei pa kawei .
" U la ong , " " Ki jingmut jong ngi ki long kiba shai bha ."
Ka la ak ha ki phlim bad ki phlim TV Marathi bad Hindi .
" " " Ka sorkar jylla ka la fail ha jan baroh ki liang " " " " u la ong " " ".
Mynta ka step nga la tip ba la pynkiew kyrdan ia ka takma Olympic jong nga sha ka rupa .
Kine ki long ki jingduna kiba kongsan .
Ka Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah ka Preeti Sudan ha ka jingkren plie jong ka ka la kyntu ia ka GeM ba kan nang pyniar shuh shuh ia ki mar bad ki jingshakri jong ki ban pyndap ia ki nongthied kiba kham bun .
Ia ka kaiphod yn aiti sha ka sorkar jylla ha ka sngi palei katkum kano ka sienjam yn leh pyrshah ia u .
Kane ka jingkhih ka la bteng da palat Rs . 250 Cr ka jinglum bai lutksan ha ki saw bnai shiteng ba nyngkong jong une u snem .
U nongïalehkai jong ka Afghanistan u la ïoh ruh 12 tylli ki khusnam kum u nongïalehkai ba bha tam ha ka T20I ha ka kyrteng jong u .
Bad kaba ar , nga la buh ha ka jingmut ia ka Rom lynnong 12 , kaba ong : Wat pynshitom bein ia lade .
Ka Jammu Bad Kashmir Kynthup Ka Kashmir Ba La Kynduh Ka Pakistan Ka Bynta Ba Kyrpang Jong Ka Ri India : Amit Shah
" Ki kylli jingkylli ia nga namar ba kim tip ia ka jingstad jong ki nong India hyndai " " la shim ia u da ka ANI . "
Ia kane ka jingleit wad bniah la ialam da u ophisar Belgium u Adrien de Gerlache uba long ruh u trai jong kane ka lieng .
Lada jia kano kano ka jingbakla te ka kynthei ka dei ban kitkhlieh .
Ngi la leit shapoh jong ka khlem ka jingpynkhreh kaba biang hynrei nga pyrkhat ba mynta ka la don ka jingpynkhreh kaba kham khraw .
U Sriramulu uba la rung sha ka BJP dang shen u la ai ia ka cheque hynrei la pynjah burom ia ka , la kynnoh u nongmudui u Somashekar uba dei u president ka BSR Congress Mysore district unit , la ong ki pulit .
Ka kyrwoh ka la ong ba la pynmih ia ka jingtieng da kaba kem palat ia uwei u trai jong ki channel telebishon .
La lap ba ka Pakistan ka la pynduh ia ka hok jong ka India ban iakynduh ia u Jadhav , ban ioh lad ban iakynduh ia u , ban leit jngoh ia u ha phatok bad ban pynbeit ia ka jingiasaid ain jong u .
Ka lah ban poi sha kano kano ka jaka ha ki jaka ba heh jong ka America , Africa , Australia bad katto katne ki thain jong ka Asia bad Europe .
Katto katne ki phang kiba ki arngut ki kynthei ki iakren ki long : ka iing ka sem , ka jingiadei , ka jingburom , ka kam bad kiwei kiwei .
Kan don ha ki rong Ksiar , Rupa , Grey , Blue bad Rose Ksiar .
Ki briew ki bym don ia ka PAN shen kin sa lah ban thep ia ka jingpyntip khajna da kaba pyndonkam ia u nombar Aadhaar jong ki .
La ka long kumno kumno ruh ka jingïakren bad u Musharraf , khlem artatien u Negroponte un sa pynpoi ïa ka jingbthah na ka sorkar Bush ban pynbeit kloi ïa ka jingeh ha ka saiñ hima sima lane ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba lah ban mih na kane .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ban pynkhlaiñ ia ka jingshngain ha duriaw ha ka thain Indian Ocean lyngba ka jingpahara kaba iadei bad ka jingpeitngor na suin , ka jingiasam jingtip bad ka jingpynroi ia ka bor . 17 .
" " " Bad phi la pyniakhlad noh na nga hadien kane . " " "
U Patel u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba u la shah pyndih drok ha katei ka kynthei ha iing jong ka ha Ghaziabad bad la shim ia ki video bad ki dur kiba sniew da ka .
La pynmih ruh ia ki kali Ford , Dodge bad Corvair kum ki kali pickup .
U nongialam ka BJP u la ong ba hapoh ka sorkar u Modi ka ri ka iaid beit iaid ryntih ha ka lynti jong ka roi ka par bad u la kynnoh ba ka Congress ka nang hiar beit ha kylleng ka ri .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ruh la hap ban pynsangeh noh shipor namar ka jingsniew ka suiñbneng .
Hadien ka jinghiar , ka rover kaba kyrteng ka Pragyan kan hiar na ka Vikram ban pynlong ia ka jingwad bniah halor ka khyndew jong u bnai .
Kum ka jingpynshitom bein , ki pulit ki la siat ia u ha kaba u la mynsaw .
Hynrei ia ka mat China ym shym la iakren .
U General Hira u la ong ba ha kane ka por u Brigadier Baksi bad u Tom Pandey ki la mynsaw .
Kham bunsien ka dam ka ai dud ia ki khun shisien shisngi ha ka por mynstep .
Hynrei , ha kane ka khep , ym shym la leh , u la ong .
Ki kyrtong kiba wan sha ka snem ba khatduh jong ka kyrdan pule Bachelors ruh ki lah ban apply .
Ka longiing baroh kawei ka la iadon bynta ha ka kam shet jingshet .
" Ki jingkhein ki pyni ba ka jingkiew dor jong ki marbam ka la pynkylla ia kata ka jingkiew sha ka jingkylla , ha kaba ka jingdon jong ki briew kiba duna ka bam ha kylleng ka pyrthei ka la kiew biang sha ka 17 percent . " " . "
Ha shwa ka jingialang ki nongtrei jong ka Amazon ki la pynkhreh ia ka jingthoh ba la shna na ka bynta u Carney .
Ka post ka la ioh shibun ki jingkynthoh .
2002 , ka sorkar Srilangan bad u viduthalai puligal ki la ia soi ia ka jingiateh ban sangeh thma junom .
Pule ruh : Ka jingshah ot kti ha Punjab : Ki pulit jong ka Andhra Pradesh ki ai khublei ia ka jingshlur jong u Harjeet Singh , kitbok kitrwiang ba un koit noh kloi .
Ka ophis jong ka Samiti ka don ha ka tnat History , ka tnat Arts , ka skulbah jong ka dhaka .
Ka jingpang kaba jem ka la pynkhih ia ka khlieh jong u .
Na kajuh ka skulbah u la pyndep ruh ia ka MBA jong u .
Ka jaka ha kaba ka thma ka jia .
Ka lah ban leh ia ka jinglehkai jong ki nongialehkai ba bun .
La seng ia ka kum ka University College Nottingham ha ka snem 1881 , bad la ai ia ka kot syiem ha ka snem 1948 .
U Anandiben Patel un shimti ia ka kam kum u Lat ka Uttar Pradesh .
Hynrei ïa kane ka jingdawa la kyntait da u Innocent , u Ganesh Kumar bad ka Idavela Babu kiba mihkhmat ïa ka AMMA .
Da ka jingpynheh ia ki jaka rep Green bad Brownfield kiba dang iaid shakhmat , la khmih lynti ba ka India kan long ka ri kaba ar kaba heh tam ha kine ki ar snem ban wan .
Ngi la tip ia kane ka jingjia lyngba ki khubor bad nangta ki pulit ki la pyntip sha ka iing ka sem .
U la kren ha ka jingialang elekshon ha Uttar Pradesh Kushinagar District .
" U James Morris , u nongthoh histori ba pawnam jong ka Raj u la batai ia ka kum " " ka jingaiti lut kaba shyrkhei tam ha ka histori shipai jong ka ri Bilat " " "
lada phi la leh hok bad hok ia U Jerubaal bad ia ka iing jong u ha kane ka sngi , to kmen ha U Abimelek bad to ai ba un leh kmen ruh ha phi : .
Standard warranty la tyrwa na ka bynta saw snem lane 1 lak kilometer kano kano kaba wan nyngkong .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia kito ki million ngut ki nongkhaii rit kiba la ju trei ha ki karkhana kiba iadei bad u blang .
" Ngi kyrshan da ka jingsngewrit ia ka sngi ban pyrkhat shaphang " " ka bor jong ngi " " bad kano kano ka jingthmu kaba pyni kumno ki nongthoh blog ki lah ban pynkylla lang . "
" Hynrei nga la shim ia ka rai ban kwah ban don ryngkat bad u . . . bad dang ktah ia u ." " "
TRS ka K . Hynrei u Chandrasekhara Rao u long uba sngewkmen.
U Abram u la ong : “ A Trai U Blei, aiu men ai ha nga haba ngan leit noh khlem khun bad u nongsumar jong ka ïing jong nga u long une u Elieser uba na Damaskos ?
Ka Liberty Bell ka thew ia kawei na ki ar tylli ki jingpynwandur ha Portland , Oregon , America , jong ka Liberty Bell ba tynrai ha Philadelphia .
New Delhi : Phin sngewbha ne em ?
Nga kwah ban pynpaw ba u snem 2019 u long uba donkam bha .
U Amir u la shah kynthup ha ka kynhun ialehkai jong ka Paks World Cup.
Ka jingim jong u Zaheer Khan ka pawnam ruh namar ka jingmynsaw kaba ju wan biang , kaba ju pynthut ia ka jingkiew jong u ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
" Nga la mih na ka kamra ." " "
Ki la pyrshang ban iakynduh ia u hynrei kim shym la lah ban iaid lyngba .
Ia kane ka jingiateh la soi da ka America , ka Bilat , ka China , ka France , ka Germany bad ka Russia .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Madaripur Sadar Hospital .
Ka Article ka dei ka jingpynjah burom ia ka Riti Synshar , u la ong .
U Rohit u ju mareh sha u Kohli ban iakren ia kiei kiei .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba lai .
Ka tarik ba khatduh ka long ha ka 15 tarik u Jylliew .
Hynrei ki nongkyrshan kim shym la sngewthuh ia kata .
Ia kane ka rai ban pynjlan ia kane ka por la shim da ka kynhun ki myntri ba la ialam da u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ki kyndon jong ki jingnoh synniang jong u Shri Vaikunth Bhai Mehta kum u nongrim sha ka tnat treilang ha India .
S2 : Nga ju pynkhreh ia ki diary jong ki paralok jong nga ha ka Mixi bad nga thoh ia ka jong nga ruh kumjuh .
Ka nongïalehkai ka Babita Phogat ka la iehnoh ïa ka kam Deputy Director ha ka tnad ïalehkai jong ka jylla Haryana .
U Roger Federer u la ïakhun sha ka Halle QuarterFinal
Ka Mukotduma Pyrshah ia U Chairman jong ka Komishon jong ki Riew rit paid na Delhi
Mynta kaba u leh ka long tang ban thiah man ka sngi bad man ka miet bad kumta ka la long ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ka jingpluh kaba jur ha ka karkhana shna dawai ka la pynmih ia ka jingtieng
U la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga tharai ba ka jingbakla kaba khraw tam kaba nga la leh ka long ba nga long u nongshna , u nongpynkhreh bad u nongwad bniah na ka bynta ki phang na ka bynta kane ka blog thymmai .
Ka dei ka tnad kaba heh .
Ia kane ka kali Royal Enfield Continental GT 750cc ym pat lah ban ai kyrteng na katei ka kompeni .
Ia kine ki jinglap thymmai la pynmih ha ka kot khubor jong ka sniehdoh .
Nga tharai ba ka jubab kaba ki briew ki dei ban wad ka long hato ngi la pynkhreh ban kyrpad ia u Dhoni ban shong ha ka jaka ba shadien .
U President ka Ri India u iakren ia ki bor jong ki President katkum ka Article 370 ban pynkylla ia ka Riti Synshar .
Ka jingiakynduh ha Kashmir : Iap u lehnoh , mynsaw shipai .
Ka map kaba don hajan ka pyni katto katne ka jingkylla sor sawdong ka nongbah Purulia .
Ha ka jingïakhun pyrshah , u Alan Turner u la thep 40 ron na ki 54 tylli ki bol bad u kapten ka Australia u Ian Chappell u la thep 62 ron na ki 93 tylli ki bol .
U Solomon u la ioh pateng ia u Dabid . U la ong : ‘ To tip ko briew jong nga , la hikai ia ngi ia ka jingkren jong ki sim bad la ai lut ia ngi . Hooid , kane ka long ka jingai kaba shai ' .
Phi thikna ba kane ka bank ka long kaba shngain bha ban bat ia katta ?
" Ka Lynne Truss ka kdew sha ki jingmut bapher bapher jong ka jingshongkha shongman " " ryngkat bad khlem u dak ."
Ia kane ka MoC la soi ha ka 29 tarik u Lber 2018 ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u leit sha Japan .
U la kyrpad ia ki jylla ban pyndonkam ia ki skhim pdeng bad ia la ka jong ka mang tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ki pulit .
Uwei u briew na man la ki 100 ,000 ngut u shah ktah .
Ia kane ka phlim la pynkylla ha ka ktien Telugu kum ka Vijaya .
Ka lah ban don ka daw .
Ki nongshna wire mynshuwa ki don ki kor thew wire kiba la buh kyrpang . ka jingpynmih ia ki jingthew wire ba la pynbeit ryntih ka jingjied ia ki wire na ka bynta kawei ka jingthmu .
ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka jaitbynriew jong u khynnah .
Ka jingmut ka long kaba thymmai , kaba thymmai bad kaba ai mynsiem .
Kaei kaba jia lada ka klob kam pdiang ia ka jingkyrpad jong u Messis ?
La hukum ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod tohkit hapoh 24 kynta .
" U la dei ban don hangne ​​mynta ka janmiet " ", la ong u President.
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka jingleit jngoh jong ki President ka Kenya kan pyniar bad pynjylliew ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Ki riewstad jong ngi ki la mutdur ia ka pyrthei kum ka Shnong Pyrthei : " " Vasudhaiv Kutumbkam " " . "
Ka pisa Rupee ka kiew 16 tyngka pyrshah ia ka dollar
Katba ka jingbam la pyniaid khamtam da ka bynta jong ka jabieng kaba ki khot ka hypothalamus , kawei pat ka bynta jong ka jabieng ka amygdala ka pyntreikam ia ki jingkynthoh ba kynja mynsiem , kynthup ia ka jingkhuslai .
Ki pulit ha ka janmiet jong ka sngi U Blei ki la kem ia arngut ki samla pule jong ka skulbah Dhaka hadien ka jingujor ba la mudui da kawei ka samla pule kynthei jong katei ka skulbah namar ba ka la lehbein ia ka ha ka liang ka jingshongkha .
Kaei ka kynhun kaba phi ialeh na ka bynta ?
Ki Jiw kiba ngeit da ka jingsngew sarong ba ki don ka hok ban ioh ia kum kata ka pateng namar ka jingkha jong ki la beh noh , la kyntait ia ki da U Jehobah .
Ka Springfield ka dei ka jaka treikam jong ki Jingiaseng U Blei USA bad ka Jingiaseng Baibl Baptist ha ka pyrthei .
Tang shisien shisien ki khlur pisa jong phi ki long kiba kongsan bha , kumta to iaid bha .
