" " " Hynrei ka long ka kam kaba sngewsih ba katto katne ki briew ki bym hok ha ka thain ki la pyndonkam bakla ia kita ki tiar bad ki briew kiba duk , kiba jynjar kim shym la ioh kano kano ka jait jingiarap . " " "
Ha ka elekshon sha ki 238 tylli ki ward ha Jammu division , ka jingwan thep vote ka long 65 percent .
Te , ha ka skul kaba thikna ym ju iathuh ia ki nonghikai haduh katno ki long kiba bha .
Lehse nangta phi la ioh ia ka jingiakren kaba sngewtynnad bad u trai iing .
Hadien ka miet kaba sngewsih , bad khlem jingkyrmen shuh ban ioh liengsuin , kine ki arngut ki shim ia ka bus ban kiew ia ka rel Coromandel Express .
Hato phi la dei ban peit ia ki khynnah ha kata ka por ruh kumjuh ?
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ïa ki aktor Abhishek Bachchan bad Riteish Deshmukh ki la ai khublei ïa u President ka Ri India u Ram Nath Kovind ha ka sngi kha jong u .
Ka jingbun briew ha kane ka distrik ka long kumba mar katjuh bad ka jaitbynriew Gabon lane ka jylla Hawaii jong ka US .
Nga ngeit ba kawei na ki daw jong ka jingroi stet jong ka jingmane bashisha ha Mexico ka long ba ki longïing baroh kawei bunsien ki ïasoh lang ha ka jingmane bashisha .
Ka long kaba tynrai , kum ki para marjan bad ki ri kiba heh kiba dang kiew , ba kin don ki jingeh ha ki jingiadei jong ngi .
, ’ ki la kylli ia uta u briew .
Kane ka longkmie ka dei ka samla pule jong ka Delhi University .
Ngi shim khia bha ia kane ka kam , u la ong .
Kim dei ban bam shabar ne ha la iing .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Pradeep Chaddah , u la ong , nga don ka jingmut ba ka jingujor kum kata ka long kaba lah ban pynneh .
Ka Opus Dei ka dei ka jingthoh ba kyrpang jong u Pope hi .
Ïa ka kaiphod ba khatduh yn sa ai ha ka 15 tarik u Risaw , ong u Sukhpal Singh ha ka kot khubor The Tribune .
Kumno katto katne ki para Nongsakhi ki la jubab ? Ka batai : Hadien ba ngi la pyntip ia ki da ka phone ia kaei kaba la jia , ki la poi ha iing jong ngi hapoh 45 minit .
Ki bahaïing jong u ki la ujor sha ki pulit halor kane .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka kamra jingialang jong ka tnad kam pohiing ha ka sngi Balang .
Bad ka long kum kata ka khynnah kaba bha .
Ka BJP ka la dawa ruh na u Myntri Rangbah bad u Myntri pla tyngka ba kin pynshai ia ka nongrim jong ki halor kane ka mat .
Haba phi iehnoh ia ka haduh kaba kut uwei u hap ban iohi ym tang ia ki jingjop jong phi hynrei kiwei pat ki kynhun ki jingshah rem ruh kumjuh .
U Ellsberg u la thoh shaphang ka bor jong ka jingkren met .
Nangta u la rai ban rung sha ka BJP .
Ka jingtlot kaba shiphang ka pynlong ia phi ban kham long kum ma ki , ki pynjahthait , nangta phi ioh ia ka jingsynshar .
U la pynmih ia la ki briew da ka jingkmen , ia kiba la jied da ka jingrwai .
U slap uba rkhiang u ju jia kumba shisien man la ka 510 snem .
U Singh u ai khublei ia u PM ba thymmai ka Nepal u Khanal
Wat la ka long kaba kordor bha ha ka kam karkhana hynrei ia ka ethylene ym ju lah ban pynmih ha ka jaka test bad la ju thied ia ka .
Ka dei ka neural system kaba la wire ban ai khusnam ia ka jabieng .
Ka Khazanchi Ki Beti ka dei ka phlim Bollywood .
Ka sorkar BJP ka la leh shibun na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
U Rohit Sharma u la kamai century tang 85 tylli ki bol .
Kane ka jingialeh jong baroh ki nongrep : Rakesh Tikait .
Ngi don ki thma shipai tang ha ki hynriew tylli ki ri , kaba mut ba ki lad pathai khubor ki pynpaw tang ha ki hynriew tylli ki ri .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Vaali bad u Panchu Arunachalam .
Kaei kaba ngi tip mynta ka long ba bunsien ki startup ki shah rem namar ka jingduna ki nongthied .
U la kdew ba don ki jait kiba pyni ia ka rong kaba phylla bha , bad ki her ha ka rukom kaba suk , kumba ki pynjah burom ia ki mrad ba bam dohkha ban bam ia ki .
Kane ka samla kaba lait im ka la kynnoh kham mynshwa ba u MLA ka BJP ka Uttar Pradesh u Kuldeep Singh Sengar u la leh beijot ïa ka bad ka mukotduma ka dang don ha ki ïingbishar bad une u MLA u la shah set phatok .
Donkam ban ai jingiada ia ki wah , ki pung , ki um .
" " " Namar ngim tip lano ngin sa lah ban ong : " " " " Ngi la lah ban leh ia kane " " " " . " " ".
Ka jingiateh kular hapdeng ka JSV Belzarubezhstroy bad ka National Buildings Construction Corporation Ltd.
Kane ka la pynmih shibun ki jingkylli .
U hynmen jong u Bhanushali u Shambhu u la kynnoh ba u nongialeh pyrshah sain pyrthei jong u hynmen jong u bad u nongialam ka BJP u Chhabil Patel u don sha lyndet jong kane ka jingshah pyniap .
La pyndep ia ka jingpynlong ia ka tank ba thymmai sha shiliang ka wah Mathalapallam ha Pennagaram Taluk jong ka Elaka Dharmapuri ha ka jinglut jingsep jong ka projek Rs . 1 , 415 lak ban buh 55 . 632 ka MC ka phut. , jong ka um .
Ki jingkyrkhu ki long ka jingpynpaw ia ka jingieit bad jingsumar .
Ki nongshah kynnoh ki dei kiba hapdeng ka rta kaba 18 bad 25 snem , ki la bynrap .
Lah ban iohi ia ki dur briew kiba kham bun kiba wan lyngba ki arch jong ka jingkieng .
U Amitabh Bachchan un shah pynkup burom da u D . Litt da ka skulbah Rabindra Bharati
Nangta ki nongtem ki kylli jingkylli bad u jubab .
Ka bleithaw jong u Rahu Bhagawan ka don ha ka jaka ba shatei lam mihngi .
Kumta U Jisu u la iarap ia u Petros ban poi sha ka jingkut kaba dei katkum ki jingtip kiba u la don lypa .
U Principal u Dr Khushvinder Kumar u la ai ka jingpdiang sngewbha ia baroh ki nongwan bad pule ruh ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej .
Ka long kaba sngewtynnad ia ngi .
Katkum ka kaiphod jong ka seng wad bniah ka Human Rights Watch kumba 100 million tylli ki par mawshun ha kylleng ka pyrthei ki buh jingma ia ki riew paidbah .
U Agarwal u la ong ba kane ka kompeni kan pyntreikam da ki liengsuiñ kiba don 10 tylli ki ATR bad 10 tylli ki Airbus 320 .
Da kata ki la lah ban sumar ia kane ka jingwan thymmai . U Kay u la iarap ruh ia ka Connie ban wad ia ki katto katne ki tnad kiba ai jingiarap ia kito kiba mad ia ka jingkha khun khlem da thmu .
Nalor kane yn pynlong ruh ia ki kam ai jinghikai kum ki jingialang , ki jingialang , ki jinghikai bad kiwei kiwei ha ki skul rit bad skul heh bapher bapher , ki kolej , ki skulbah bad kiwei kiwei .
Kiba duna ia ka 36 ngut ki la iap hadien ba ka bus ka la ia tyngkhuh bad ka trok ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China
CHANDIGARH : U CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u ngeit skhem ba u CM barim ka Punjab u Capt Amarinder Singh un burom ïa ka rai jong ka Supreme Court halor ka SYL .
Ia kane la ju pyndonkam ha ki jingpyniaid ba heh .
Ki san ngut ki tnga jong nga , hadien ba ki la duh noh ia ka hima jong ki , ki long kiba duk bad ki bym don iing don sem .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh jong ki tnad ba dei peit jong ka district Srinagar .
arngut ki briew ki dang shet jingbam
Hynrei ki shipai India ki la pynphai kylla bad ki dang ai ka jubab kaba biang ia ka jingsiat jong ka Pakistan .
Dei ban shim ia ka kum ka jingjia ba kyrkieh ka la ong .
Ka kyrteng jong u Rahul Gandhi ha ki laisen niah kali thok .
U Van Wert u la shah ktah lypa .
U Chetan Bhagat bad u Ira Trivedi
Nga tharai ba ka long kaba eh bha.
" " " Pyndonkam ia ka phone ha ka library " " la ong ka Katherine .”
Ka sengbhalang jong ka ri Canada ruh ka la pynrem ia katei ka jingshah pyniap bad ka la dawa ban tohkit bniah shuh shuh .
La plie ia kane ka kad liengsuin ha ka snem 1954 ban bujli ia ka kad liengsuin kaba la don lypa ha Cape Town , kata ka Wingfield Aerodrome .
Bad kane ka dei ka lyngkhot lyngkhai kaba ka Kmie Ruth jong nga ka la ai ha nga .
Ka test ka la paw ba kam long negative .
Ka jingpyniadei bad jingpyniasoh ia ki jingkhein jingdiah jong ki sor bad ki jingkhein jingdiah jong ka Jylla bad ka Pdeng , ka pisa kaba donkam Rs .
Haduh ka 22 tarik u Nailar 2019 ki jaka pynmih bor ding ki don 18 . 663 MT u dewiong uba biang na ka bynta 11 sngi
Ka episode baroh kawei ha ka phlim ka jia ha ka kamra kaba dum bha .
Ha ka jingtohkit ki la pynpaw ba ki la thok ia ki briew ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kiba kynthup ia ka Goa , Mumbai , Karnataka , Chhattisgarh , Kolkata , Hyderabad bad Amritsar .
Hynrei baroh kine ki unit ki long kiba lah ban ianujor iwei ia iwei pat , kumta phim donkam ban khuslai than shaphang kano ka jait unit ba la pyndonkam .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pyrkhing pyrshah ia ka India halor ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Jammu and Kashmir .
Kitei ki kynhun lehnoh ki dei kiba la ithuh kum u Imran Rashid , Ifshan Ahmad Ganie , Owais Ahmad , Mohsin Qadir bad u Abid Rather .
Wat kawei ka Jylla kam dei ka iew rep kaba iatylli .
Ka Kerala ka la kdew ruh ba ki don ki kolej kiba dawa T.22 lak kum ka bai lutksan man la u snem .
13 Ki Pump pyntuid um da ka sngi sha ki nongrep :
Kyrpad ïa ki nongïalap ban ïathuh kumno ki la lah ban pynlong ïa ki bahaïing hasem , ki para marjan , ki nongpule Baibl bad kiwei kiwei kiba sngewtynnad ban wan sha ka Jingkynmaw ha u snem ba la dep bad kaei ka jingkmen kaba la wanrah .
Hynrei lada phi leh shiliang khmat , phi leh pop , la pynrem ia phi da ka hukum kum ki nongpynkhein ain .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la sam ia ka khusnam National Award sha ki nonghikai na ka bynta u snem 2017 ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai , ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha Muzaffarpur ki don 153 ngut ki nongpang AES kiba dang shah sumar ha SKMCH bad 24 ngut ha Kejriwal Maternity Clinic .
Ki la tieng ia ka jingktah jong u bad ki la kwah ia ka jingsngewbha jong u .
Ym tang ki lain pynbiang um hynrei ki dieng bording ruh ki la shah pynjulor ha kylleng ka them , la ong u heh sorkar .
U la shakri ruh kum u nonghikai ha ka skul wad bniah jong ki shipai ha Pune .
Ia kane ka temple la tei ha u snem 1778 da ka Rani Janaki .
U Narendra u la kylla sanyasi bad kylla niam sha u Vivekananda .
Ha ka 19 tarik Risaw 2017 u la leit ban jngoh ia kiba haiing hasem ha ka shnong ba marjan bad u la jah rngai .
Hynrei ka jingthiah ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah . Ki jingpule ki pyni ba ha ka por thiah ka met bad ka jabieng jong ngi ka pynbha ia lade , kaba ai jingmyntoi ia ka jingkynmaw bad ka jinglong .
Da ka jingpyrshang jong ka Sorkar Jylla la thaw ia ki lad kamai kiba heh ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha .
Ki don ki antenna band kiba iaid ha jrong bad ha trai jong ka phone .
Nga tharai ba kan long kaba eh .
Ia kane dei ban jop lyngba ka jingialeh ban pynbeit ia ka jaitbynriew nongtrei kum ka bor kaba laitluid ha ka sain hima sima .
Ha ka jingpyntreikam ym shym la pynshitom iano iano bad baroh kiba shah kynnoh ki la iap noh lypa .
Ki Bank khaii ba la buh por ki lah ruh ban pyndonkam ia ka jingpynkylla kaba pynshong nongrim ha ka API ban pyntreikam bad pyniasoh ia ka rukom treikam bad ka jingpynbeit bank ba kongsan jong ki Bank .
Ha ka sngi kaba bud , ka la pynkit ia ki sha kawei ka hotel .
Baroh arngut khatduh ki kren ia ka jingieit jong ki .
Ka Board ka lah ban shim wai ne ai wai ia ka jaka bad kiwei kiwei ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla shipor na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek .
Ki nongai ram sha katei ka kompeni kaba don ha ka jingeh ki kynthup ia ka Dena Bank , Corporation Bank , Bank of Maharashtra bad kiwei kiwei .
Ka pyrthei baroh kawei 11 . 7 x 17 ha
Ka jingsiew kaba pdeng ka long Rs 1000 .
U la kamai 131 ron ha ka 14 ron . 55 bad ka jingkhein kaba heh tam ka long 63 .
Ki pulit ki dang kylli jingkylli ia u .
Ia ka kyrteng jong ka la pynmih da u Asmodeus .
Ka long ruh kaba suk ban sngewthuh .
Kam dei shaphang ka Congress ne ka BJP .
Phi lah ban ioh jingmyntoi bha ha ka liang ka pisa tyngka ha ka kam bad ka kam jong phi .
Ha Haryana ki don 17 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba ki kynthup ia 14 ngut ki bar jylla .
Ka party kaba thymmai ka la kha bad ka la long tang katto katne kynta .
U Sheikh Khalifa u la bthah ban thaw ia ka komiti kyrkieh jong ka ri ban ai jingiarap ia ki briew kiba shah ktah , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ki bor synshar ka Bangladesh ki la buh saw tylli ki kynhun pulit ha ki shnong Kurbanpur bad Andikot ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kumta , kane ka model kyrpang ka dei ruh ka model ba pynbun .
Ka phlim ka la kamai T.100 klur ha ka taiew kaba ar jong ka .
Ym dei ban shem ia u mot ha ki kamra kiba kham rit kiba peit shaphang mihngi , sepngi bad shaphang sepngi . hynrei ki jingshong jong ki lotus ki pyni ba ki kamra shisien ki don ki mot jong ki Bodhisattva .
Nga tharai ba donkam shibun ka jingpynsngewthuh ha kane ka bynta .
Ka la long kumjuh kum u dieng .
U Fache u la thoh katto katne ki jingthoh ha ka kot barit .
Ki jingshah siat ha ki jaka mane blei ha New Zealand : Ka jingpyniap pathar ia ka Internet .
Lada ngi shem jingeh ban pyniapher ia kaei kaba ngi kwah bad kaei kaba ngi donkam shisha , ka lah ban long kaba iarap ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ba ngin ym leh khlem jingkitkhlieh .
Ia u Chairman jong ka komiti jong ka rep ka riang bad ka um yn jied da ki dkhot jong ka shnong Panchayat .
" Da ka mynsiem jong u , U Jehobah u lah ban ai ha ngi " " ia ka bor kaba palat ia kaba ju long " " ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ngi bad ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi , khlem da khein ia kaei kaei kaba lah ban jia . "
Ka PFRDA ka la pynwandur ia ka rukom ban ai ia ka jingpynrung kyrteng APY lyngba ka rynsan eNPS na ka bynta ka jingpynpoi kaba kham bun .
Hynrei baroh ki jingiakren jong u la pynkylla dur da u Ryan Reynolds .
U Kejriwal u la pynbna ba u Mann un iakhun pyrshah ia u Deputy CM ka Punjab u Sukhbir Singh Badal na Jalalabad seat .
Ki jingshna sniehdoh bad ki jingdeng ki long ki mar ba pawnam jong ka Bchar .
Ka India bad ka Malaysia kan ia soi 13 tylli ki MoU ha ka por ba wan u PM .
Hadien katto katne sekhon , uta u hati u la jah noh shapoh khlaw kaba don harud surok .
Nga la iohi ia ka phlim jong ka ha kawei ka sngi bad nga la ieit ia ka .
" " " Ki economy kiba kham rit ki shah ktah jur , kumta ngi dei ban iatreilang ."
Ka pisa kaba long Rs . 35 klur la buh kyrpang na ka bynta kine bad na ka bynta ki skhim ba la shaniah ha ka Sorkar Jylla .
Ka ri ka la don hapoh ka jingsynshar shipai naduh u snem 1962 .
Hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia u MLA ka BJP haduh kine ki sngi .
Ka pat kam dei ka jingleh be-ijot : Ka Kashari Delhi .
Ki ai ia ka bhah kaba heh tam ha ka kam hadien ka rep ka riang .
U Hemant Kanitkar na India u dei u kpa jong u Hrishikesh Kanitkar .
Ka kynhun jong ka Balang Khrist ka la jop da 120 ron .
Pynkhuid , sait bad pynrkhiang bha .
Kaei kaba la mih haba ka kynhun niam Jiw ka la leh pyrshah ia ki nongbud U Jisu ?
Wat la katta ruh , hapoh ka shyntur jong kine ki nongmane bleithaw baroh , u Obadaiah u la shlur ban leh ia ki jingdonkam jong ki nongiathuhlypa U Jehobah .
Namar kane , u la antad ba ka jingdawa kaba khraw ia ki mar bad ki bynta jong ki tiar electronics kan mih ha ka por ban wan .
Hynrei kine ki dei ki khana kiba ngi dei ban sngap , ki khana kiba ngi dei ban sngap .
Lada ki jingiadei ki long kiba iajan , ka jingiakynduh jong u Jadhav bad ka iing ka sem jong u kan jin da la long kaba la iaroh .
La sumar ia u da u Dr . U Jaleel Parkar .
Katba nang iaid ka por ngi la nang ban long kiba pyrkhat jylliew bad ban ym khmih lynti palat ia kaba ngi lah ban leh .
u Nongsynshar Pulit bad u Nongsynshar Pulit .
Ka India ka la don hynriew ngut ki nongïalehkai final ha kylleng ki lai tylli ki jingïalehkai ba la pynlong mynta ka sngi .
Ka dor jong ka Apple iPhone 7 kaba don 128GB kan long T.70 hajar , katba ka 256GB kan long T.80 hajar tyngka .
Hadien ba la lap ia u mawshun kham shaphang sepngi , ka shnong ka la kynriah jaka , ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka ruh kumjuh .
Katba ngi lah ban tip ha kane ka por , ka jinglong subjek jong u briew kan ym jah .
Ha ka 4 tarik u Risaw 2019 haduh ka 9 tarik u Risaw 2019 kane ka madan ka la pynlong ïa ka jingïalehkai Women ’s International Cricket ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ban pynduh ia ki khniang , u Rajmohan u pyndonkam da ki dawai pyniap khniang kum ka jingpynkhluit ia u sohjew bad u sohjew lane ka um kba bad ka dewbilat .
Hynrei kumba ka long mynta ka paw kumba ka Scindia kam shym la pyndem .
Yn ai laisen ruh ia ki jaka sah ha kad liengsuin bad ki hotel kiba don shabar jong ka kad liengsuin ha kaba ki nongleit nongwan ki sah .
Ki briew kiba bamsap kiba thmu pyrshah ia u Jakob Thomas : VS .
Nangta u la rung ha ka lynti sah jong ki nongtrei kaba don harud ka jingkhang jong ka iing .
Baroh ki jingsngewtynnat jong u briew ki shem ia ka jingpynpaw kaba khraw tam jong ki ha ka jingngeit niam .
Kumjuh ruh ha kane ka por u Hasanuddin u la rai ban pynher ia ka jingshah pynshitom kaba khatduh ia kaei kaba dang sah jong ka hima Sunda .
" " La jan pynlong ia u coelacanth jong phi ban iohi ba u long uba itynnad, " " u la ong. "
Ki la ai ia ka Hebron ha u Kaleb kumba u Moses u la ong : bad u la beh noh hangta ia ki lai ngut ki khun shynrang jong u Anak .
Ki nongialam ka BCL u Ariful Islam bad u Pavel Rahman ki iasam ia ki jaka shong ha Biswa Kabi Rabindranath Tagore Hall .
U Jehobah u la thaw ia ki briew kiba kham halor ban ia ki mrad , kiba la pynkhih nyngkong eh da ka jinglong tynrai . Ka jingbud ia ka mon jong ki Blei ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki nongrim blei .
Ki pulit ki la kurup ia ka doh masi bad kem ia ki samla .
La plie ia ka ha u snem 2000 .
Ka India ka don kumba 78 million tylli ki masi .
Ym don kawei ruh ka jingpynkylla ia kane ka kyndon .
" " " Ka Kashari Riti Synshar jong ka Czech ka la rai ba ka jingiateh ka long " " " " kam ia pyrshah " " " " bad ka riti synshar jong ka ri . " " "
Ki kjat jong u ki tyrkhong namar ba ki juti jong u ki rit palat .
Ka hok ban pyrshah kam mut ban kyntait ia kiwei pat ki hok , u la ong .
Hynrei ïa ki nongmuna jong ki sim ba la ai na Alwar district jong ka Rajasthan la lap ba kim don ïa ka jingpang Avian Influenza .
La pyllait paidbah ia ka Huawei Honor 6X ha India ha ka dor Rs 12 , 999 : Ki Specs , Features bad ka tarik die .
Katba u Mohit Kumar , u Gurminder Singh bad u Gurwinder Singh ki la shah kem katba ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia u Jugraj Singh bad u Pankaj Verma .
Ka sorkar ka la pynslem ia ka .
La panmap ha ka por jong ka show kaba hadien .
Kumno ngin khmih lynti ia ka jingtohkit kaba hok na ki ?
Ka bor synshar ka la khmih lynti ba kin don kumba 4 lak ngut ki nongmane ha Trimbakeshwar ha ka sngi Nyngkong .
U la kren katto katne ki mat ha kane ka dorkhas .
U nongpyniaid kam jong ka mynta u dei u Sean Holmes , bad u nongpyniaid kam jong ka u dei u Sian Alexander .
" " " Wat la katta ruh , " " u la pynpaw da ka jingsngewnguh , " " La pyni ia ka jingisynei ia nga . " " "
Ka long kaba bha kumba u long uba rit .
Hynrei ka RBI kam shym la kdew ia kano kano ka daw kaba pynlong ia ka jingpynsangeh ia ki jingpynrung kyrteng .
Kine ryngkat bad ki jingshakri kum ka pule puthi bad ka koit ka khiah , ki lait na ka GST .
Ka la long kumne ka por kaba jrong .
Ka jingjrong jong ka ka long kumba 744 km .
Ka jingim ba nyngkong jong u Jones kam da shai bha .
" Nga leh ia ka puja jong nga man ka sngi ." " "
Ka 13 tylli ki mat treikam na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ka pynthikna ia ka jingpynbeit kloi ia ki jingeh jong ki nongshah lehbein .
Mumbai : La kem ia u Vinay Dubey halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingiakhih jong ki nongwan buhai shnong ha Bandra
Yn pynthymmai ia ka MTDS man la u snem ban pyni ia ki jinglong kiba mih kyrkieh .
Viswanathan , Partner , Cyril Amarchand Mangaldas
Ban jubab ia ka jingkylli kaba nyngkong , to ngin phai biang sha ka por bad leit jngoh ia kawei na ki library ba nyngkong eh jong u khun bynriew .
Ki pulit ki la ong ba u Naresh u la donkti ha kajuh ka kam thok ha Guntur bad ka la don ka jingujor ha Kollipara PS .
Kumta ka la rai ban shim ia ka da kaba suk .
Ha kane ka bynta , pyrkhat ia kaei kaba la jia ha Jerusalem ha ka por u Esra .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u SP barim ka Kottayam u Muhammad Rafeeq namar ba u la ialam bakla ia u .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kito ki kontraktor kiba la shah ktah bad ngi ai khublei ia kiba la iarap nyngkong .
nangta ngi shu sangeh noh shwa ba ngin pyrshang ban wad ia ka , hynrei lada ka don , kumta hangno hangno hapoh hangta , ka lynti ka don , .
Ka jaka ai jinghikai ia ki nongap khappud ka don hangne ​​, kaba la pyndonkam da ki shipai khappud jong ka Tajik .
Sngewsih ia ka Women Commission chairperson halor ka jingkhlad noh jong u Kuldeep Nayyar
Ka BJP ka la iasoh lang bad ka Lok Janshakti Party jong u Ram Vilas Paswan u nongialam ka Dalit bad ka Rashtriya Lok Samta Party jong u Upendra Kushwaha u nongialam jaitbynriew ba sahdien .
U Principal jong ka College u Dr SS Deol bad u president jong ka dorbar synshar u Manjit Singh Gill ki la ai khublei ïa ki nongtrei bad ïa ki samla pule na ka bynta kane ka jingjop .
Kata ka dei tang ka jingbhabriew jong ka draw .
Ha kaba kut u Ashwin u la ioh ban khur 5 wiket katba ka West Indies ka la shah pynhap 196 wiket .
Lada phi iai bteng ban leh sniew ia u briew bad ia ka iing ka sem jong u kin leh aiu ?
La shim ia ka ha ka 26 tarik u Nailur 2013 . u Hoyo, u J. , bad kiwei kiwei . , ki nongpynmih .
Ha kine ki sngi kiba bha , ki kynthei ki pynlong ia ka jingleh niam bad ki mane ia U Blei Shiva bad ia ka Parvati na ka bynta ka jingim shongkha shongman kaba suk .
U wan ha ka rut , kaba la tip kum u Musth tang ha ki bnai lyiur , u bnai Nohprah haduh u bnai Naiwieng ne Risaw .
U Modi u la poi sha New York ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka UN halor ka jinglong ka suinbneng
Kam shym la iathuh ia kaei kaba la pynlong ia ki jingiap .
Lyngba ka jingïakhih jong ka Cityzens Giving , ka CFG ka la kyrshan ruh ïa ki prokram paidbah kiba kynthup ïa ki hynriew tylli ki dewbah , kynthup ïa ka Mumbai ha ka jingpynmih jong ka ha u snem 2019 .
" Hynrei ha ka jingialang " " " " " " " " Ba la pynsawa bun eh ha ki Juke Box " " " " " " " " " " " " " " " Ba Bun eh ba la pynsawa da ki Jockey " " " " " " " " " " " " Top 100 " " " " " " Top 100 " " " " " Top 100 " " " " " Top 100 " " , la buh kyrpang ia ki ar tylli ki jingrwai , kumba ka long ha baroh ki jingrwai . "
Da kaba shimkhia bha ia kane ka kam , u Mohindra u la kyrpad ia ki bor pyniaid ban sdang noh mardor ia ki thliew um .
Ngam kwah ban kren shaphang kiei kiei kiba la leit noh .
Ka la iatreilang bad ka Pradnya Gadre kham mynshwa na ka bynta ki jingialehkai arngut jong ki kynthei .
Ngi la shim shibun ki sienjam ha ka por lai bnai .
Ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Penguin Books India ha u snem 2011 bad ka la pyniasoh ruh bad ka Grapevine India kum ka Editor .
Ka thup jong ki MoU ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Seychelles ha ka por ba u President ka Seychelles u wan jngoh ia ka jylla sha India
Katto katne ki bynta ki long kiba heh bha , katto katne ki long kiba rit .
Arngut ki shipai BSF bad phra ngut ki riew paidbah ki la iap ha katei ka jingshah siat bom kham mynshwa .
Hynrei phi tip ia ka jaka shna kaba don hajan hangne ​​?
Lada ka long palat ia ka 105 kata kan long biang kaba pynduh ia u nongthied .
Hadien la pyllait ia u ophisar na ki jingshah kynnoh .
Nga la leit noh ym slem hadien .
Ngi la iohi nyngkong kumno ban lum ia ki jaboh , ban thew ia ki , bad kumno ban khein ia ka jingpynmih bording kaba pdeng na ka bynta uwei pa uwei u briew bad kumjuh ruh ia ka jingpynmih bording ha sor baroh kawei .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong u Bolsonaro ki la risa bad pynbthei ding shabar ka ïing jong u ha Rio de Janeiros ha rud duriaw Barra de Tijuca katba dang pynbna ïa ka jingjop jong u .
Nangta lada donkam ia ka jingai jingmut ha kawei pat ka por , yn kham kloi ban pdiang ia ka . Ki Rangbah kiba ai ïa ka jingïaroh kaba dei .
ka jingpyndonkam kaba sngewtynnad . U briew uba riewspah ha ka ri Ijipt hyndai un ym shym la phohsniew ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jingiadei da kaba ialam ia la ka tnga ban leit shuti sha Babilon .
" U Yeddyurappa u la ong ba ka Congress ka iakynduh ia ka " " jingduhnong " " jong ka jinglong nongialam bad ka ri ka kwah eh ia u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ban long u Myntri Rangbahduh "
Ka la iathuh ia nga tang ha kawei ka sngi , .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka Mahanirvana Parva naduh katei ka por .
Pune : La kem ia u Maulana namar ba u la leh beijot ia arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit ka rta .
Kumno ka sorkar kan ai tika ia ki paidbah ?
Ngam tip lano kan jia .
Ki jingpule jong ki ki la pynpaw ruh ïa ki sakhi kiba bun ba ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei . Kawei ka sur kaba pawnam ka long ka C .
Ka jingïada , jingpynïaid bad jingpynduh jait ïa ki jingpang ba la leh lyngba ki mrad ki long ki jaka wad bniah ïa ki jingpang bad ki jaka wad bniah ïa ki jingpang jong ki syiar bad ka jaka wad bniah ïa ki jingpang jong ki mrad katkum ka jingdonkam na ka por sha ka por .
Ka Tata Motors ha ka 27 tarik u Lber 2020 ka la ïoh ïa ka jingduhnong kaba la lum lang kaba T.307 tyngka. 3 klur ha ka bnai September haba ianujor bad ka jingduhnong kaba T. .
Nga tharai phi lah ban sngewthuh ia kane da lade , .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Anupam Kher , ka Kumud Mishra bad ka Anusmriti Sarkar .
Balei um lah ban leh hi ?
Hadien kata um shym la post ei ei .
U Tai Tzu u la ïakynduh ïa u Chen Yufey uba la wan ha ka kyrdan ba hynriew jong ka China ha ka phainal .
Pule ruh : Kular ka sorkar Delhi ban ai kali paidbah khlem jingsiew ia ki kynthei
Ha ka 21 tarik u Risaw 2019 ki nongpynbthei bom ki la thombor ia lai tylli ki iingmane bad lai tylli ki hotel heh .
Ngin sa pyrkhat kumno u pyndonkam ia ki ban pynkhlain bad iada ia ki briew jong u , ban pynpoi ia ki khubor sha ki briew bad ban pyndep ia ka jingbishar jong u halor ki bymman .
Palat shi taiew shwa ban pynbna ia ka rai halor ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust pyrshah ia ka Khaleda Zia , ki pulit ki la iaid shaphrang , ki la pyndik bad kem paidbah ia ki briew .
Ka India ka la don ha ka f . . .
Ha baroh ki ktien laitluid bad .
Ka la dei ban long kaba pher ha kane ka kynti ruh kumjuh .
Phi dei ban kham sumar ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka tower jong ka kynja kynja la pyni halor kawei ka jingtei .
Khlem kine ki jingtbit , ban kamai jakpoh , lehse ngan jin da la sngew donkam ban leh ia kano kano ka kam kaba ki nongthied ki pan .
" Ka website jong u Myntri Rangbahduh ka la thoh ha ka Twitter ba ka CAA ka dei shaphang ka jingai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir kiba shah pynshitom bein ym shaphang ka jingshim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh " " .
U la mad ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka kjat jong u .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u BG Verghese .
Ka projek ka la duh katto katne ki por ba la buh .
Kiwei pat ki sah ha ki cell jong ki khunlung .
Kata ka long kaba i kumba ka long kaba shyrkhei , ka jingpyrkhat ba ngan ym lah ban ring mynsiem .
Mynta ka pyrthei ka pynmih palat ia ka 300 million ton ki plastic shisnem bad ki don ym duna ia ka san trillion tylli ki plastic kiba tuid ha ki duriaw bah , la antad ki stad saian .
Ki nongtrei jong ngi ki la pynphai ia la ki kti bad ngi la leit noh .
Ki pulit halor ka jingujor jong u Bachan Singh u kpa tymmen jong utei u nongshah pyniap , ki la register ia katei ka mukotduma .
Ka jingpule kot ka kynthup ia ka jingtei ia ka jingiadei kaba pura , ong u Dr .
Ki tnad jong ka kolej ki kynthup ia ka met , ka met , ka met , ka jingsumar , ka jingsumar ia ki khniang jingpang , ka jingsumar ia ki jingpang , ka jingsumar ia ki dawai bad ka jingsumar ia ka imlang sahlang .
Ka Ritu ka la iathuh ha ki pulit ba u kpa jong ka u la iamir jingmut bad ka ha ki kam pisa tyngka bad um shym la leh ia kano kano ka will .
Ha ka kam kwah ban shakri kum u rangbah , kam dei shaphang jong nga kaei kaba nga kwah ne kaei kaba nga kwah ban long .
" Ka ju shim khia ban leh ia ki kam pynroi ha ka shnong jong ngi " " la ong uwei u nongshong shnong . "
U Chouhan u la ong ba la shim ia ki kam kiba biang na ka bynta ban kyntiew ia ki shnong ha ka Jylla hapoh ka Mukhyamantri Gram Sadak Yojana bad ka Panch Parmeshwar Yojana .
U la kyntu ia ka sorkar jylla ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane katba lah .
Ka long kaba suk , hynrei ka don bun ki layers ha ka .
Ka jingbym lah ban shaniah ia ki kot khlur bad ki horoscope ka pynksan tang ia ka jingstad ban peit sha U Nongthaw ban ioh jingpyniaid ym sha kiei kiei kiba u la thaw .
" Ka ktien jong phi ka dei ka jingpyniap briew ka tuh bad ka jingthang ding ka ktien kaba ngim sngewthuh . " " "
Baroh ki nongshah pynngat ïap ki don mynta ha phatok pdeng jong ka Vellore ha Tamil Nadu bad ki don ha ka jingshah set phatok naduh u snem 1991 .
U Shashank Khaitan u la pynmih ia ka sien kaba nyngkong eh kum u director bad ka Humpty Sharma Ki Dulhania bad u la iaid shakhmat ban pyni ia ka Badrinath Ki Dulhania ryngkat bad u Varun bad ka Alia Bhatt biang .
Ha ka por miet ki pynkhreh ia ki jingbam bad ka don ka jingkhawai paidbah ha man la ki jaka .
Ki pulit ki la shim ia ka jingpyrshang kaba kham jur ban kem ia utei u briew lyngba ka jaka ba u don ha ka mobile jong u .
Ym lah ban sei ia ka item
Ka jinghikai ka dei ban long katkum ka kolshor bad ka riti dustur jong kano kano ka ri .
Ha jngai na ki rud wah , ki thliew bad ki jaka ba la pynkhuid , ha kaba la shem ia ki jingthung ba jylliew hapoh khlaw , ka sla khlaw ka long kaba khuid bha na ki jingthung jingtep namar ka jingduna ka jingshai jong ka sngi .
Ki Muslim ki mih paidbah ban thep vote .
70 lak na ka bynta ki tiar skul , Rs .
Hynrei ka India ka don lehse ka lad .
Dei ban buh jingthoh bha ia ka histori jong ka jingpang jong u briew .
Pyni ia kawei ne ar tylli ki jingai jingmut .
Mano ban ioh iano na ka ri ?
U Myntri Rangbah u la ai ruh ïa ka SwachhtaPledge sha ki nongïashim bynta .
2 tylli ki khuri shini cheddar ba la khleh lang
La kyntu ia ki samla pule ban peit ia ki result online bad ban buh ia ka kopi na ka bynta ka jingdonkam ha ki por ban wan .
U Pul u la khot ia kane ka jingleh jong ka Arunachal Pradesh Congress Committee ba ka dei kaba bakla namar ba ym shym la ai wat tang ia ka jingpynbna ban pynpaw ia ka daw bad u la ong ba u la shah pynshitom namar ba u la leh ia ka kam jong u. "
Lano ka Dorbar Thaw Ain ka la sdang ban trei ?
Ka tnat pdeng jong ka US ka la pynhiar ia ka dor bai lutksan jong ka da ka shiphew na ka shispah .
U SSP u la ong ba katei ka kali ka dang thymmai bha bad ka la iaid tang 2500 kms .
Hynrei kam shym la ioh ia ka jingiakynduh .
U Jisu u la iathuh bad u la ong : Hato kim shym la long shiphew ngut kiba la pynkhuid ? hynrei hangno ki khyndai ?
Ki ar tylli ki kot ba la tip jong ka ki long ka Surok Bah jong ka Jingkyrmen bad ki Lyoh bad ka Sngi .
ym lah ban shem ia ka jingialehkai kaba khatduh kaba phi la ialehkai .
Prothom Alo : Kumno lah ban weng ia ki jingeh jong ki wah ba iadei lang ?
jong ka kol , bad ka por ba ka shim ban leit phai biang .
Kane ka jingthoh ka donkam ia ka jingbishar bniah .
U Rajbhar u la kynnoh ba ka sorkar BJP ka la iehnoh ia ki jingai jingmut jong u ha kaba thung ia ki dkhot ha ka kynhun jong ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka jylla .
Ki kyrtong ba la jied da ka . . .
Nga la tip ia uwei u kapten pulit Russia ha ki por mynshuwa .
" " " Ka sorkar ka sngewhun ba ki briew ki kham bun kiba la kohnguh ia ki kyndon ha kane ka kynti " " la ong u heh sorkar . "
Ha ka surok Furnace , ka surok ka la dap da ki iing ha kawei ka liang bad ka pung ha kawei pat ka liang .
" Phi tharai ba palat ia kawei ka la sngewkhia ? " " "
" " "Ngin sa pyrshang bad wad bad lada lah , pynbeit ia kiei kiei kloi katba lah ," " u la ong . "
Ki jingiakren ki long ban iaid sawdong ka khaii pateng bad ka jingiadei , ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka jingiadei jong ki briew sha ki briew , ka kolshor bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei lang .
Lah ban iohi ruh ia ki sniehdoh ba la shna sawdong naduh ka snem 1848 .
Kumta , ka jingkhluit bym iahap ka lah ban mih .
Ka skul phareng kaba nyngkong la sdang ha Guwahati ha ka snem 1835 .
Ngam dei u bos, nga long u bos.
Ki Nongïalam ki la ban jur ïa ka jingdonkam jong ka jingïadei ban pynbeit ïa ki mat kiba dang sahteng kiba ïadei bad ka prokram nuclear jong ka Iran , bad ki la khot ïa ka Iran ban kohnguh ïa ki jingkitkhlieh jong ka ha ka IAEA bad ka UN .
Ka jaka shong jaka sah bad ka mariang jong ka khlaw ka pynlong ia ka jaka kaba la iada ia kine ki sing .
U Brad Pitt , u aktor ba pawnam jong ka Hollywood u la shah pynkup burom da ki khusnam bapher bapher na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ki phlim Hollywood .
Ki kmie ki kpa jong u ki long u Siddalingappa bad u Puttathayamma .
Ka dukan ka ai ia ki jain bapher bapher na ka bynta ki shynrang , kynthei bad ki khynnah .
Ki lah ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha kano kano ka channel ha kano kano ka por , bad ki leh kumta .
U khynnah u la koit bad la pyllait noh na hospital .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Karan Singh Grover , ka Jennifer Winget bad u Mohnish Bahl kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kine ki jinglut baroh ki wan ryngkat bad ka jinglut .
Ka ïingbishar jong u Chief Justice u Dipak Misra bad ki nongbishar u A.M Khanwilkar bad u D.Y.
Hato ki kynthei baduk kim don burom ?
U Manta Ray na ka jingduh jait
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ha kylleng ka jylla ka la hiar bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngam sngewtynnad ban kren than , nga kham sngewtynnad ban ailad ia ka bat jong nga ban kren hynrei teng teng ka long kaba kongsan ban kren ia ka jingshisha .
Nga la leit sah sha Australia da ka visa sah ba pura ha u bnai ba la dep .
Ka Im ka la shah rem shisha ha ka jingthok jong u . Wat la katta ruh ngim dei ban pyrkhat ba dei tang u Soitan uba lah ban ialam bakla ia ngi .
Kane ka mat ka la nang jur ruh ha kylleng ka jylla namar ba shiphew haduh shiphew tylli ki clip jong u kiba la kynnoh ba u ïakren bad ka Pooja ki la pawnam bha .
Ka steshon ka don ha ka lynti rel kaba pyniasoh ia ka Bangalore bad ka ri India shatei lam mihngi , sepngi bad pdeng lyngba ka Guntakal Junction .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.14 lak na u Lakhwinder .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ia kane ka kam sha ka BMC bad ki pulit , hynrei ym shym la leh ei ei .
Kane ka dei ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta jong ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain ha ka jylla .
Ka jingiadei hapdeng ki jingialehkai , ka jingkyrshan jong ki kompeni bad ka jingshah pyni ha ka telebishon kam shym la paw shai ha ki nongpyniaid ialehkai jong ka Australia ha kata ka por .
Kine ki ain ki ai ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh kam sniew .
Ka hukum ba shipor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kaba la pynsangeh noh hadien , ka la bthah ïa ki 21 tylli ki jylla ban beh noh ïa ki 11 tylli . 8 lak ngut ki nongshong khlaw kiba la kyntait ia ki jingdawa hok khlaw jong ki da ki bor synshar .
Ki pulit ruh ki la wan sha katei ka jaka .
Ka jingpyndonkam ia ka Java kan nang kiew ha ki tiar kiba rit .
Hynrei kane kan donkam ia ka um ha ka jingbun kaba biang .
U Meteorite u dei u kyntien na ka bynta kum une u bnai . Katto katne ki lah ban long kiba heh bad kiba khia bha .
U kpa jong u u dei u nongrep bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ka jingthep vote biang ha ki 5 tylli ki jaka thep vote ha Chandragiri konstitwensi ka AP .
Ki briew ha ki sor ki im hapoh ka jingeh kaba khraw .
Dei ban sumar bha ia ki briew kiba dih ruh ia ki dawai pynhiar ia ka protease na ka bynta ban sumar ia ka jingpang HIV .
Ka rukom ba ju pyndonkam ka long kaba kham rim .
U Skipper u Mominul Haque , u Mohammad Mithun bad u Mushfiqur Rahim baroh ki la shah beh na ka daw jong ka duck .
Ka US ka la tam ia ka jingiap jong ka China .
Kane ka liengsuiñ ka la hap ha ka jaka ieng liengsuiñ hajan ka jaka mane blei jong ka Kedarnath ha ki katto katne sngi mynshwa .
Im sngew bha , ka la ong .
Ha ka por jong ka sorkar barim , ka leit ka wan bad ki jingtei kim shym la buh hakhmat eh kumba dei ban buh hakhmat eh ia kine .
Katba u dang long u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Hawaii , u la long u nongmihkhmat ha ka jingialang jong ka riti synshar jong ka jylla Hawaii ha ka snem 1968 .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u Mishra da ka seng .
U Principal u Dr Rajinder Kaur u la pdiang burom ia utei u kongsan .
U Varthema u ngeit ba ka Saptagram ka long ka jaka kaba bha tam ha ka pyrthei ban shong ban sah .
Dang shen nga la iashim bynta ha ka jingialang bad ki seng sain pyrthei na Jammu and Kashmir .
Kumno ngin iaid shakhmat te ?
Kumta ka sorkar jylla kan hap ban leh ei ei , u la bynrap .
Ka kaiphod kam shym la wan kum ka jingkyndit .
Ka projek shna wah kaba heh ha Kattalai
U Advocate Prashant Bhushan uba mih na ka bynta ka AAP u la ong ba kam don kano kano ka lad ban don kano kano ka sorkar bujli ha Delhi bad u Lieutenant Governor u la dei ban pynkhyllem noh ia ka iing dorbar .
Balei ki briew ki bitar ia u Jeremaiah ?
Movie la pynkhreh ban wan ha ki jaka peit phlim .
Ha Odisha ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka namar ba ki nongtrei ka Congress ki la khang ia ki lynti rel ban pynjari ia ka jingkhang rel .
Hynrei ngam ju tip kumno ki kylla long .
Nangta u kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor mukotduma pyniap briew ha thanat pyrshah ia hynriew ngut ki briew .
Ki pulit ki la register ia kane ka case .
Nalor kata , ki jingbam ba tei met bad ka jingpynkhlain ia ki jingbam ki long kiba myntoi ha kaba pynkhlain ia ka bor met .
Ka la pynlong ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
U PM Narendra Modi un plie ia ka projek Metro ha Kochi : U CM ka Kerala
Ka US Ka Lah Ban Rem Ha Ka Thma Pyrshah Ka Russia Lane Ka China , Maham Ka Panel .
U Chajja Singh u la don ka jingiadei ha ka iing ka sem bad u Bhuma Singh Dillon .
11 : 37 baje mynstep : 303 ngut kiba ioh pang thymmai bad uwei uba iap ha ki pulit ka Maharashtra , ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka Bangladesh kan iakhun ar tylli ki Test ha Pakistan
Panaji , Risaw 13 : U Manohar Parrikar ha ka sngi Nyngkong u la iehnoh ia ka kam kum u myntri kam pohiing ban shimti ia ka kam thymmai kum u myntri rangbah ka Goa .
Ka jingeh ha ka koit ka khiah , ka jingshah thombor , bad ki jingpyrshang jong ki nongshong shnong ban iarap .
U Mr . U Sameh Hassan Shoukry u myntri kam bar ri jong ka ri Egypt u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka Ri .
U Salinger u kular ba kan ym jia shuh .
U nongdro bad u nongshna ki long kiba rit bha ha ka kyrdan imlang sahlang .
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ka pynpaw ia ka Burom jong U . U long Uba donbor tam , uba stad tam .
Hynrei don pat ki ban sngap jar bad lah ban shim tang ba ki don ryngkat bad ka sorkar halor kane .
U la pynrem jur ia kito kiba u la ong ba ki pynphriang ia ki jinglamler bad ki jingtip kiba bakla ha kane ka bynta .
To ngin peit mano u kyrtong ka UPA bad ka NDA ka madan .
Bigg Boss 11 : Hato ka jingthep vote ia u nongialehkai ba phi sngewtynnad ka wanrah shisha ia ka jingkylla ?
Ka jingpynmih bording ka dei ka jingpynmih bording na kiwei pat ki jait bording .
Ki jingpynrung kyrteng ki sdang ha u bnai September man la u snem .
Ka jingkyrmen jong ka jingpynbna online ruh kam da long kaba itynnad .
Ka rai kaba khatduh halor kane kan sa shim hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la mynjur ia ka jingai jingmut .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Alamgir u dei u dkhot jong ka kynhun runar .
Ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia katei ka bill .
Ha u snem 1998 ka Boston ka la ïashim bynta ha ka jingpynbna jong ka UNITAS ha ka ri America ba shathie .
Ka long ka jubab hynrei kam dei ka jubab .
Ka long kaba shisha ba haduh ban da don ka jingbamsap , ym pat lah ban pynurlong ia ka thong pynroi kaba ngi la buh .
Ka jingim jong ngi ka long kaba la pynthut .
Ka jingpynbna ka la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Haba ka kyrteng jong u ka la paw nyngkong eh ha ki kot Panama , u la weng noh ia kano kano ka jingai jingmut jong kano kano ka jait kam kaba sngewtynnad .
Ha ka histori jong ka Maharashtra ki nongrep kim pat ju don ka jingiakhih .
Ka liengsuin kaba shong ha ka jaka iaid liengsuin ha khmat ka kad liengsuin .
Ka Iyer kaba jur na mihngi bad shatei lam mihngi , ka jingshit kaba jur bad ka jinghap slap kaba jur ka long kaba ju jia ha ka por lyiur .
Nga tharai ba ka pynsngewtynnad ia ka jinglong ba stad jong u .
Ka elekshon jong ka Tripura East ka la shah pynsangeh noh ha ka Phase 2 jong ka elekshon .
Ki long : Ki Hindu ki rakhe ia ki katto katne ki tamasa baroh shisnem .
Kane ka kyntien kam thew ia uwei pat lait na u lymda la batai lypa .
Ka Priyanka ka kynthoh halor ki jingkut jingmut jong ka ha u snem thymmai .
Kaei kaba la kham eh ia u Mathripala Sirisena u president bathymmai jong ka Sri Lanka ?
Hato phi dei u nongbam jingbam jong ki nong China ?
Ki nongtied kiba tbit tam jong ki ha kane ka jingïalehkai ki long u Glenn Maxwell bad u Hilton Cartwright .
" La jied ruh ia u sha ka bynta jong ka Narkomnats " " Komiti Pdeng jong ki Nongtrei Muslim Baroh Russia " ".
Katto katne ki briew ki bet ia ki khana thok ha ki lad pathai khubor bad ki jaka paidbah da ka jingthmu ban pyniasoh lang ia ka BJP bad ka DMK .
Pynkhreh ia ki shipai bad ki tiar ialeh jong nga .
Watla ka jingpang bniat ka dei ka jingeh kaba la rim bha hynrei la pyrkhat ba ki briew hyndai ki kham duna ka jingpang bniat namar ka jingduna jong ki shini ba la pynkhuid ha ka jingbam jong ki .
Ka Deepika ka phong ia ka sari kaba bun rong kaba la shna da u nongshna dur ba pawnam uba la shna da u Sabyasachi Mukherjee .
Nga shu iathuh ia phi mynta , pa .
Napdeng ki nongtied bol , u Zaheer Khan bad u S Sreesanth kin mihkhmat ïa ka pace attack ha kaba kin don ruh ki seamers u Ashish Nehra , u Praveen Kumar bad u Munaf Patel .
Ka longiing ka don ka kper rit bad ka iing ha ka shnong trai .
La shim na Kaei Kaei Kaba Sniew Kane Ka Lad Ka Wan .
Shaphang jong u lah ban ong shisha : Ka hukum jong ka jingshisha hi ka la paw ba ka don ha ka shyntur jong u , bad ym shym la don kano kano ka jingbymhok ban shem ha ki rmiang shyntur jong u .
Ka dei ka jingleh thok kaba khraw .
Na ka bynta kiba bun , kane ka jingjia kan wan kum ka jingkyndit .
" " " Ki bor kren jong u ki long ki bym lah ban ianujor bad ka jingpyndonkam ia ki kyntien ka long ka nuksa ."
Bad u la thaw ia ki khun jong u na ka jinglong ba kongsan jong ka jinglong jong ka um ba la niewbein :
Oh, u Khrist da ka jingsma kaba khraw !
Ka kali kaba la die sniew tam ha ri India ka dei ka Renault Fluence .
Ka pung rit bad ka tempi hyndai ki pynitynnad ia ka jaka .
" Hooid , ka jingshakri bad ka jinglong babha jong ngi ka khring ia ki briew sha " " ka jingshai jong ka jingim " " bad ka wanrah ia ka jingiaroh ia U Blei jong ngi ."
Ki paidbah ka Kashmir ki la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ki yatri jong ka Amarnath .
Put ia kata ha ka kot jong phi .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan sha US ha ka taiew ban wan ka long ban pynthymmai ïa ka jingïadei kaba ju long kaba sniew bad ka US .
Ha Andhra Pradesh ki don 34 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi bad baroh kiba ioh pang mynta ki long 226 ngut .
U LG u la iakynduh ia u PM ha ka sngi thohdieng .
Ha kane ka sngi nga shim ia ka kabu ban ai khublei ia baroh ki Air Warriors , ki riew paidbah bad ki bahaiing jong ka 112 HU bad 4 BRD na ka bynta ka jingaiti bad jingaiti lut jong ki ha ka jingshakri .
Ki bor pynlip ding ki la iathuh ba ki jingkhang bad ki jingkhang jong ka iing ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Ka jingduh noh jong ka synshar paidbah kam shym la iaid .
Ka thmu ruh ban iarap ban bret noh ia ki jingmut jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ki kynthei ha India da kaba pynpaw ia ka jingshai jong ka jingiashim bynta jong ki ha ki jaka ba jynjar .
Nga mut ban ong ba ki jingïaid lynti ba ïatreilang ha ka ri ki lah ban wanrah ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka ïoh ka kot nongkyndong jong ngi lyngba kine kiei kiei kiba rit .
La ianujor ia ka jingtrei jong u bad ki kor wad jingtip ha ka internet jong kane ka juk .
Hynrei ka jingma kam long kaba sniew .
Ki hap ban shim ia ki biometric jong ki ruh .
Ha u snem 1993 u la rung sha ka Indian National Congress .
Ka Redmi Note 7 Pro ka dei ka jingpynmih kaba kongsan tam jong ka Xiaomi ha India haduh kine ki sngi.
Ka Refractometer ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban thew ia ka jingshai jong ka rong .
La khot sngewbha ruh ia ki kmie ki kpa sha katei ka jingkhawai .
Ka Jingshakri Ryngkat Ki Parabangeit Bangeit
Kiei kiba hap ha ka jingpynshoi bad balei ? Mano ha ka balang kiba lah ban shah pynshoi ha ki jingpynshoi jong ka jinglong khlem akor ?
U Kim u la ong da ka jingsngewkmen ba katei ka shithi ka long kaba bha shibun , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka Pyongyangs .
Ia kane ka smartphone lah ban ioh lyngba ka Amazon India , Flipkart , Paytm Mall , bad ka Samsung Mobile Store online , bad yn sa ioh ruh ha ki dukan offline .
Ngim tip wat ia ka kyrteng jong ka riewkynthei , hynrei U Jehobah u la pynthikna ba ia ka jingleh khlem jingsngew ei ei jong ka la thoh ha ka Baibl na ka bynta ki por baroh .
ka don ka pateng kaba riewspah ha ka thoh ka tar , ka histori bad ha kiwei kiwei ki bynta .
Jinghikai ia ka pateng ban wan .
U la iathuh ba u Jamal bad u Mostofa kiba wan na Barishal ki la thied ia ka jaka ha Rasulpur 8 snem mynshwa bad ki la tei ia katei ka iing .
Ka sim kaba heh bad kaba don ki bniat kiba lieh .
Ki lad ki lynti kiba donkam ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki Panchayat .
Phi hangta , da kaba peit bniah kum ka blang kan sa miet kan sa iohi ia ka shyntur jong phi kaba la kylla sha ka jingsawa kaba khatduh jong ka kaba khlem pat dep ?
Baroh ar ki soh kiba la ih bad ki bym pat ih la bam .
Uwei na ki briew uba nga ieit eh u la jah rngai .
Lehse , kaba ki briew kum u Maheshwari ki donkam ka long tang ka jingshongkha , hynrei kaba ki kwah ka long ka niam Hindu .
Ki kaiphod jong ki ki la wan long kiba sniew .
Hapdeng katei ka snem bad u snem 1991 ka kompeni liengsuiñ Vayudoot ka la her sha Chennai , Neyveli bad Bangalore , hynrei ki liengsuiñ kim shym la long kiba jop bad baroh ki la kut noh .
Ka snem 2017 ka dei ka snem jong ka jingsngew shiliang khmat kaba khlem sangeh , ka jingpynbna khubor bym hok , bad wat ki khubor lamler .
Namar hadien ba la sangeh ka jingring mynsiem , ka jingim ka sah ha ki cell jong ka met ha ka por kaba lyngkot haduh katto katne minit , katkum ka kot khubor jong ka pyrthei .
Hynrei hato kata ka mut ba kine ki lai ngut ki briew ki long ki nongduh ?
Ym shym la pynjulor shibun .
Uwei u samla uba la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara ha Batamaloo ha ka nongbah la rah sha hospital SMHS ryngkat bad ka jingmynsaw kaba jur , la iathuh u heh pulit .
Ka Armagedon kan long kumno ? Ka Armagedon kan long kumno ?
Kine ki prokram ki kynthup ia ki jingjia kiba mynta , ki kam khaii , ki iew ki hat bad ki jingialehkai .
Katba ka CBI ka la kyntait ba don kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem kan nangbha .
Kum ka nuksa , ka jingpynshisha jong ka jingpeit bniah ka wan na ka IBM bad ka Google ka pynshisha ia ka jinghikai jong ka jingpyniaid iew ha ka digital .
Kaei ka Jait Lawei Kaba Phi Kwah ?
Halor : ka jingthoh na ka kot ap jong ka snem 1940 ba la pynkylla rieh sha ka ktien Albania .
Ban wanrah ia ka jingiatreilang bad ban pynthikna ia ka jingpynbna ha ka por kaba biang na ki tnad bad ki Ministry bapher bapher .
Ki nongialeh laitluid jong ngi bad ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ri kiba la shna ia ka Riti Synshar jong ka Ri India kaba laitluid ki la buh jingmut shibun ia ki hok ba kongsan .
47,000 tylli ki dawai polio ba la ai ha sor .
Ki jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad na ka bynta kata ka sorkar ka hap ban shim katto katne ki sienjam .
Na ka bynta kane ka mask khmat , shim kawei ka skop ka umsohjew bad lai tylli ki sohjew .
Ha kaba kut u la peit ia ka file jong nga bad u la kam ba baroh ki dei ki jingthok .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki dang wad ia ki met iap jong ki .
U PM Narendra Modi u long u president jong ka somnath temple trust , la thoh ha ka twitter jong u Amit shah .
Ban kren beit hapdeng mynta bad ka World Cup ngi donkam ban pynpaw pyrthei ia ki bynta ba ngi tlot bad kane ka dei kawei na ki , u la ong .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki lynti ha London ki don ha ka jingthoh jong ki lynti jong ka them Lea .
Khublei shibun ia ka bad kitbok kitrwiang ia ka ha ki kam ki jam jong ka ha ka lawei
Kum ka nuksa , ka tnad jingkhein jingdiah jong ki karkhana jong ka tnad jong ka polisi bad jingpynroi ia ki karkhana hapoh ka tnad khaii pateng , ka ai ia ki jingtip na ka bynta ka IIP .
Balei ba la pynlut da ki million ha ka thma man ka sngi katba ym don pisa ruh na ka bynta ki medical science , ki artists ne ki baduk ?
Ha kawei pat ka liang u Sunjay u don arngut ki khun bad ka tnga barim jong u ka Karisma ka khun kynthei ka Samiera Kapoor bad u khun shynrang u Kiaan Raj Kapoor .
Wat la nga long uba hok hynrei ka shyntur jong nga hi kan pynrem ia nga . Wat la nga long uba khlem jingbakla , kan pynshisha ia nga uba bakla .
Ka la jah lut mynta , u la ong .
Lada 1 . 25 billion ngut ki nong India ki shim kawei ka sienjam sha khmat nangta ka India kan iaid shakhmat da 1 . 25 klur ki step
U nonghikai um lah ban sngewthuh ia ka nongrim jong ka Irina halor kane ka kam .
Hynrei ki la bei tyngka haduh 163 klur tyngka ha ki iew ram jong ka ri ha ka por ba la bishar bniah .
Nga ju peit ia ki phlim Hindi .
Ka jingkylla kaba thikna jong ki shyieng na kawei ka jait sha kawei pat .
U la sdang ban thoh bad pyni ia ki jingrwai ha ka rta kaba 10 snem .
Yn shah tang kawei ka jaka rung sha ka jaka eksamin .
Ha kane ka sngi la ak da ka Saiyami Kher bad ka Roshan Mathew ha ka bynta ba kongsan .
70 percent ki kamra la pyndep na ka bynta ki jingialehkai Commonwealth
Ka ding kaba jur bha ka la jia ha ka kamra poh iing jong ka Mumbais Trident Hotel .
" " " Lada ym dei , ngi thmu ban bteng ia ka jingkhihwin haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ngi " " " " ki la ong . " " "
Wat pyndonkam ia ka lada ka la sniew ne ka la sniew .
Pynrem ka RSS ia ka sorkar Kerala ban pyntreikam ia ka rai jong ka Supreme Court ia ka Sabarimala
Ngam don jingtip kumno ka long ne kaei kaba ka leh .
Ka dei ka jingkylla ha ka jinglong kaba ngi donkam .
Hynrei nga ngeit skhem ba kiwei ruh kin ioh jingkyrmen .
Ki heh sorkar ki la ong ba u nongïoh jingmyntoi uba khraw tam na ka jingwan biang jong u llap ha ka thaiñ shatei lam mihngi u dei u kba , uba ka jaka jong u haduh ka 16 tarik u Naiwieng ka long 1 . 71 million hektar palat ia ka jingheh kaba thikna .
Ka jingspel kaba don ha ka .
Kane ka dei ka por soh mango ha ri India .
Bad ki jingpyrkhat jong uwei pa uwei ki don la ka jong ka jingdonkam .
Na kine ki 1,000 ngut kin dei ki Engineer Electronic bad Software Engineer katba balance 4,000 ngut kin dei ki Engineer kiba yn shim na ka bynta ki kam shna tiar .
Tang hapoh katto katne minit la sei pisa T.1 lak na ka pisa ba u la buh ha ki ar bynta kaba long T.50 hajar kawei kawei .
U kpa uba la sngewsih u la leit phai noh sha la iing .
Ka plan kaba shongdor Rs 499 ka kynthup ia 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad ka jingsiew khlem jingsiew ia ka Wynk music bad ka Airtel TV .
Ka Eriong Fani Kan Pynkylla Ia Ka Jinglong Ka Suinbneng Ha Nepal .
Ka TRS bad ka sorkar jylla ki ju don ka jingiadei kaba jan bad ki nongialam bad sorkar jong ka BJP pdeng .
Kane ka long hadien ba u PM Modi uba la thmu ban leit sha Bangladesh u la pynsangeh noh ïa kane ka jingleit hapdeng kane ka jingpang Coronavirus .
Ka jingjop jong kano kano ka Prokram , Skhim ne Projek jong ka Sorkar ka shong shibun eh ha ka jingpynroi ia ka bor bad nangta ka jingpyntreikam kaba paka ia ka .
Ka la pawnam bha na ka bynta ki jingshad jong ka .
Kane ka dei kawei na ki jait dohkha kaba pawnam bha ha USA .
La ioh kurup 10 kg u ganja ha Mangaluru , lai ngut la kem .
Ka jingkhein shynrang bad kynthei ha ka ri baroh kawei na man la ka 1000 ngut ki shynrang tang 933 ngut ki kynthei kiba don ha kaba ha ka jylla jong ngi na man la ka 1000 ngut ki shynrang ngi don 978 ngut ki kynthei .
San tylli ki jingtyrwa kiba don jingktah na ka bynta ka rukom pyniaid ki la bud :
Ka la pynsngewsih ia ki briew jong ka ri ruh .
Ia ka wah Nag la phiah ha ki san tylli ki bynta , ka Pili ha ki saw tylli bad ka Pora ha ki lai tylli .
Kane kam dei tang ka skhim tang ha ki kot ki sla .
Kynmaw ruh ba ka por kaba sah ka la nang duna .
Kane ka pyni ia ka jingaiti jong kane ka sorkar ia ki jingtei kiba long ki nongpyniaid ba kongsan ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka trok ka la kylla , u nongñiah u la lait im khlem mynsaw .
Ki dei ban ioh ia ka bhah kaba bha na kaei kaba ki la kamai . U Blei u long uba stet ha ka jingkhein jong U .
Katto katne ki dur jong ki keyboard kompiwtor kiba lieh ba la buh lang
Dang shen ka Vidya Balan ka la shah pyndik ha ki sms ba sniew .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban iaid lait ia ki ?
Ka jingkmen bad jingroi ka lah ban nangroi ha iing .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u duma .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingkulmar paidbah ha ka jylla jong ngi wat hapdeng ka jingthmu da ki katto katne ki sengbhalang . " " "
U myllung u la mynjur , hynrei da ka kyndon ba u Ganesa un ym shim ei ei khlem da sngewthuh bha ia ka .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit kiba la pynkit mar mar ia kitei ki arngut sha ka jaka sumar jong ka Safdarjung .
Kumta ka jingkhmih lynti na kane ka kynhun ka long kaba heh bha .
La pyllait ia u ha ka bol bad nangta u la phet krad .
La pynlong ia ka video conference halor ka jingpynkhlain ia ka Risk Based Internal Audit ia ki prokram pynroi nongkyndong
Hynrei ka seng jong u kam paw ba kan leh kumta namar ba ka ioh ia ka jingmyntoi ha kaba pynlong ia ka imlang sahlang kaba iapher .
Mar mar hadien ba la weng noh ia ki , u Bhushan bad u Yadav ki la khot ia ka jingialang jong ka NC kum kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba beain bad kim shym la kyntait ban shim ia ka lad ain pyrshah ia ka jingshah weng jong ki .
La iathuh ba u Gross u kren katto katne ka ktien Spain .
Ka pyni ruh ba U Blei uba shisha U kyrkhu ia ki jingpyrshang duwai jong ngi ban pynlong ia ka jingsuk .
Ka jingshit jingkhriat hajan 51C ha Rajasthan Churu
Ngi sngewkmen ba ngi la leh .
Ka jingkhein kam kynthup ia ki jaka synshar ba kyrpang jong ka Hong Kong bad Macau .
Ka jingshah pynmynsaw ha ka kali ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingmynsaw ha ka khmat .
Ki jingtip ba bniah jong ki nongshah kynnoh ba la kem ha kane ka kam .
Ha Kairana , ka RLD da kaba pyrkhat ia ki jingshisha kiba don ha madan , ka la pynieng ia u kyrtong Muslim uba kyrteng u Tabassum Begum pyrshah ia u Mriganka Singh jong ka BJP .
Ki don katto katne ki jingmyntoi .
" " " Ha kiwei pat ki jylla la thaw ia ki ain kiba pyrkhing bha ban khanglad ia ki jingleh be-ijot ia ki Dalit hynrei ym shym la lah ban pyntreikam kum kita ki ain ha Jammu Kashmir . " " "
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary ka MoES u Dr . M . Rajeevan , u Secretary ba iatrei lang ka MoES , u Dr .
Ka plan jong ka Idea Cellulars ka kynthup ruh ia 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi , na ka bynta ki nombar jong ka jaka bad ki nombar STD .
Uwei u nonglamler , phi bud ia kata ka air bear kaba leit shano ?
Ka dei ka parliament konstitwensi jong ngi .
" Ki long kum u Soitan uba ong ia u briew " " Kyntait ia ka jingshisha ! " " hynrei haba u briew u kyntait ia ka jingshisha , u ong " " Nga kyntait ia phi . Nga sheptieng ia U Blei U Trai jong ka Pyrthei . " " "
Katba ngi dang iai ap , ngi lah ban khmih lynti aiu ?
phi kwah ban ioh hakhmat ki briew kum u Steve , .
La ithuh ia ka met iap da ka jingiarap jong ki ID card ba la lap na ka pla jong u .
Dei ban thung ia u shabar hapoh ka jingshai jong ka sngi bad ka khyndew kaba sngem .
U Mohan Jayaraman , u MD , ka kompeni pyntip ia ka ram jong ka Experian .
Ka Washington, D. C . , 7 tarik u Jylliew .
Ka Katherine Tresa ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha.
Kumba ka long mynta ka dorkhas ban tuklar ia ka jingshah beh shnong ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Khot ia ka Nirmala Sitharaman u myntri ka khaii pateng ka Canada
Nangne ​​la phah ia ka sha ka Hospital Rajindra jong ka Sorkar .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh ia la ka jong ka kabu hynrei kim shym la lah ban pynkylla ia ki sha ki kol .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki khynnah .
U Cristiano Ronaldo u la jop ia ka Italian Super Cup na ka bynta ka Juventus
Hooid ngi donkam ban pynbha .
Ka bank ka la ai ram T.6, 226 klur sha ka HDIL kaba long kumba 73 percent na ka jingdon jingem baroh jong ki bank .
Kumta ka rukom treikam jong ka ka long , phi leit shapoh hall bad phi peit lada .
Plie ka Microsoft ia ka Engineering Hub ba thymmai jong ka ha Noida
Ka elekshon sha ki 234 tylli ki thain dorbar ha Tamil Nadu kan long ha ka 16 tarik u Naitung .
U Andriw u long ka nuksa . Ynda ma u bad ka tnga jong u ki la tip shaphang U Jehobah , ki la rai ban shakri ïa u . U Andrew u la sngew sarong shibun ia ka kam jong u hynrei u la iehnoh ia ka .
Ki nongialam sain pyrthei nalor ki nongialehkai imlang sahlang bad ki lyngdoh niam Katholik ki la wan sha kane ka jingialang .
Ngi khmih lynti ia ki jingmih kiba bha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka Twinkle ka la sam ia ka video ha ka Twitter , ha kaba la iohi ia kitei ki arngut ba ki ia mareh sha kawei pat .
Ka Sorkar Punjab ka la tyrwa ban ai kyrteng ia ka kum ka kad liengsuin Shaheed Bhagat Singh .
Pyni tang ia ki dak ba la buh dak ha ka toolbar dak
U Sachin u la leit sha ka twitter ban wanrah ia katei ka account sha ka jingpynbna da kaba ong ba u khun jong u u Arjun Tendulkar bad ka khun kynthei jong u ka Sana Tendulkar kim don ia ka twitter kaba thikna.
Ka la don ka jingkyrduh ha Gujarat .
Ka Squarespace ka la long ka nongkyrshan kaba khraw , kumta ai ia ki katto katne ka jingieid .
Ban pynlong ia u briew uba kitkhlieh ia kano kano ka kam .
Ym don ki kynthei na India kiba la jop ar tylli ki takma Olympic .
La phah ia ki kynhun jong ka NDRF ha kine ki thain ban pyndep ia ki kam ai jingiarap .
Katba ka kyrteng jong ka Katrina Kaif bad ka Deepika Padukones la ong ba ka don ha ka jingkhein na ka bynta ka nongmihkhmat , ym pat shym la pynthikna satia .
Ka jingsngewthuh ia ka jingbishar ka hap ban pynrung ha ki khynnah .
Nga dei ban ioh ka jingpynthikna kaba skhem na u Corleone .
Ka kwah ban shah ak ha ka anime kaba khia bha .
Uwei u nongpeitkai jylli bad ka tnga jong u ki long kiba la pynkhreh ban leit sha ka balang kaba bud kaba kin leit jngoh .
U la heh la san ha Bombay .
U la long u nongap bad u nongieit jong ka .
Kane ka la jia ha ki Israel hyndai kumba u Paul u la pyni . U la thoh : Kine kiei kiei ki la long ki nuksa jong ngi , khnang ba ngin ym long ki briew kiba kwah ia kiei kiei kiba sniew kumba ki la kwah ia ki .
Lait na u Allu , ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha kane ka phlim ka Rashmika Mandanna , ka Jagapathi Babu , ka Prakash Raj , ka Sunil , ka Harish Uthaman , ka Vennela Kishore , ka Anasuya Bharadwaj bad ka Anish Kuruvilla .
Hynrei baroh kin jubab da ka jingrkhie ia kaei kaei kaba long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad , ka jingkyndit kaba sngewtynnad , ka jinglehkai , ka jinglehkai kaba stad ha ki kyntien .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ha ka nongbah jong ka ri na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic .
Katba ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ki nongmihkhmat jong ki Dalit bad ka bor synshar .
U Akshay Kumar u pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u aktor ' Kesari ' u Sandeep Nahar .
Ka jingsumar ia kata . ka ' s la load .
Kata ruh ha kajuh ka scene .
Nga shu jam ia man la ka signal shaneng bad shapoh jong ka spectrum .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang ïaid shakhmat .
La jop da ka Sunrisers Hyderabad 7
Ka kynhun jong ka CBI ka la poi sha Bandra Police Station na ka bynta ban tohkit bniah halor kane ka kam jong u Sushant Singh Rajput , la thoh ka ANI ha ka Twitter .
Ki jingpynkhreh kiba kongsan ki la sdang shen na ka bynta ka sngi kaba khraw jong ka jingplie ia ka kynroh Jerusalem . La lum lang ia ki nongtem bad ki nongrwai na ki nongbah ba marjan jong ka Judah .
Hadien kata u Singh un pynlong ia ka jingiakren iada ri kaba man la u snem bad u Parly ha kaba baroh arliang kin wad ki lad ki lynti ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiada bad ka jingiada .
Ha ka jaka jong ki jingtreikam ba la ju leh , kum kane ka buit kan pynduna ia ka jingshah lehbein jong ki paidbah ba rit paid bad kan pynthikna ba ki nongleh bymman ba shisha kin shah pynshitom .
Ka ri khlaw Sahara ka long kaba rkhiang bha namar ka jaka jong ka bad la tip ia ka na ka bynta ki lum shyiap kiba heh .
ki jingkhang jong u ki plie beit na ka bynta jong ngi , u la ong .
" Yn pynkhlain shuh shuh ia ka jingpahara ha shilynter khappud ban iada na ka jingwan rung tuh ," " u la ong . "
Ka elekshon ha Israel : Ka jingjop ka party Likud jong u Netanyahu
Lehse ha kawei ka sngi un sa shem ia nga . Ka Jingpynjot ia ki Khynnah .
Naduh katei ka por ka Chandigarh ka la shah pynhap wiket man ka por .
Ka mang tyngka jong ka sorkar Modi ka leh kambah , ka ioh ia ka jingiaroh na ki nongialeh pyrshah jong ka Karunanidhi , ka Jayalalithaa .
2 khuri u sohjew ba la shet , ba la shet bad ba la khleh lang .
U Madhavan ruh u la long uba bha tam ha ka phlim .
Nga sngewkmen ban pyntip ia phi ba ka jinglong jingman baroh kawei ha West Bengal ha u snem ba la dep ka la long kaba suk .
Ka Kerala Womens Commission ka la pynngat mukotduma suo motu pyrshah ia ka nongtrei kam ai jingiarap ka Firoz Kunnamparambil namar ka jingkren bein ia ki kynthei lyngba ki social media .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki seng , ki nongpyniaid skul , ki samla pule bad ki dkhot ka PRI .
Hynrei la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka Arms Act .
Ngi la ujor sha ki pulit hynrei kim pat wan sha ngi haduh mynta .
Ngi sngew sarong ban mihkhmat ia ka ri India ha ka World Final ha Brazil bad ngi kyrmen ban pynlong ia ka jaitbynriew jong ngi kaba sngew sarong .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki thuk thuk na katei ka jaka ba la pyndonkam da ki nongleh kam sniew .
Ka jingai jingmut jong ki Swaminathan Commission shaphang ban ai jingmyntoi ia ki nongrep 50 percent ka dei ban pyrkhat bha .
" Ki shipai India ki pynshitom bein ia ka rukom kaba dei ”, la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt Colonel Devender Anand .
" Ha ka phlim ba khraw jong ki snem 1980 " " Ki Hynmen Blues " " Ka don ka jingjia ha kaba u John Belushi u leit ban jngoh ia u Dan Aykroyd ha ka iing jong u ha Chicago ha ka sien kaba nyngkong eh ."
U fatty um shym la rung ha ka lynti jong nga .
U nongaiktien ka Congress u Manish Tewari u la ong ba lada ka sorkar kam pynduna mardor ia ka dor umphniang ka seng kan pynlong ia ki jingiakhih ha baroh kawei ka ri bad kan pynlong ruh ia ka jingialang lang halor katei ka mat .
Katba ka BJP ka la rkhie bein ia ka seng Congress halor katei ka mat .
Namar kata nga sngewbha ha ki jingtlot , ha ki jingshah lehbein , ha ki jingeh , ha ki jingshah pynshitom bein bad ki jingeh na ka bynta U Khrist .
Ki pulit ki la ujor ia kum kine ki mukotduma , kumta ym lah ban shaniah ha ki ia ka jingkitkhlieh .
Ka long kumba ka bor synshar ka ap ia ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Ki kwah ban pyndep ia ka jingiakren lyngba ka jingiakren halor ki phra tylli ki mat , la ong shuh shuh u myntri kam poh iing .
Ka kynhun myntri ka la iasam ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh , ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ha ka jingshisha , baroh ar kine ki jingkren na u Swamiji ki batai ia kaei kaba la sah kum ka rukom treikam kaba kongsan jong ki Mishon Ramakrishna haduh kine ki sngi .
U Siddharth Shankar uba dei u director jong ka kompeni kaba ai jingshakri ia ka pisa tyngka ka KASSA Group u la ong ba nga sngew ba ka RBI kam dei ban ot ia ka sut ha ka jingialang kaba long ha ka 17 tarik u Risaw .
U Badal u la kynnoh ba ka BJP kan mih kum kawei ka seng kaba heh tam hadien ka elekshon bah ban wan .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtalasi ia katei ka trok ka dang iaid shakhmat .
Lada don napdeng ki briew jong ki Blei ki bym iahap bad kane ka kyrdan , kumno pat ?
U la thep 17 tylli ki six ha katei ka lympung .
U secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la plie ia kane ka jingialang paidbah ha ka por 3 : 15 baje janmiet hakhmat ka ophis pdeng jong ka BNP ha Nayapaltan .
Ngi dei ban pyrshang ban jubab ia kata .
Ka jingpyniaid ia ka Facebook .
Hynrei , ka don tang khyndiat ka jingsngewthuh ia kane ha ka jingiakren paidbah .
Ka la long ka madan bat kaba bha bha .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la kem ia u bad la register case pyrshah ia u katkum ka kyndon 307 .
Ki jingjynjar jong ka dohnud jong nga ki la nang bun . pyllait ia nga na ka jingjynjar jong nga . Ka long kaba pyntngen ia nga ban tip ba phim ju don shisha marwei haba phi sngewsih .
Kiwei pat ki myntri kiba don bynta ha kane ka kynhun ki long ka Ambika Chaudhary , u Om Prakash Singh , u Abhishek Mishra , u Raja Bhaiya , u Bhagwat Saran Gangwar , u Shiv Kumar Beriya bad u Yogesh Singh .
Kane ka kyndon ka treikam ruh ia ki nongioh pateng jong ki .
U la kyrpad ruh ia ki ban buh jaka ban tei ia ki iing kiba rem dor na ka bynta kito kiba donkam eh ia ki .
Ki Dharamshala bad ki Gaushala kiba la ju shna ki jaka ban dih um la shna .
Kane kan long kaba shisha , wat ha ka kyrdan skul heh ruh .
" Ka BJP kan " " shah ia kane ha kano kano ka dor . "
Ka BJD ka dei ka bynta jong ka Sorkar NDA ba la khlieh da u Atal Behari Vajpayee .
Ngi la jop bun ki takma ha ka jingsiat .
U Jehobah u la pynshitom ia ki baroh arngut kum ki nongpop .
U Manish Pandey : U lah ban ai ka jingshong shngain ha ka kyrdan pdeng , haba ki chips ki dang hiar shapoh .
Hynrei ki pulit kim pat lap ia katei ka kynjri ba la tuh .
Ka don ka jingrwai kaba bha bad ki jingrwai kiba bun .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la kren shai ba ia ki sakhi ba la eksamin da kawei ka liang ym lah ban khot da kawei pat kum ki jong ka .
Ha katei ka sngi u Yediyurappa u la phone bad ong ba ka BJP ka la ioh ia u S Suresh Kumar ban thep kyrteng na ka bynta katei ka shuki .
Ka wah Nile ka don ar tylli ki wah bah ka Nile Lieh bad ka Wah Blue .
5 ngut ki cadet ka NCC na Delhi ki la ngam jyllop ha wah Periyar
U briew u la shongthait ha khmat ka um thang ding kaba saw bad kaba rong saw
Ka phlim kam shym la ioh ia ka jingjop ha ka liang ka pisa tyngka .
Pyrshang jong ki paidbah ban thombor ia u kyrtong ka BJP u Sanjay Jaiswal .
KUMTA KA DON KA JINGPYNBNA IA U BAN IA KA KHMAT .
" Kham mynshwa , ka AAP ka la dawa ban risaiñ noh ia u Paswan namar ba u la ai ia ka kaiphod kaba bakla . "
U la khlad noh ha ka 10 tarik Nailur 2015 ha Bashundhara , Dhaka namar ki jingeh ha ka jinglong tymmen .
Nyngkong eh ka kyntien Swarajya ka iadei bad ka jingiadei jong kawei ka ri bad kawei pat ka ri ne ki ri bad kane ka jingiadei ka long kyllum ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Hynrei kiei ki sienjam kiba lah ban leh ban pynshlur ia ki ?
U Narendra Modi u poi ha ka Kumbh ha Prayagraj . , 15 : 42 : 27
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka jinglute .
Da ki kyndon ba thymmai , lah ban ioh da kaba suk ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent .
Kawei ka jingpyniap briew ka la jia halor ka jingkynnoh tuh da uwei u khynnah shynrang , la u tuh shisha ne em .
Kane ka jingwad bniah ka lah ban ialam sha ki rukom sumar thymmai na ka bynta kine ki jingpang .
Ngi leh ruh ia ka puja ha iing .
U la noh synniang ruh shibun eh ha kaba pynwandur ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ha kane ka rukom yn thung palat 50 hajar tylli ki dieng .
Ka kam , ka lok , ki khun , ka longïing baroh ki kham sngewtynnad ban ïoh ïa ka bynta kaba bha tam jong ka bor jong phi .
Katto katne na ki para Republican jong u Trump ki la ong ba ka jingpynkynriah kam jong u ïa u Comey ka long kaba pynkhuslai .
Ha u snem 2007 , ka Sorkar Pondicherry ka la rai ban pynheh ia ka kad liengsuin ban pyndap ia ki liengsuin kiba kham heh bad ka la pyntreikam ia ka iing liengsuin kaba thymmai .
Kum u nongthoh jong ka kot khubor jong ka kolej , ka Darbar , man la ka jingthaw thymmai la pynkylla dur da u .
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
Kane ka dei ka bynta kaba ngi la ioh ia ka jingiakren kaba myntoi shibun .
Kan iada ruh ia ki jaka shong jaka sah kiba don ia ki jingtei tynrai , ki jaka pateng , ki jingtei pateng , ki mawkyrteng , ki jaka ne ki jaka , ki tiar , ki jingtei , ki jingdro , ki jingtrei kti , bad ki kot lyngkdop kumjuh .
Ka jingleit naduh hangne ​​sha hangtai
Ki lehnoh ki la pyniap ruh ia lai ngut ki riew paidbah .
Katto katne ki briew ki bym shah kem ha ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh ki lah ban donkti ruh ha ka jingpyniap ia u M M Kalburgis , la ong ki heh jong ka CID .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ki social media .
bad U Mynsiem U Trai un wan da ka bor halor jong phi , bad phin ïathuhlypa ryngkat bad ki , bad phin kylla long uwei pat u briew .
Ka Mumbai ka la iohi ia ki jinglong jingman kiba pher ha kine ki ar bnai ba la dep .
Khlad shipai shipai , mynsaw 2 ngut ha ka jingshah bom pakistan .
Ka Anushka Sharma ruh kam ju bud ia ka Ritika Sajdeh bad ia u Rohit Sharma ha Instagram bad kumjuh ka long ia ka Ritika Sajdeh kaba khlem bud ia u skipper ka India bad ia ka tnga jong u .
U la kynnoh ia ka Congress , ka paralok ba donbor ha ka UPA , ba ka la pynkhein ia ka jingkular jong ka ha ka elekshon ban don ‘ bad u paidbah ba rit paid ’ bad u la khot ia ka jingthep vote ha ka iing dorbar halor ki jingpynkiew dor .
Ia kane ka khynnah la kha ha ka jaka sumar kynthei jong ka Osmanabad district ha Maharashtra ha ka por ba dang 12 snem ka rta . 03pm ha ka Sngi U Blei
Bad nga la sngew lyngngoh haduh katta katta ia kaei kaba nga la iohsngew , ia ki jubab khamtam eh kiba ki samla ki ai , ba ka projek ka la kylla long ka projek wadbniah bad ka la shim ia ka jingim jong nga .
" Ka map kaba thymmai kam shym la pynkylla satia ia u pud u sam jong ngi bad ka Nepal ." " "
Hangno ki don ? hangno ki riewstad jong u ? bad to ai ba kin iathuh ha me mynta bad to ai ba kin tip ia kaei kaba U Trai ki paid u la thmu ia ka Ijipt .
U lok bad u khun jong katei ka nongshah pyniap ruh ki la mynsaw .
La rai pynrem ia lai ngut da kaba set phatok shi jingim
Ka jingkyrpad jong nga ia u secretary ka BCCI ba un shim khia ia ka jingeh jong ki nongialehkai ka Bihar ki bym shym la ioh pisa wat la ka BCCI ka la ai pisa T.11 klur ia ki , la ong u Verma .
Ka Showik ka shong bad ka para jong ka ka Rhea .
Ki don 5ngut ki dkhot jong kawei ka longiing kiba la shah pyniap ha ka nongbah Idukkis Adimali .
Ka rud duriaw kaba don ka umsaw kaba pynkhih shaneng sha ka dewbilat bad ki sim seagull kiba her rit halor ka um .
Halor baroh , ngi don ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka jingjia ba dang shen , ka Tanushree Dutta ka la ujor mukotduma pynjah burom ia ka Rakhi Sawant na ka bynta 10 klur tyngka .
" " " Ki nongthoh ki dei ki nonghikai ha ki skulbah , ki nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew bad ki nongïasaid aiñ . " " "
Ha ki khmat jong ki nongshim ram , u nongai ram uba sngewrit u la kylla long u mrad khlaw !
Ia ka kali jong u Trai Jagannath la khot ka Nandighosh bad ka don 16 tylli ki shaka .
Ka jingjynjar kaba sanphew sngi ka dei kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan na ki briew ban shah namar ka jingleh kynsan jong u ban pynduh pisa .
Ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka phlim ban pawnam ?
Hynrei ka dei ka jingshisha .
Ha ka taiew ba la dep la sam ia ki jingbam ba la shet thymmai ban ia ki jingbam ba la shet .
Ngi iakynduh bad ka Pakistan lyngba ki lad jingiakynduh .
Ym don ba pyrkhat ia kaei kaba nga kwah ne kaei kaba nga pyrkhat bad ka long kaba donkam bha ban pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat kaba dang samla na kane ka jinglong jingman .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Don kawei ka shnong trai shnong kaba kyrteng ka Nallyachari Uttor Matha hapoh shiteng kilomitar na ka jaka ba la lap ia ka met iap jong u Thomaching .
Ki samla pule ki peit bniah ia ka taiew jong ka saian , ka jingtip , ka jingiakren bad ka teknoloji jong ka ri , bad ki iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka jingiakop iasaid ha ka TV .
Namar , na kiei kiei baroh , ka long kaba thikna ba kam dei kata .
Kane kam don jingmut kaba khraw ha ka liang ka shipai , bad ngi lah ban shim biang ia ki jaka baroh kiba la jah .
Tang ka por kan sa pynpaw ïa kino kino ki jingjied saiñ hima sima kiba ngan jied : Shatrughan Sinha .
lai ngut ki shynrang kiba phong jain lyngkot ka dak surok bad katto katne ki kali
New Delhi 8 Aug : Ka Pakistan ka la pynbna ia ka thma proxy pyrshah ia ka India , ong ki heh jong ka Intelligence Bureau .
Ngan sa iakynduh ia phi shen .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw .
Hapoh katei ka bus ki don tang arngut hynrei donbok ba ym shym la don ba mynsaw .
Ki don shibun ki khynnah kynthei kiba donkti .
Ki kwah eh ban mih na ka Ding , hynrei kin ym mih satia na ka , bad ka jong ki kan long ka jingjynjar kaba neh .
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka kot khubor . ko . uk , ka . . .
Ka Smt Sitharaman ka la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki kyrdan jong ki shipai India , ki riewshlur bad kiba ha iing ha sem jong ki ha kane ka sngi .
Ka lah ban dei ka Nongpeitkai .
Hynrei tang shu khang ki jaka thep vote ha ka sngi U Blei , baroh sa shisien kin sa long kiba la buh lypa .
" " " Balei , kyrkhu ia phi ko sahep , dei ha ka steam launch ba u la leit ."
Kan long ka jingpynpaw ia ka jingkmen na ka bynta baroh kiba ngi iasam : ki jinglong , ki tnat treikam , ka rukom synshar khadar , ki jingialehkai , ka kolshor bad ka art .
Kaei ka jingmut jong kine baroh ?
Ki ngeit ba baroh ki don ka hok ban im .
Ki la ong ia nga ba ki pyllait ia nga .
Khyndiat sngi mynshwa ka Priyanka Chopra ka la pynmih ia ka selfie kaba sngewtynnad bad u tnga jong ka u Nick Jonas ha ka Instagram jong ka .
Nga la ju kylli ia lade ia kajuh ka jingkylli .
Ha Israel ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la buh ha ka King David Hotel ha Jerusalem kawei na ki jaka ba shngain tam ha ka pyrthei .
U Sachin Bansal thep pisa 150 klur ha ka Ola .
Pyrshah ka DYFI ia ka sienjam jong ka sorkar halor ka jingkhang pyniap masi
Tang shu plie ia ki khmat jong ngi , ngi iohi ba ki khmat jong U ki shongthait ha ngi .
Na ka bynta ka jingshakri jong ki ha ka liang ka kam shna dur , ka sorkar India ka la ai khusnam Padma Shri bad Padma Bhushan ia ki .
Ka kham long kumjuh .
Ia ka Board la khlieh da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Baroh ki nongjied ha Jadavpur konstitwensi ha u snem 2014 ki long 15 ngut . 78 lak
" U nongthoh u la bynrap shuh shuh ba hapoh ka sorkar jong u Modi , " " ka India ka iaid shadien ."
70 haduh 75 hajar tyngka la ai ha ki shnong kiba hap hapoh ka PMAY .
Ha ka 8 tarik u Nohprah 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna kyndit halor ka jingpynduh pisa da kaba pynbna ba ki lut 500 bad 1 000 kim dei shuh ki pisa ain .
U Rajuk u la pynkylla ia ka Master Plan na ka bynta ka nongbah Dhaka ba la shna mynshwa ha u snem 1959 bad u la shim ia shibun ki kam pynroi .
Kumta pynsted ia ka kam jong phi .
Sngewsih ba ki aktor Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh lem bad u khun jongki u Ranbir Kapoor ki don shabar jylla bad kim shym la lah ban leit sha katei ka jingleit on tep ia u .
Ka dur ka don ka jingsngew ba kum ha iing ha ka .
Ki don bad kin dang iai long ki khynnah ksiar jong ka ri India !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ruh ia ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ka World Bank kaba suk ban leh ia ki kam khaii pateng .
2 tylli ki lad ban apply ia u Aadhaar khlem da pynshisha
Nga la ioh ia kata ka chart ha kti , nga la bishar bniah ia ka , bad nga la pynphai ia ka jingkem ha ka jingkhang bad nga la rung shapoh kamra .
U slap uba jur u la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki katto katne ki jaka namar ba ka jingtwa khyndew ka la khang ia ki surok ha ki jaka ba shapoh .
Ka Delhi Capitals kan ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha madan Feroz Shah Kotla .
ki dohkha . ' s ka jingpyndonkam ba la buh .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia u nongshna dur ia ka riti synshar ka ri India u Dr B R Ambedkar , la ong ki nongialeh pyrshah .
Ka lah ruh ban ioh jingmyntoi ha ka kam khaii .
Ia ka arc jong ka Cyprus la shim ba ka don ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ki plate jong ka Africa bad ka Eurasia .
U kpa tymmen jong ka u la sngap jar shipor , bad ka Sophie ka lah ban iohi ba um thikna kumno ban jubab .
Ngin pynshlur ia ki briew ban im ia ka Gospel kaba ki tip lyngba la ka jong ka jingim , u la ong . Lada kata ka mut ka jingkhih jingkhang ka long kawei pat ka kam .
Kolhapur : Ia ka Shiv Jayanti kaba dei ka sngi kha jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj la rakhe ha Kolhapur , Sangli bad Satara da ka jingkmen bad jingshitrhem ha ka Sngi U Blei .
Ka Bank of Baroda , ka Vijaya Bank bad ka Dena Bank ban pyniasoh lang .
Ha kane ka elekshon ka Liang Pyrshah ka la iatylli .
Ka khynnah kaba trei ha ka bakery ka long kaba itynnad .
Phi iohi ba don mano mano ba rung ne mih na ka iing rep ?
U PM u la leit sha ka jinglehniam pynkup burom jong ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor
Hynrei kane ka mut ba u Nawaz Sharif un nym shah pynduh noh na ka kam Myntri Rangbahduh jong u na ka bynta mynta .
Ka Lynn ka ong : Nga pule stet palat teng teng bad nga duh noh shi syndon ia ki jingmut kiba sngewtynnad . Bunsien , ngam sngewthuh pura ia ki jingmut ba kongsan .
Hapoh ki katto katne ki jinglong ki protein kin ym kylla dur sha ki dur ba treikam jong ki .
Kumba la kdew haneng , kawei na ki buit ba shyrkhei tam jong u Soitan ka long ka jingpynshitom bein beit beit , hynrei ka don ka jubab .
" " " Nalor ka jingpynmih ia ka ha Europe bad America , la pyni ia kane ka phlim ha ki tamasa ba bun jait ha ki snem kiba hadien " " "
Ka dak surok bah kaba pyni ia ka lynti shakhmat .
Ka Kareena ka la shah iohi ha ki set bad u khun jong ka u Taimur Ali Khan .
Ki don katto katne ki nongkynthoh : U nongseng kam seng jam ha ka liang ka teknoloji u Andrew Yang u kynthoh ba ki khajna spah ha kiwei pat ki jaitbynriew kim shym la lah ban pynmih khajna kaba biang .
Ka jingpynhap ia ka sorkar .
Hynrei ka jinglong kaba iadei jong ki kaiphod baroh ka long kajuh : ka jingkhein kaba thikna jong ki ra ’ kat .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka RSS , VHP bad kiwei kiwei ki seng Hindu ki la pynphriang ia ki mar kiba don ia ka sniehdoh masi kum ka jingbam ba kongsan ha kylleng ka ri .
Ka jingkhuslai jong phi kan sa duna da ka jingiarap jong u lok .
Kumta , shano ka jingeh ka don hangne ​​?
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang bteng ban hiar .
Ka thup jong ki nongwanrah mar ka nang kylla bad ka sorkar ka nang pyndap ia ka thup man ka por .
La pynkylla kyrteng ia ka Bombay sha ka Bombay ha ka spah snem kaba 17 da ka sorkar phareng .
Ka prokram Smith ka la nangroi palat ia ka jinglah jong phi .
Ka kham bha ban pynkylla um ia ka projek hapoh um ban pynim ia ka jingduhnong ha ka lawei .
Ka longiing ka long ka jingdonkam jong u briew .
Kane ka la pynthut ia ka jingpynbna ha kiba bun ki khep .
Ia kiei kiei yn pule katkum ka jingiateh kular ban ai jingbit , la ong u heh sorkar .
Ngan sa peit ia kiwei pat .
Bam ia ki jingbam kiba kham rit bad kiba kham bunsien .
Ki hospital kiba iaid ki long ka jingmut kaba bha .
Nga long uba sngewbha haduh katta katta haba iadei bad ka jingim .
Bad kata ka long tang kumno kane ka duo ka sngewtynnad ia ka .
Ka jingpeit ia ki khlaw slap jong ka pyrthei
" " " Ki khyndiat snem ba la dep ha Ijipt ki la pynshisha " " " " ba ym don mano mano ba lah ban long president khlem ka mon jong ki paidbah " " " " u la ong " " " "
La pyntip ruh sha u Lat ka jylla Jammu and Kashmir bad kumjuh ruh ïa ka CM Mehbooba Mufti halor kane ka jingïakhih surgery .
" " " Hynrei balei ha ka pyrthei ba uno uno un kwah ban thang ia ki shyieng jong u briew uba la iap shihajar snem ? " " la kylli u John Mason .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka thain Sonia Vihar .
Ki don ki jingkynthoh kiba skhem ha kane ka jingiatai .
U Mohanlal u dei u samla pule uba rit paid .
Ka Council kan ithuh ruh ia ki mawjam ba kyrpang na ka bynta ban pyndep kloi ia ka projek .
Utei u briew u lah ban ujor pyrshah ia katei ka rai hapoh 15 sngi .
Ka jingsngew ba nangroi na ka bynta ka jingiatylli ka la paw shai .
Ngi la mynjur ba donkam ia ka jingpyrshang kaba heh bad ka jingpyrkhat halor ka bor ding ba lah ban pynthymmai ban weng ia kane ka jingeh .
Don kiba pyrshang wat ban pynlip ia kata ka jingshai . Kane kam dei kaba khlem khmih lynti .
Ka dei ka phlim tynrai bad ka phlim rong kaba nyngkong eh jong u .
Ka jingleit phai hajj kan kut ha ka 8 tarik u Nailur .
Ha u snem 1998 , ka iing jong u Richardson ka la kem ding .
Ia ki met iap la buh ha ki synduk kiba lieh , la tep ha ka jingrieh .
Ki por kiba kum kine ki lah ban long kiba jynjar haduh katta katta .
Ia ka iing syiem jong ka sor la shna da u Maharaja Jaising uba ar bad ka dei ka jinglong jong ka nongbah kaba la seng.
U Jisu u kwah ba ki briew kin tip ba ka khubor jong u ka wan na U Blei .
Ki kmie ki kpa jong u ki la pynrung ha u ia ka jingieit ia ka Baibl .
Kane ka la kylla long ka rukom kaba ju leh .
Ki pulit jong ka Kerala ki la lap kham mynshwa ba watla u Manseed bad u Shafin ki ithuh hynrei kim pat ju iakynduh .
Ka kaiphod ka dang don ha ka website jong ka The Wire .
U slap um shym la neh slem em ?
Kumta ka la siew ia ka bai wai .
Kham hadien ba u la leit noh , u la kren shaphang ka jingkmen jong u ban wanphai biang , da kaba ai khublei ia u president , ki nongkyrshan bad ka klob ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U SSP u Rajbachan Singh Sandhu u la ong ba ngi la ujor FIR bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Bad ka jingeh kaba khraw tam kaba ki iakynduh ki dei ki kynthei jong ka ri jong ngi .
Kine ki briew ki la sdang ban pyrshah ia ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Ki don hynriew ngut kiwei pat ki nongsynshar laitluid .
U Kohli u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
U CM jong ka Bihar u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingkyndit bad pynpaw ia ka jingsngewlem ia katei ka longiing .
Ki ong ba ka kyrteng jong ka kam don ha ka list hynrei ngi la ai ia ka kyrteng jong ka .
3 ngut ki lehnoh shah pyniap ha ki bor pahara ha Baramulla
Ka SIT dang shen ka la ioh kurup ia ka diary na ki suba donkti kaba don ia ka thup jong ki nongshah thombor .
Lait na kata , ka jinglong jrong ka long kaba khraw .
Ki pulit ki suba ba ka jingpang kaba mih na ka jingshah thombor ka lah ban dei ka daw jong ka jingiap .
Wat la katta ruh ka jingdawa ia ka ksiar ka lah ban kiew ha ka por ba jngai .
Kiba la wan sha kane ka jingialang mynta ka sngi ki kynthup ia u Sukhu , u Virbhadra Singh , u Vidya Stokes , u Kaul Singh Thakur , u GS Bali , u Dhani Ram Shandil , u Gangu Ram Musafir , u Ram Lal Thakur bad u Chander Kumar .
Hynrei ki longiing jong ki kim shym la ioh jaka sah .
Ki jingpynbna kiba don ki jinglong bapher bapher ruh ki pynitynnad ia ki tduh jong ka .
Ka jingsngewrit bad ka jingsngew ki long kiba iaid .
Pyniasoh lang ia ka umsoh sohjew , u sohjew bad ka dud ba la khleh lang .
KA 332 B . C . E . , u Aleksandar Bakhraw u la leit sha Ijipt .
Ha ka jingdum , um shym la tip .
Katei ka smartphone kan sdang ban die ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.14, 990 .
Ka la ong ba ka la pyrkhat ba ka iohi ia u tymmen .
Nga don ka jingngeit kaba khraw ha ka ain bad ha ka sorkar jong ngi .
Ka Vedanta ka wad ban sdang biang ia ka karkhana Sterlite
Lyngba ki jingleit jingwan jong u ha ki shnong ki thaw , u la iakynduh ia ki jingeh kiba ki nongshong shnong nongkyndong ki iakynduh , khamtam eh ia ka jingbym lah ban ktah .
Hynrei U Blei u la kular ba ka Hima jong u kan pynbiang shibun kiei kiei kiba kynja met bad kiba kynja mynsiem kiba ngi donkam khnang ban im bha .
U Capricorn : Phin sa iakynduh ia ki jingialeh ha ka jingim shongkha shongman .
Ka sorkar Maharashtra ka pynmih ia ka draft thymmai na ka bynta ka bor pyniaid ia ki jaka puta .
Ka ISO 9000 ka iadei bad ki nongrim jong ka QMS , kynthup ia ki hynriew tylli ki nongrim jong ka jingpyniaid ia ka jingbha kiba long ka nongrim jong ka longiing jong ki jinglong .
Ka Kolkata Knight Riders bad ka Kings XI Punjab ki shong ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ point jong ka IPL da kaba khur mar 10 point .
La tip ia u kum u jingtieng jong ka por jingkylli .
Ka Kavitha ka la ong ba lada ka sorkar jylla ka mynjur ia ka jingtohkit jong ka CBI kan wad ban pyntreikam ialade ha katei ka kam ha Supreme Court bad ban pyrshah ia kane .
Hynrei ha kata ka por la long trai da ka seng treikam jong ki nongshong shnong ka AmericaSpeaks , kaba ym lah ban pynbor ban die noh .
Kum u Nongaplangbrot uba ieit jong ngi , u sumar da ka jingsngewrit ia ki jingdonkam baroh kiba kynja met bad ba kynja mynsiem jong ngi .
Ki briew ki dang thep vote .
La tip ruh ia u na ka bynta ki kam lehbha jong u .
U Jadeja u la sngewkmen hadien ba u Kohli u la shim ia ka kol .
Ka jingpynslem jong ka jingmih milisekhon na ka bynta ka jingkhang IME IME
Kumta , ia kiba rit ym dei ban iehnoh khlem da peit .
U PM u la aiti ruh ïa ka jaka buh umphniang jong ka Indian Oil ha ka jaka buh umphniang ha Kochi ha ka jinglut kaba T.50 klur tyngka.
Ka jingshisha kan kem ia ki ha kawei ka sngi , u la ong .
Hynrei la ngi long kiba rit ne kiba la tymmen , ngi lah ban jied da ka jingstad , lada ngi kwah kumta , ban kiar na kaba peit ia kano kano ka jingleh kaba pynroi ia ka jingleh donbor .
Hadien kata , u la thoh ha ka twitter shaphang ka jingjahthait na ka kam .
U Principal jong katei ka skul u Subhash Kaila u la iathuh ba ki don 60 ngut ki samla kiba iashim bynta ha katei ka camp .
Ka nongak phlim Telugu ka dei kawei na ki aktres kynthei ba pawnam ha ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingpynjylliew ia ki wah bad ki jaka sah khnang ba ki kad lieng kin lah ban pdiang ia ki lieng kiba kham heh .
Ka jingkhihwin ka la bthei ha ka jaitbynriew baroh kawei .
Hynrei nga la ong ia phi ba ka dei ka jingialehkai .
Ka Institute ka thmu ban iarap ia ki samla pule na ka bynta ka jingroi jong ki ha baroh ki liang .
U secretary jong ka seng u K Pandian u la risaiñ kum ka jingpyrshah .
Kumta bun kiei kiei ban ia kren .
Ka iing jong ki paralok jong nga ka la shah rong noh tang hapoh ki sekhon .
Ka kot jong ki ka la long kaba la die bha ha ka kot khubor New York Times .
New Delhi , Sep 2 : U President Pratibha Patil un sam ia ka khusnam phlim ri kaba 54 mynta ka janmiet hangne ​​.
Hynrei palat ia kata , kumba ka jingshah jied jong u Mr Gorbachev ha Germany ka pyni , ka don ka jingsngewnguh ia ka bynta kaba kongsan kaba u la leh ha kaba pyniasoh biang da ka jingsuk ia ki ar tylli ki ri Germany .
Haba pyrshah ïa u Azad , u Myntri ka tnad Parliament ka Jylla u Vijay Goel u la ong ba ka Sorkar ka long kaba la pynkhreh ban ïakren ïa baroh ki mat kynthup ïa ka Rafale .
La pynmih ia ka jingpynkylla phareng jong u Thomas Shelton ia ka bynta ba nyngkong jong u Don Quixote .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kham mynshwa u la pynpaw ba ïa ki kyndon lock down yn pynlait shi bynta naduh ka 20 tarik Risaw 2020.
Ka sorkar kan noh synniang ruh T.1, 700 klur ban ai jingïada kaba kham heh sha ki bank na ka bynta ban ai ram ïa ka pisa treikam na ka bynta ban shalan mar shabar ri .
Kumta , kane ka dei ka mat kaba kongsan .
Ka jingheh jong ka sniehdoh ka kylla katba nang lum ka lyer ne ka lyer , kumta ka rukom sumar ka lah ban pynlait ia ka jingkhluit da ka sniehdoh .
U President ka Germany u Horst Khler u la kren ha ka iing dorbar jong ka Israel ha ka sngi thohdieng , ha kaba u la iathuh ha ka Knesset ba ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah pyniap jong ki Jew ka dei ka bynta jong ka jinglong trai ri jong ka Germany .
Balei ka long kaba donkam ban iohi ia ka jingiapher hapdeng ka jingjia bad ka mat kaba don hapoh jong ka ?
La buh ia ki hapoh ka quarantine ha ki centre bapher bapher .
Kum ka jingkut kaba suk , u Ananda Rao u la ailad ia ka Radha ban shongkurim ia u Vikram .
U Anil Ambani, U Anupam Kher bad U Arjun Rampal ki poi sha ka jaka thang briew ha Vile Parle Seva Samaj.
Ka SBI bad ka HDFC Bank kin sa iasoh bad ka UPI shen .
Ki riewstad ain jong ka niam Islam bad kiwei kiwei ki ulama jong ka juk barim ki sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ka jihad khamtam ha ka jingmut shipai .
U briew uba kyrpad na ka bynta kiwei pat .
Parabangeit ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka sorkar hangne ​​ka la pyrshang beit ban pynsuk ia ka jingim jong phi lyngba ka teknoloji .
Bat ia ka kti u Kokomong bad mareh kum ka Iyer !
Nangta ki don sa kiwei pat ki rangbah .
Ka Kupwara kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka la hiar haduh minus 5 . 2 degree Celsius , katba ka Kokernag ha shatei lam mihngi ka long minus 6 . 9 ka jingshit .
30 run na ki 26 tylli ki bol .
Ka la long ka dkhot kynthei kaba pawnam tam ha ka jingim jong ka .
Rap ki nongtuh ia ka ATM kaba don 7 lak tyngka
Kam long kaba bha ban buh ia ka jingim jong ki samla pule ha ka jingma .
La buh haduh 143 tylli ki jaka eksamin ha ka distrik .
Ka jingieit jong ka kan iai im ha ka dohnud jong ka .
Ka Jingpynbeit lypa bad ka Mon Laitluid kaba lah ban pyniasuk ? Pyrkhat kumno U Blei Jehobah u la thaw ia ngi .
Ha ka sngi thohdieng ka Mamata ka la iakynduh ia ka kurim jong u PM Modi ka Jashodaben ha kad liengsuin ha Kolkata namar ba ka dang leit sha Delhi ban ia kynduh ia u PM .
Ha kane ka jingialeh , ka seng U Blei ka long ka jaka jong ka jingshngain ba kynja mynsiem .
U Joseph bad ka Mari ki la ioh ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ki khun da ka jinglong tynrai hadien ka jingkha phylla ia U Jisu .
U la bynrap , ka Sushma Ji ka dei ka briew kaba don bun ki liang bad baroh kiba la iatreilang bad ka , ki la iohi bha ia ka jinglong kaba khraw jong ka . Ka Smt .
Ka jingiadei jong ki ka la iaid slem bha .
Ka phlim India ka la duh noh ia u aktor uba donburom .
Kata kam shym la sawa kum ka jingkyrmen than .
Shisha U Blei ! U long u kynrad jong nga bad u Trai jong phi , kumta to mane ia U : kane ka long ka lynti kaba beit .
" " " Bad u Lutyens Delhi , thikna ba u tip . " " "
U la long u kapten jong ka kynhun jong ka pyrthei na ka bynta ki jingïalehkai um lieh jong ka pyrthei ha Turkey .
Ka Osmanabad konstitwensi kan leit sha ka jaka thep vote ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha ka 18 tarik u Risaw 2019.
Hynrei lada phi ailad ia ki jingkhuslai bad ki jingkhuslai ban synshar ia ka jingpyrkhat jong phi , phi lah ban pynsniew shibun ia lade .
Ha ka tweet jongu , u Amar Singh u la thoh ia ka jingsngewsih halor ka jingleh palat pud jongu ia u Amitabh Bachchan bad ia ka longiing jong u Bachchan .
Ka Kirti Azad kaba ka kyrteng jong ka ka dang iaid kylleng kylleng na ka bynta ka kam heh ka DPCC , ka la shah thung kum ka chairman jong ka komiti ialap elekshon jong ka Delhi Congress .
Ki khun masi kiba dang rit lah ban pynkynriah hapdeng 24 tylli ki thliew .
Bad kumta ym tang ba ngi kiar na ka jingthang ia ka umphniang kaba la shim da kata ka thliew lada ka dei ka jingtih umphniang .
Ha ka jingpeit bniah la lap ba la leh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka tnad pdeng jong ka um bad ka suinbneng
U briew u la tyrkhong bad u la sdien phasi .
Ki don ar tylli ki bynta jong kane .
Ki don bun ki mat kum kine .
U Myntri Rangbahduh jong ka Abkhazia u Raul Khajimba u la hiar ha Moscow ha ki kjat jong u Abashidze .
Ka don ha ka surok Sheikh Zayed .
Ka jingpynmih bad ka jingkit jong ki karkhana jong ki station ki hap ha ka jingpynkylla ia ki Thermal unit ban pyndap ia ka jingpynmih bording da ki karkhana kiba dei ban pyniaid kata. ka bor ba lah ban pynthymmai .
U kpa jong ka Amrutha Varshini u Maruthi Rao bad u kpa jong ka u Shravan ki la shah kem namar ba ki la siew ia utei u nongpyniap briew uba la iateh kular .
Kumta , phi lah ban pyndonkam ia u dieng beit kum ka jaka bujli ia u dewiong lane phi lah ban shim ia u dieng ban pynkylla ia u sha u dewiong bad nangta pyndonkam ia uta kum ka jaka bujli .
Kane ka jingktah kan ym pynhiar tang ia ka jingmih , ka jinglong jong ka jingmih ruh kan nang sniew kaba ktah beit ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka sector ka la don lypa ha ka jingeh .
Ka dorbar ka lah ban rai ia ka rukom thep vote da kaba pdiang ia ka motion halor jong ka .
" Haba kylli halor ka jingdawa jong ki ban weng noh ia u CMD ka Air India u Arvind Jadhav , u Bhinder u la ong " " Ka jubab jong ngi halor kane ka long ba ka Sorkar ka la mynjur ban peit bniah ia baroh ki jingbym iahap " " . "
Ka Bangladesh Bank ka la pyrshang ban pyntreikam ia ka ain katba lah .
" " " Katto katne ki jingpynkylla ha ka sobjek ruh ki donkam ban leh , " " " " ka la ong . " " "
U Akshay Kumar um don hok ban kren halor ka jingeh jong ka ri .
Te, em, ka la long, ha ka jingshisha.
U myntri rangbah ka Punjab , u president ka SGPC bad u myntri rangbah barim u Parkash Singh Badal ki dei ki dkhot jong ka .
Ka dei ka por ba ka shad ka dang sdang , bad ki briew ha khlaw ki dang kyndit .
Ka khynnah ha ka jingujor jong ka ka la kynnoh ba ka don ka bank account hynrei ka jingmyntoi na ka jingbam shiteng sngi jong ka ka la leit sha ka account jong u kpa jong ka .
Ka iada ia ka iing ka sem na ka jingsniew .
Yn pyni ia ki prokram tynrai , ki Qawalli , ki jingrwai Sufi bad ki poitri da ki nongrwai ba pawnam ha kine ki ‘ Haats ’ .
Ka seng samla pule jong ka National Conference ka la rakhe ia ka sngi pyniap jong ki nongialeh laitluid u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba la pyrshang ban pynthikna ba ki Unmanned Level Crossing ha ki lynti bah baroh kin long kiba don briew nangne ​​shakhmat .
Ynda u la iohi ba ki rangbah kim sngewtynnad ban leh kumta ha kata ka por , u la leit hi bad u la tied .
Ka pynjur tang ia ka jingpang bad jingmynsaw na man la ki liang .
Ki la kynthoh ruh ïa u nonglum khajna Bastar u Amit Kataria uba la pynmih ïa kane ka jingujor ha Facebook .
" " " Ka long kum ban iakynduh ia u paralok barim uba phi tip ia ki jingsdang , hynrei ka dang don shibun ka jingkem ban leh ." " "
La jer kyrteng ruh ia ki kum ki nongshah kynnoh ha ka kam ba ki la pynmih ia ki jingbyrngem pyniap ia ki 22 ngut ki riew pawkhmat kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Kaba sngewsih ka long ba ngim nang bha ban pynphriang khubor .
Ka dohnud jong nga ka la rkhie hapoh jong nga .
Ka khun jong ngi ka Willy ha ka rta kaba hynriew snem .
Ngi pyrshah jur bad pynrem ia kane , la ong u secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir .
Ka Lata Mangeshkar ka ai khublei sngi kha ba sngewtynnat ia ka para jong ka Asha Bhosle .
Namar ka dang don shibun ka kam ban leh .
U khlur ba pawkhmat u Akshay Kumar ruh u la rung sha kane ka league bad dang shen u la noh synniang haduh 25 klur tyngka sha ka PM CARES Fund .
U Morrison u la ong ba shen ka kynhun myntri kan sa pyrkhat ia ki lad ki lynti ban ai ia ki lad ki lynti kiba kum u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la tyrwa ia ki nong Hong Kong .
Lada phim tip , kam don .
Ka Ghee ka dei ka jingbam kaba kongsan bha kaba ka met jong ngi ka donkam .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 54 .
Hei , phi la poi ha ïing khatduh .
La dep ban pynjari da ka kyndon 144 ha ki distrik kiba sngewkhia kynthup ïa ka Rohtak , Sonipat , Jhajjar bad kiwei kiwei kum ka lad jingïada .
Ka dei kaba ka Jio ka thmu ban leh.
Ka Two Day Bankers Retreat ka la khot ia ka Gyan Sangam ban long ha Pune ha ka 2 bad 3 tarik u Nailar , 2015 ban pynkhreh ia ka Blue Print jong ka Reform Action Plan na ka bynta ka Banking Sector .
Ka vote jong ka Congress ruh ka la kiew da 3 . 56 na ka shispah ha ki 230 tylli ki shnong bad da 3 . 89 na ka shispah bad ha ki distrik panchayat .
Wat pynbor ia nga ban leh , sngewbha .
Ia kane ka phlim la thmu ban mih ha ki screen ha u snem ban wan .
Ka Lavigne ka don uwei u hynmen uba kham heh , U Matthew bad kawei ka para kaba kham rit , ka Michelle , kine baroh arngut ki la pynjah burom ia ka haba ka rwai .
Ka nongak phlim ka Sonam Kapoor ka la ioh ia ka burom kaba kyrpang na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
Ka jingkhihwin ka la saphriang kum ka ding sha kiwei pat ki skulbah kiba kham rit bad ki skulbah shimet . . . .
Ka elekshon ha Karnataka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Congress bad ka BJP .
Shuwa ban rai khatduh , shim khia ia ki bynta kiba lah ban leh .
U la don ka jingpang Alzheimer kaba la pynlong ia u ban tlot bor .
Kawei pat ka jinglong kaba kongsan jong ka jingbishar bniah kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam ka long ka jingmut jong ka jingkynthoh ba la shna kaba kynthup ia ka jingpyrkhat kaba kham halor .
U la ong ba u Deepak u dei u samla pule ha kawei ka kolej ha Kharar bad u Sarbjit u dei u nongdih drok bad uba la leh kam sniew mynshwa .
Nga dei u Karthik , u nongpeit bniah ia ki software bad ka ECS Software , 2019 .
" Ka phang jong ka tamasa mynta u snem ka long " " Ki jaka kiba rit , ki dak kiba palat " " . "
Ki la long shi bynta jong ka kynhun tem jong ki nongrwai jong ka Baltimore Colts .
Ngim don jingtieng ia ka Brazil .
U Sanjay Leela Bhansali un sdang ban pynkhreh ia ka Baiju Bawra hadien ba u la pyndep ia ka phlim Gangubai Kathiawadi jong ka Alia Bhatt .
Phi la iohsngew shaphang ka mahadei ?
Ka Sorkar kan sa pynpaw shen ia ki jingthmu ba kongsan ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
Ka jingtyrwa jong u Hathways ka la wad ia ki jingbit kiba donkam ban pynbun ia ka jingshim bynta jong ki nongwei ha ka kompeni na kaba la don lypa 42 . 75 na ka shispah sha ka 42 ngut . 99 percent hadien ba la tyrwa ia ka IPO .
U la mih na ka jingmut jingpyrkhat baroh .
" Ka " " phi don ryngkat bad ngi ne pyrshah ia ngi ? " " ka jinglong ka shim tynrai . "
Kaei kaei kaba la jah ne ka pisa lah ban lap .
Ki don 6 075 ngut kiba iap namar ka jingpang haduh mynta .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan jop ym duna ia ka 48 tylli ki seat .
Ka Core , bad ki nongkyrshan Khristan jong ka , ki kwah ia ka jingiatai ha ka iing dorbar kaba ka kyrmen ba kan pynlah ia ka ban bud ia ki paralok jong ka na US .
Ka India ka dang long kaba kloi ban ai ia ka jingkyrshan baroh katkum ki jingdonkam jong ki paidbah bad ka Sorkar Nepal .
Ka la pynshlur ia ki nongshna jain bad ki nongthain jain ban trei da ka jingsngewrit bad ka la ai ruh ia ka jingkyrshan kaba lah na ka bor synshar district .
Hynrei ka daw bashisha ka don shawei pat .
Ka pyni ia palat 315,000 tylli ki jingthoh kiba iadei bad palat 14,500 tylli ki jingialehkai video .
U nongwanphai na China u la shah sumar ha hospital ha Rangpur namar ka jingshit jingshit .
Ryngkat bad ka pisa ksiar la ai jingiarap pisa ruh na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka shongkha shongman .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingpule ka iarap ban pyniar ia ka jingpeit jong ngi shaphang ka jingiakren .
Ki briew ki ieng hapdeng ki bus rim , ki kali bad ki kali lynti .
la iohi ba ka shini ka la saphriang kylleng ka met bad la iohi ba kam shym la buh ha kawei ka bynta jong ka met . Kumjuh ruh ki iohi ba kham bun ka shini ka rung ha ki cell .
Da ki spah ngut ki nongkyrshan jong ka RJD ki la rung sha ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus ha Patna da kaba rah ia ki dieng bad ki lama jong ka seng hynrei la beh noh ia ki da ki pulit .
Kumno ka jinglong jemnud kan iarap ha ka iing kaba iapher niam ?
Ka Katraj Ghat ka dei ka lum kaba don ha ki bynta ba shathie jong ka nongbah Pune ha Maharashtra ha India .
Kumta ka triangle ka dei ka delta kaba heh .
U kpa jong u u dei u Narayan Dash bad ka kmie jong u ka dei ka Kumudini Devi .
U Saif Ali Khan bad u Dimple Kapadia u la ak ia ka phlim thymmai jong ka web series Tandav ka la paw ha ki khubor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Lada phi kwah ban buh ia u number mobile barim jong phi lane kwah ban ioh ia uba thymmai donkam ban pynshisha ia u da kaba pyndonkam ia u number Aadhaar Card jong phi .
Katto katne ki jingjia bad ki nongthoh ki hiar ha ka thong .
Kaei ka mrad khlaw ?
Ka lah ban jia ha uno uno na ngi .
Ka jingpyntreikam ia ka Sixth Pay Commission kan wanrah ia ka jingkit kaba kham heh kaba T.32 lak man u bnai ia ka KMT .
Kane ka wan sha ka 1 . 0919 ka angla 46 . 934 ka digri .
Kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , ngi donkam ia ka jingshahshitom .
La pynlong ia u kum u Syiem ha ka snem 1871 .
Ka India vs Pakistan Final , Live Online Streaming ICC Champions Trophy 2017 : Lano bad hangno ban peit ia ka phainal , live coverage TV , por ha IST
Kiwei pat kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi ki kynthup ïa u President ka ri u Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh .
u dei uba ong ba u kwah ban iap hapdeng ki paralok .
Lada ngim pynduh noh ia ka jingshah lehbein , kane ka jingangnud ka long tang ka jingshakri shyntur .
Une U Blei uba ieit u pynthikna ia ki nongmane jong u : Ngan ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em bad ngan ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em . Ki Hebru 13 : 5 .
Ka dei kawei na ki kyrteng ba pawnam tam ba la ai ia ki khunlung kynthei ba kha ha Azerbaijan , ha u snem 2007 .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Sarojini Naidu ka kham paw bha ha ki jingkren jong ka , ki jingkren ba itynnad jong ka bym lah ban klet , kiba ngi kiba la ioh lad ban iohsngew ia ka ngi lah ban kynmaw .
Ka jingeh kaba khraw tam hangne ​​ka long ka jinglum jingtip .
Ynda u la poi sha ka jinglong , u la sdang ban iam bad u la ong da kaba pyrta jam : Im u nongialehkai ! Im u nongialehkai !
U Sukhdev u dei u nongpynkylla niam uba la rim bha .
Ka long ka rukom ba kyntang jong ngi ban duwai na ka bynta ka ri bad ki nongialam sain pyrthei jong ka , hynrei khamtam eh haba ngi la jan sha ki elekshon bah .
Ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , ka Pakistan ka dei ka ri kaba bun ki nongrep .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Jisu u la pynleit jingmut nyngkong eh ha kaba pynlong synran hapdeng ki briew kiba na la ka jong ka jaitbynriew .
Ha ka jaka kata , u kyntu jur ba u president ban wan jong ka ri u dei ban long ka kynthei .
U la shu pynbna ba u rung ha ka sain pyrthei .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli kaba u kylli ia nga , nga don ka jubab .
Hynrei kumno lada ka party ka leh kumta ?
Ka jingthmu jong u Blei ka long ban pynlong ia ka pyrthei ka paradais , ha kaba ki briew kin lah ban im suk im saiñ bad kiwei pat ki jingthaw kiba heh bad kiba rit .
Kane ka jingmut jong ka ioh ka kot ka ialeh pyrshah ha ka nongrim bad ki jingdonkam jong ka jingroi jingpar kaba neh .
Ryngkat kine ki jait ki batai 53 . 9 na ki jingshah pyniap kiba iadei bad ki jingjia aksiden bad ki dei ki jaitbynriew kiba kham shah ktah kiba iadei bha bad ki jinglong ha ka pyrthei .
Ki bor pyniaid ki dang pynlong mynta ia ka jingtohkit jong ka .
Ynda la dep ia kane ka projek Kaladan yn pyndonkam ia ka South Bay jong ka Bengal ban kit ia ki mar na Haldia ha Kolkata sha Sittwe .
Balei ka jingim jong ki khynnah ka iapher haduh katne ?
Hynrei katto katne ngut ki la pdiang ïa ki kyndon akor ba jrong jong ka Baibl bad ka balang ka la nangroi ha ka jingbun briew .
Sanphew snem mynshwa kane kam long kaba lah ban long .
U Petros u la long uwei na ki paralok ba jan tam jong U Jisu .
Ka Mallika ka la leh ia ka bynta jong ka Draupadi ha ka drama jong u Peter Brook kaba kyrteng ka Mahabharata .
Ka jingpynbna kan pyni ia phi :
Ka jingthied ia u khaw ha Tamil Nadu ka la sdang naduh ka 1 tarik u Lber 2017 bad kan bteng haduh ka 18 tarik u Iaiong .
La register case pyrshah ia u bym tip .
Ka elekshon kaba jan kan tynjuh ia ka jingaiti jong ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ha America ia ki jingmut bad ki rukom treikam jong ka synshar paidbah .
Kumta , em , u la donkti ha ka kam tuh . U la long u nongtuh .
Ka OnePlus 6 ka don ruh ia ka RAM kaba 8GB , ym kum ka Mi 8 .
" " " Nga pynthikna ia phi ba lada don kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon bad lada don kano kano ka jingbym iaid beit ngan shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura " " " " la bynrap shuh shuh u Modi .
Hangta ruh u DM jong ka Jaisalmer u Matadeen Sharma bad u SP u Gaurav Yadav ki la ïatreilang .
Ka jaka shet jingshet ha ka por miet ba la pynshai da kawei ka sharak
La kha ia u Reddy ha Kattamanchi kaba dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Chittoor .
Hadien ba ki shipai BSF ki la tuklar ia ki bad siat ia ki ki la kynriah noh sha ka liang jong ka Pakistan ha khappud .
Lada ia ka ktien la kren ha kiwei pat ki ri ruh kam mut ba kam dei ka ktien jong ngi .
Ka long kaba lah ban sngur ha ka um bad ka kyiad .
Lah ban shem bun tylli ki jingthoh Tamil ha ka thain nongkyndong jong ka Bangalore khamtam ha ki thain Nelamangala bad Hoskote .
10 April kan long ka por kaba biang bha na ka bynta baroh kiba biang bad kiba la mynjur da ki rangbah ban sdang shakri kum ki nongialap bym pat pynbaptis .
La pynbna ia ka result kaba 10 jong ka CBSE : Kumno ban peit lyngba ka google . com , Microsoft app , Website , SMS bad lyngba ka phone
Ia kane ka jingiatylli la pynksan haba ngi pyrkhat ba kiba la iawan lang ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher , bad wat la katta ruh ki la iakynduh lang ha ka jingsuk .
Ki don phra tylli ki kam ba lait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jait jingthung kiba na ka thain bad kiba tynrai kiba iadei bad kata ka jaka , ha kaba la tyrwa ban pynroi khlaw , la shim hapoh ka prokram pynroi khlaw .
Lada ym don u Modi kan don ka anarchy : Prakash Javadekar .
Hato Ngi Donkam ia U Messaiah ? PHI lah ban kylli ia kata ka jingkylli , Hato ngi donkam ia u Messaiah ?
Hooid ! u la wan bad ka jingshisha bad u phla ha kiba la phah .
Kan don ha ki rong Lieh , Lieh , Blue bad Pink .
Ki shipai kiba la ioh ban pyllait im napoh slap ha Machhil ki iap ha Srinagar
Ngam tip kaei kaba ka ICC ka pyrkhat .
U la ioh kham bun na ka .
La pynkit mar mar ia ka Niketa sha ka jaka sumar kaba don ha sor Mumbai hadien ba ka la ud ia ka jingpang kaba jur bha ha ka miet jong ka sngi Balang , la pynthikna u tnga jong ka u Haresh Mehta .
Ki nongshah kynnoh Nupur bad u Rajesh Talwar ki la sngew lyngngoh shwa ban ai ka jingbishar .
Ia ki jingknia la pynlong shadien jong ka kut kaba jngai na ka tempi .
U nongshah kynnoh u dei u Seraphin . La kem ia u bad la phah ia u sha ka iingmane Nevsky ban tohkit .
Ki kmie ki kpa ki kynnoh ia ki doktor ba ki leh khlem akor
Katba bad haba phi siew ban thied ia ka ksiar digital , ia ki unit ksiar la ai sha phi ha ka jaka buh ksiar ba la pyniaid da u nongpynmih ksiar .
Katba ia ki division 36 bad 48 jong ka Thrissur Corporation la weng noh na ka thup jong ki containment zone .
Hadien ka jingiap jong u Syiem Aurangzeb ki Afghan ki la sdang ban shong shnong ha ki shnong bad ki la iasoh bad ki Muslim kiba don ha ka thain .
La thaw ia ka komiti na ka bynta kane .
Man la ka sngi ka jingbun ki nongpyndonkam internet ka nang kiew .
Kumta , kine ki kot khubor ki ju ioh ia ka jingkyrshan ba radbah jong u .
Nalor ba ki pyndonkam ia ka kyntien Dilli , bun ki myllung bad ki nongthoh ki pyndonkam ia ka Dehli ban kdew ia ka nongbah .
Hato phi kwah ban plie ia ka ha ka Text View ?
Ki web browser ki pdiang ia ki kot HTML na ka web server lane na ka jaka buh jingtip bad ki pynkylla ia ki kot sha ki sla web ba bun jait .
" Ka jingkut jong ka jingsynshar phareng kam shym la pynkut noh ia ka jingpynkylla ia ki ri Sepngi ha ka sain pyrthei jong ka Africa " " . "
U Director ba kyrpang u Rakesh Asthana u la mih noh na ka CBI .
Ka jingpyrshang ba bteng jong ka Sorkar India ka la pynthikna ruh ba ka United Nations kan ai ïa ki prokram jong ka ha ka UN Radio Website ha ka ktien Hindi ruh .
Ka la shah rem ha ka Victoria Anthony na USA .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Nandanvan ha Nagpur .
PYNBNA IA KIBA IAP , HYNREI KYNMAW IA KIBA IM .
Kita ki jingjia ki la hikai aiu ia phi ?
Ha ka iing dorbar lah ban plie ia ka jingiakren shaphang kano kano ka dong jong ka ri .
Ki jingiaseng bah ki la ailad ruh ia kiwei pat ban ithuh kham bha ia ki Nongsakhi .
Balei Ka Nurse ? Ba lah kyndit ! la kylli jingkylli ia ki nurse ha kylleng ka pyrthei bad kylli ia ki , Kaei kaba la pynlong ia phi ban long nurse ?
Kan ym long kaba biang .
bad u la ong : ‘ Wat kyntait ia la ki blei , wat iehnoh waddan ne suwa ’ an ne yaghutha ne ya ’ uqa , ne nasra ’.
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 175 bad leit jngai .
Kumno ngan pyllait ia u ?
Ki shynrang Bedey ki phong ia ki lungi .
Kumta ka long kaba sngewtynnad shibun .
Hynrei teng teng u briew u iaid lait na ka lynti jong ka jingshisha .
U sngew sarong ia ka ktien phareng jong u , la ong u General , bad un iarap ia ki nong Pakistan ban hikai ia ka sha ki nong China ban pynlong ia ki kiba kham tbit ha ka ktien phareng .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren ruh bad ka Ms . Aparna Athreya bad kiwei pat ki dkhot jong ka Seng ïathuh khana ha Bengaluru .
Ka DMK ka dei ka paralok ha ka Sorkar NDA ha kata ka por .
Ka jingsngewrit kaba rim ka long ka jingtieng ia ka jingshah kyntait .
Haba ka jingpyrshah jong ki kmie ki kpa ka i kumba kam don jingmut .
U Sunil u la leh bha ha ka Bollywood .
" Kumjuh ruh ia u nongtied la ai ia ki jinglehkai kiba treikam ruh ha ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong u . " " "
Ki heh jong ka Custom ki la kem ia uwei u briew uba don kumba 1 . 15 kilo ka ksiar ha ka kad liengsuiñ ha Dhaka ha ka sngi saitjaiñ .
Ia ki dawai thymmai la pyndonkam kum ki dawai pynkoit ha kiba bun ki jingpynkhreh dawai tynrai ha Bangladesh .
" " " Nga pule ha ka khubor ba ka daw jong ka jingkhang ka long ka jingsngewthuh shaphang ka ' jingshongkha lieh , ' ba la pynmih ha kawei ka issue . "
Mynta ka treikam da ki 63 tylli ki kali van , 3 tylli ki Hub bad 131 tylli ki dukan static bad mobile store ha ki 15 tylli ki distrik jong ka jylla .
U myntri pla tyngka barim u P . U Chidambaram u la buh jingkylli ruh ia ka sorkar u Narendra Modi hato ka rai jong ka ban pynduh pisa ka long ban pynkylla ia ka pisa rong saw sha ka pisa lieh .
U Gen Bajwa u la ïaroh ïa ka jingsngewthuh bad jingkyrshan jong ka Beijing halor ka mat Kashmir , ong ka kyrwoh .
Hato phi la tip ia ki ain jong ki bneng ne phi lah ban buh ia ka bor jong ka ha ka pyrthei ?
Kane ka la jia namar ka polisi kaba bakla jong ka sorkar .
U la sah ha India naduh u snem 1969 .
Ka jingsmai ia u nonglamler kam dei ka jingsmai satia .
U Jehobah un kyrkhu ruh ïa phi ha ka liang ka met da kaba phi donkam .
Nga kwah ban long myntri rangbah bad ngan sa .
Nangta buh ha ka fridge bad bam .
La pynkit noh ia u sha hospital , hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kin dang long ki lai tylli ki nongrim ha kaba la tei ia ka India jong u snem 2020 .
U Kapten Lucian Goian un hap ban shim ia ka jingkitkhlieh bad pynthikna ba ki jingtuid um ha ka liang ka jingiada kin khang bad ki mynsiem ha ka kamra pynkylla jain kin kiew .
Ka la shah kynnoh ba ka la leh beijot bad kiwei kiwei ki kam runar .
To ngin pynkhuid ia ki jaka paidbah .
Ka jingshna ia ka surok bah kaba la pynkiew halor kane ka surok ka long kaba suk bha bad ka Sorkar ka la jied ban pynroi ia kane ka lynti da kaba iehnoh ia ki lynti barim .
Ki jingpynmih ba sdang ki dei tang ki jingpynmih kiba lah ban ioh kum ki jingthied marwei ha ki jaka die marbam .
Phi kwah ban buh ia ka jingtap jong nga ?
Kaei kaba donkam ban sah ha ka kam ?
Ka la dum ha ka kamra .
Ka phlim Dangal jong u Aamir Khan ka la pyllait mynta ka sngi palei ha ka rekod kaba 9 hajar sien ha China .
Ka sngi jong ka jingiatylli jong ka Germany ka rakhe ia ka jingpyniasoh biang ia ka Germany Mihngi bad Sepngi ha ka 3 tarik u Lber 1990 hadien palat 40 snem ka jingiakhlad .
" Haba ki don kano kano ka kam ki wan sha nga bad nga bishar hapdeng u briew bad u paramarjan jong u bad nga pyntip ia ki ia ki ain U Blei bad ia ki ain jong u " " "
Ka konstitwensi ka la ioh 49 ngut . 71 percent ka jingthep vote ha ka elekshon 2009 .
Ka Ahmedabad , Bhubaneswar , Guwahati , Kolkata bad Navi Mumbai la dep ban pynthikna kum ki phra tylli ki nongbah ban pynlong ïa kane ka lympung ïalehkai .
Kane ka kyrdan ka la bteng haduh ka snem 1975 .
Ka jingtrei ha ka tnum ka dang iaid shakhmat .
Uwei pa uwei u kyrtong u donkam 45 vote ban iaid lyngba .
Katkum ka jingpynpaw jong u Rajiv Gandhi u Sarwar Jahan u la wan sha iing Basundhara ha ka 30 tarik Iaiong bad u la pynlong ia ka jingialang bad ki baroh .
U la shet kylla ia ka mynsiem jong ka India , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Kawei pa kawei ka card ai ram ka wan ryngkat bad ka jingthew ban sei pisa .
Haduh 20 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw .
Hadien ba ka la leit noh , nga ju buh ia ki ha ka shelf khlem plie haduh katto katne sngi , bad nangta uwei na ngi u ju bret noh ia ki .
52 ngut ki nong India shah beh na Singapore
Iykiya bad ka kynhun myntri jong ki ophisar jong ka jylla ki thew kyllum ia ka ain jong ka jingmynjur . Ha ka iing president bad ka jingtrei jong ka jaka bad ki tnat jong ka jingshna .
Ka la paw ruh ha ka phlim Bigg Boss kaba 4 ha u snem 2010 .
Haduh shispah snem shuwa jong u ka Sarala Das ka la thoh ia ka kot ba heh jong ka Oriya Mahabharata .
Ha kane ka phlim la don ruh ka nongak phlim na Pakistan ka Saba Qamar .
Ngi la iohsngew ba ki shipai kiba bun kin sa wan rung shwa ka jingbishar bad kin sah ha ka kolej jong ngi .
Ka Ms . Ka Chitra Mukherjee na ka kynhun wad bniah bad treikam jong ka mariang jong ka Chintan , u Shri Biju Dominic , u nongpynïaid jong ka Final Mile Consulting .
Ka la long ka ar taiew kaba shyrkhei bha na ka bynta ki nongïalehkai shynrang jong ka ri India ha kaba baroh arngut u HS Prannoy bad u Kidambi Srikanth ki la shah rem ha ka wat kaba nyngkong na ka bynta ar tylli ki jingïalehkai ba ïaid beit .
Hooid , lehse ka la iarap ba nga la ialehkai kriket Test nyngkong .
Da kaba kdew ia ki jingtip ba nyngkong , ka tnad ka la iathuh ba 35 ngut ki briew ki don ha katei ka jaka ri khunswet ha ka por ba ka ding ka la bthei ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Ha kaba kut jong ka Juk Banyngkong , ka la wan ka jingiathuhlypa ha ki kaba maham ba khlem ka jingleh , ka Jingthaw kan hap sha ka jingdum .
Ka Manali mynta ka la pawnam ha ka pyrthei .
3000 cr ban seng .
U Sh Pradhan u la pynpaw ba ka India ka shimkhia ban siew katba lah bad haba ki lad siew bank kiba lah ban pdiang da baroh arliang ki long kiba lah ban siew .
Ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka la ianujor ia kane ka ktien U Blei bad ka um , ka wain bad ka dud .
Ki don ka jingduna pisa .
Ka jingkiew jong ka India ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka dei ka jingmih na ka jingaiti bad jingngeit skhem jong ngi ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Katba ka dor jong ka petrol ka la poi sha ka T.81 . 63 shi litar ha New Delhi ha ka sngi Saitjain , ka dor jong ka diesel ka la kiew sha ka T. 73 . 54 shi litar .
Ia katei ka longkmie la phah ban leh ia ka eksamin ha ka jaka sumar jong ka district .
Ka nongbah jong ka jylla ka la ioh ia ka jinghap slap kaba heh tam kaba long 109 mm .
CHENNAI : Ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Saitjain la pynkylla lynti ia ki liengsuin na ka kad liengsuin Chennai namar ka jingbym lah ban iohi bha namar ka jingdum kaba jur bha .
Ia kane ka Teddy Bear la pynmih kumba ka paw ha kajuh ka por da ki nongshna tiar ialehkai u Morris Michtom na America bad u Richard Steiff na Germany ha ki snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 .
Ka phlim kaba bud jong u ka dei ka Saithan , ka phlim kaba la pynmih da u Pradeep Krishnamurthy uba dang sdang ban mih madan.
U MLA ka Congress u S A Haris u khun jong u Mohammed Nalpad .
Ban sdang ia ka jingkylla jong ka soshalist , ngi hap ban pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba synshar ia ki nongsynshar khadar .
La lap ruh ia ka kot pyniap ialade .
U Gully Boy u la rung ha ka Oscar
La shna ia ka jaka liengsuin ha madan ban pynhap ia ki liengsuin kiba la sniew ne kiba la rim .
U Shyam Benegals Junoon u la ai mynsiem ia nga ban long u nongshna phlim : Imtiaz Ali .
Kane ka jingleit jngoh ka long ban pynskhem ia ka jingiadei kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka shithi ka don kumne harum : .
" U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u dei ban iehnoh ia ka kam ", la ong ka Sonia Gandhi .
Ka Rahmat ka la wan phai na la iing .
La pynlong ruh ia ka jingialang jong ka Congress Legislature Party mynta ka janmiet ha kaba la wan ban iashim bynta da kiwei pat ki seng bad ki MLA shimet kiba kyrshan ia ka Sorkar Congress .
Ngi don ki lad ki lynti kiba biang bad ngi ban pyniaid ia ki projek .
Ka la long kawei na ki bank kaba la shah ktah duna bha ha ka por jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , hynrei hadien kata ka la sdang ban pynduna ia ka kam bei tyngka jong ka , ka la pyntreikam ia ki jingpynkylla kam bad ka la pynduna ia ka jinglut .
kumno kine ki robot ki treikam .
Hato ka lockdown kaba pura ka dei tang ka lad ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam ?
Kane ka portal ka pynleit jingmut ruh ha ki kam runar ba kyrpang kum ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka bad ki kam runar kiba ïadei bad ki lad pathai khubor kum ka jingbuddien , ka jingshah lehbeiñ ha ka internet , bad kiwei kiwei .
La pynlong ia ka da u Jimmy Fallon , u Jimmy Kimmel bad u Stephen Colbert .
Ka la shem jingeh ban dih namar ka jingsma ha ka shyntur .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la mynjur ban pyniasoh ia ka RTC jong ka bad ka sorkar kaba la pynlong ia ki nongtrei ha Telangana ban dawa kum juh .
Nga ngeit skhem ba kine ki jingiadei hapdeng jong ngi kin nang khlain ha ki snem ban wan .
Ka jingpyndonkam ia ka India sha ki jingangnud jong ka US ha ka pyrthei .
Na kane , 500 klur tyngka la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kaba sah da u myntri kam pohïing u Rajnath Singh .
Ka jingkylla suki suki , hynrei ka stet .
Kiei ki jinglong thymmai jong ka shuti ?
Ki jingpynkylla ia ka shyntur bunsien ki lah ban shah kham bha ban ia ki mashin CPAP .
Ha u snem 2014 , ki paidbah jong ka ri ki la jied ia ka jingkylla kaba mut .
Sdang naduh ka por 4 baje janmiet , ka jingpynpra ia ka iing ka la bteng haduh ban da janmiet .
Ka jingpynshlur ia ka jinglong kynthei : Ha ka sngi kha kaba 136 jong ka , Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka Virginia Woolf .
Dang shen la mudui pyrshah ia ka ia ka jingshah knieh jaka .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba kine ki lehnoh ki ioh da kaba pyniap ia ki briew ki bym don pop ?
Ka jingpyni ia ka mang tyngka jong ka Kerala ka sdang ha ka iing dorbar thawain .
Tangba wat shim por than ban rai .
Ka nombar ar ha katei ka thup ka dei ka Uma Devi Khatik ka BJP kaba la shongthait na Damoh ha Madhya Pradesh bad kaba ka jingïoh jong ka ha ka shisnem ka long tang ka pisa penshon kaba rit kaba long T.3,134 tyngka.
Kaba kongsan bha ha ka theory jong ka jinglut ba marjan ka long ka jingiapher hapdeng ka jinglut ba marjan jong ki riew shimet bad ka jinglut ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka jingpyniapher kaba laitluid hapdeng ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang la pyndonkam da u Alexis .
Ka jingpang tyrha ki shyieng ka dei ka jingpang ha kaba ki shyieng ki long kiba tlot , kaba pynlong ia ki ban tyrkhong ne tyrkhong kham suk .
Nga lah ban leit phai biang sha ka jinglong nongap langbrot beit , u khynnah u la pyrkhat .
Ka Rao ka dei ka kmie jong ka aktress India , ka Aditi Rao Hydari .
Na kine ki 205 tylli ki rel ki la mih na Surat marwei haduh ka 19 tarik u Naitung bad rah sha ïing ïa ki 3 , 06 , 131 ngut ki nongwan buhai shnong .
" " " Kaei kaei kaba ngi leh ngi leh naduh ka dohnud ."
U kyntait ia ka jingleh be-ijot bad ia baroh kiba leh ia ka .
Ka jingpynrung ia ki 2 tylli ki Nos . jong ka Belt bucket Lift ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka bor ding
Ki jingiapher , pynban , ki long katjuh ha ka jingbun kumba long ki jingiasyriem .
Lucknow : Ka jingiakhun bor ha ka party Samajwadi ka la pynkhreh ban mih biang sa shisien .
Ka dei ka por shad pole . Ale .
Ka Tuscan Archipelago ka dei ka kynhun jong ki dulir hapdeng ka Duriaw Liguria bad ka Duriaw Tyrrhenian , shaphang sepngi jong ka Tuscany , Italy .
Hynrei shen u Ikhtiyaruddin u la pynduh noh ia u.
U Ishant Sharma u la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test pyrshah ïa ka Bangladesh ha u snem 2007 .
Palat 700 ngut ki nongpang ha katei ka thain ki dei kiba wanphai na Maharashtra .
Khnang ban lait na ka jingtuh ia ka bainong , la pyndonkam ia ka rukom pynkylla beit ia ka bainong sha ki account shimet jong ki nongthain jain .
Ha ka mashin thep bol , ym lah ban iohi ia ka kti ne ka tyrpeng jong u nongthep bol hynrei ka bol ka phai tang ha ka jingpynher bol .
" " " Lada ngi hap ban ap ia u Mohanlal ban poi , ka jingpynmih ia ka phlim kan jin da la shah pynkynriah slem palat ."
Mano ba iada ia u Myntri Rangbah ?
" " " Ha khmih ka khmat jong nga ka la iohi ia kane baroh . Ka shkor jong nga ka la iohsngew bad sngewthuh ia ka ."
Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingleh kaba tyngeh .
Ha ki snem 1960 ba sdang la pynbeit ia ka Iowa 21 lyngba ka Keokuk County hajan ka Guernsey bad ka wah Deep .
Hynrei , kata ka long thik ha ka jaka ba ngi ieng .
Hynrei ym shym la don mano mano ruh ha ka kali kiba la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Lane don ka Kot ha kaba phi pule .
Balei ka agape ka kham khraw ban ia ka jingngeit ?
U Harbhajan Singh bad ka tnga jong u ka Geeta Basra
Skul rit kynthup ia u L . K . G . Ki klas
Kawei ka jaka peitkai paidbah ha ka nongbah Bilbao jong u ka kit ia ka kyrteng jong u .
Kane ka jingjia ka jia ha ka surok bah jong ka Western Express .
Ka PMC ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki 23 ngut ki doktor dang shen namar ka jingleh be-aiñ .
Ha ka jingtohkit kine ki arngut ki la kam ba ki donkti ha ki lai tylli ki kam pyniap briew .
Artylli ki por kiba sngewtynnad ha kata ka over .
Shisien ba la ithuh pynleit jingmut ha kine ki .
Ha ka jingiap kaba bakla , ka dei ka ain jong ki jingjia ba shyrkhei , 1855 kaba kylla long ha ka cable ha ka jinglong kyllum .
U Goliath u la pyrta ia ka jingkynthoh .
ka pynlong jingmut , namar 25 ka leit sha ka 100 kumba saw sien .
U la long u kapten jong ka kynhun ialehkai .
Ki don saw ngut ki briew kiba don hapoh katei ka kali ha ka por ba jia katei ka kali , ha kaba lai ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U Adhir Ranjan Chowdhury nongialam ka Liang Pyrshah ka Congress bad U Ghulam Nabi Azad ki dang ia kren bad u Modi ha katei ka por .
Iieid ia ka pisa hynrei wat pynlong ia ka kum ka jingmlien .
Nangta ki la leit sha rud wah ban ia kren .
10 ngut kiba ioh pang thymmai 8 ngut kiba la koit hynnin ka sngi .
Baroh ngi la pyrshang katba lah ban pynim ia u , hynrei ngim shym la lah .
U la kylli ia ka hato ka koit ka khiah .
Ia kane ka thuk thuk la dep ban pyni sha ki paidbah ha ka Auto Expo bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Hadien ka thma u la leit sha Trinity College ha Cambridge .
