Ki long ki jingshngain jong ngi .
" " " Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban kohnguh ia ka Riti Synshar bad ki ain , ban pynneh ia ka akor , ban trei ia ki kam paidbah bad ban iada ia ki mar ki mata jong u paidbah . " " "
Ka TRS ka jop ia baroh 32 tylli ki Zilla Parishad .
Lada u nongmane u la thoh ia ka Ram Naam shisien , yn khein ia ka kum arsien .
Oh khun hati to sah hangne ​​!
Bad u la bud ryntih ia ka jingpyniap ia ki 450 ngut ki nongiathuhlypa jong u Baal ha ka wah Kishon .
Lada phi shim ia ka liang , phi don ha ka jingma ban pynmih ia ka jingbitar bad lehse ban pyniakhlad ia uwei na ki kmie ki kpa jong phi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la buh ia kane ka jait dur ha ki phlim .
Ka long kumba ngan hap ban shim ia ka Stamford.
U Pi u shna ia ka jhad rit kaba la teh na ki jingdeng um kiba u leit phai noh sha ka ban ioh jingshngain na u Richard Parker.
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh ha ka sngi Thohdieng u la dawa shuh shuh ïa ki lad jingïarap na ka bynta ki jylla ban pynsuk ïa ka roi ka par jong ki baroh kawei .
U Lalchand Rajput u la shah thung kum u coach jong ka kriket ha Afghanistan .
Ka jingiakynduh ka la jia hapdeng ki nongtuh bad ki pulit hadien ka jingbthei .
Ha ka por thma ka kut Bobbili ka la shah pynjot lut bad bun ki shipai Bobbili ki la iap .
Ka steshon rel Bhalukpong ka dei ka steshon rel kaba rit ha ka thain West Kameng jong ka jylla Arunachal Pradesh .
Ka dei ka kam kaba teknikal bha .
Plie ia ka temple Sabarimala hapdeng ki jingiakhih , ka jingrung jong ki kynthei ka sahkut .
Ha ka jingwad ia ka jingshisha .
Bad mano ba kham bha ha ka jingkren ban ia u briew uba khot ia U Blei , bad uba leh da ka jinglong hok bad uba ong , Nga long na kita kiba pyndem ?
U la long u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah haduh ka jingiap jong u ha Yanam hadien u kpa jong u .
Ka GST kan kyntiew ia ka kam shna tiar
U la long u Myntri jong ka sorkar pdeng .
Nga la ioh ia ka jingphohsniew ! Ki jingphohsniew kiba kumno ki long ?
" " " U la ong ba ka sorkar ka ban sa wan " " " " ka dei ban plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai sha ka lawei kaba kham bha na ka bynta baroh ki nong Iraq . " " "
Dei na kata ka daw ba ka khubor jong ka jingiap jong u Sushant Singh ka la ktah jur ia nga , nalor ba u long u paralok babha .
La pyndonkam da ki jingker dieng ha ka khyndew kaba jem ne kaba sngem wat hapoh ki kynroh maw ne maw .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
T. 790 klur la mang na ka bynta ka Capital .
Mynta , katno tylli ki jingkylli phi donkam ban kylli ban tip mano ba ka la jied ?
U MS Dhoni lane u Virat Kohli : U nongpeit khlur ba pawnam u iathuh lypa mano ban tyngshain ha ka IPL 2020 . pule hangne
Lada ki jingjied jong ngi ki pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa kiei kiei kiba kyntang , U Jehobah un kyrkhu ïa ngi . Ki Proberb 10 : 22 .
MS Dhoni bad ki nongkyrshan jong ka Chennai Super Kings .
Ha kane ka kynti ym shym la don kum kata ka wave .
Ka jingim kan ym long kaba kordor lada ym don ki jingeh .
Phi hap ban peit ia nga .
Ka Ram Janambhoomi Trust ka khot sngewbha ia u PM ban buh mawnongrim ia ka temple ha ka 3 ne 5 tarik u Aug.
Namar ba ka jingpang sniehdoh ka mih na ki cell kiba pynmih ia ki hormone , ka jingpang ruh ka lah ban pynmih ia ki hormone .
Ngan shim por ban pule .
Hato phi wanrah biang ia nga sha ka Khlaw ?
Hynrei ia ki jingiateh la pynkut noh da ki trai ha u bnai Jymmang , 2011 .
Ka tnat treikam jong ka jylla ka dang pynlong ia ka jingpyllait im .
kaba sdang ha ka 27 tarik u Risaw : A . F . M . U Ahsanuddin Chowdhury
Ka iew pisa ka la khang hynnin ka sngi ha ka sngi rakhe snem thymmai jong ki Parsi .
550 klur hapoh ka skhim Mukhyamantri Mahila Sashaktikarana Yojana sha ka jingiarap pisa sha ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei bad ki seng jong ki hapoh ka Mission Shakti .
Hynrei ha India namar ba ka WhatsApp ka pawnam bha , la pynrung ia ka rukom phah khubor .
" Kim don wat tang hapoh 100 mail na Baghdad." " "
Ka jingleit sha ka AI kaba don 234 ngut ki nongleit nongwan ha Delhi IGI Airport .
To leh katba lah bad iehnoh ia kaba sah ha U Blei .
U riewstad ba pawnam jong ka jaitbynriew Sikh u Ashok Singh Bagrian u la ong , Ka hukum Akal Takht kam dei na ka bynta ka jingmyntoi baroh jong ka jaitbynriew Sikh .
Kaba donbok ha ka sien kaba lai : Ka Jayalalithaa ka la long Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka sien kaba lai ha u snem 2011 .
U Nihalani u lah ban pynpaw ia ka daw kaba don jingmut ba u pyrshang ban tehlakam ia ka jingkren bein ha ki phlim .
ha U Blei , kine ki long kiba ialehkai shisha iwei ia iwei pat ha ki kam babha bad ki long kiba hakhmat eh ha ka kam .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA U RUPAY ÏA KA JAITBYNRIEW , Rashtrapati Bhavan : 08 . 05 . 2014
Ngam tip kaei ka Facebook .
Mynta ia ka kaiphod jong ka WHO jong u snem 2013 shaphang ki jingiap ha ka pyrthei ym pat lah ban bishar bniah ban thaw ia ki jingkhein jong ka DALY .
Wat pyrkhat ba nga ong namar . .
U la ioh ia ka lad ban pynlut por bad ka lok jong u .
Hato ka hardware kan pynkiew ia ka jingdie ia ki software , ne kumjuh ruh pyrshah ?
Ka daw kam dei kaba rieh .
U Besant bad u Bradlaugh ki la pynbna ha ka National Reformer : Ngim thmu ban pynmih ia kaei kaei kaba ngim pyrkhat ba ngi lah ban iada ha ka akor .
Ha kaba khatduh , la pyni ia ki bynta jong u pud u sam jong ka China bad ka India bad ka Pakistan da ki lain ba la buh dak , kiba pyni ia ki jaka ne ki pud kiba don ha ka jingialeh .
Katkum ka Section 174 jong ka Electricity Act kata ka ain kan don ka bor kaba kham palat ban ia kino kino kiwei pat ki ain ha ka ri .
Ki khyndiat sngi ban wan kin long kiba kongsan bha na ka bynta ka sain pyrthei jong ka Pakistan .
Ki jingkhein jingdiah jong ki lai snem ba la leit noh kim shym la pyndep .
Ngam sngew sniew ia ka .
U Gauri u la lyngngoh hato kane ka lah ban long .
Phi ioh jingkyrshan na ka iing ka sem jong phi ha ki kam iing kam sem , hynrei kin don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek ka la dep ban sdang .
U Ben Stokes u la pynphai kylla ia ka bol jong ka Lyon bad ka bol ka la leit sha u Pat Cummins .
Ki MLA jong ka Shiv Sena ki la dep ban pynmih ia ka jingkyrshan jong ki da ka jingthoh .
" Ha kawei pat ka liang , don kiba pyrshah jur , wat kiba pynrem ia ka jingmut jong ki jingpynkoit kambah da ki " " riewkhuid " " kiba la iap ne ki nongleh kiba dang im . "
U kwah ban pynsngewbha ia U Blei jong ka jingsuk . To long ki kmie ki kpa kiba suk
Pyndam noh ia ka parole jong u heh ka Sahara u Subrata Roy da ka SC
Ka Unitac ka la shna ruh ia ka phlim ad bad ki nongialehkai ka Kerala Blasters .
U Jairam Ramesh u dei ban iehnoh ia ka sainpyrthei lada um lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh bym don nongrim jongu : U Rajendra Rathore , BJP .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Upazila u Mohammad Jabed u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u Debashish um ju sngew bitar na ka jingshah pynbor ha ka kam .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ïa ka jingleit jngoh kaba pynmih jingmyntoi bad kaba sah jingkynmaw jong u sha Sri Lanka ha ka sngi rakhe ïa ka sngi burom jong ka pyrthei Vesak ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpyniap khun kynthei ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka kam ba kongsan jong ka ka long ka jingpynbeit ia ka jingshit .
Ka Bhind ka dei ka Elaka kaba don ha ka bynta jong ka Chambal jong ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ngi kyntu ia ki nongtrei , ki kynthei ïing , ki samla bad ki riewstad ban wan .
Kaba ar , phi lah ban ioh ia ka jingkynthoh mardor na u nonghikai jong phi .
Ka tnat karkhana ruh kan ioh ia ka jingiarap ha ka leit ka wan
Kane ka dei ban long kaba bniah bad ym tang ka jingpynkhreh ia ki khniang jingpang ha ka internet .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba ar ha ka ri India bad ka pyrthei .
Ym don ba leit ban ioh ia ka score kaba heh .
Ha ki katto katne ki jingjia , ka kyntien bitmap ka mut kawei ka bit ha kawei ka pixel , katba ka pixmap ka pyndonkam na ka bynta ki dur kiba don bun tylli ki bit ha kawei ka pixel .
Ka tnga jong u ka la iap ha ka jingshah tynrah kali .
Nangta u Mathaios u sot ia ka jingiathuhlypa kaba u Jisu u pyndep kata ka long : .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki la dawa ba dei ban pdiang mardor ia ki jingdawa jong ki .
U Rahul Gandhi u i kumba un shimti ia ka bor synshar na ka kmie jong u bad un shah pynsleh kum u president ka seng Congress .
Nga ngeit ha kane ka sobjek .
Bad , dei kane ka mynsiem kaba ialam ia ngi ban buh ia ka buit kaba thrang bad kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka myntri kam pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki shipai suin jong ka India , u DRDO bad ki dkhot jong ka kynhun ba iadon bynta lang kiba la don bynta ha kane ka mission .
" Khyndiat tylli ki jylla kum ka Kerala , Punjab , Haryana , Chandigarh , Meghalaya , Nagaland , Delhi bad Goa ha kawei pat ka liang ki don bun ki nonghikai kynthei ban ia ki nonghikai shynrang " " ong ka kaiphod survey . "
Ki ophisar ba tbit jong kane ka tnad ki shah hikai halor ki buit ba thymmai halor ka jingpynmih Symbai , ka jingtest ia ki Symbai bad ka jingpeit bniah ia ki Symbai .
" " " Kata ka long kaei kaei kaba itynnad ."
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar da 20 percent hadien ba ka Saudi Arabia ka la pynhiar dor ïa ka dor die ba thikna jong ka .
Ngim dei ban shu sngewhun tang da kaba pynmih ia ki buit thymmai bad ki jingpyndonkam jong ki .
Ki reflex jong nga ki long kiba stet palat .
Ka High Court ka dang bishar mynta ia ka PIL ba la mudui da u GS Sekhon bad kiwei kiwei ki nongmudui pyrshah ia ka CBSE bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Ym don mano mano ba la pynkhreh ban bei tyngka ia ka jingwad bniah jong u .
Ka kynhun jong ka hok longbriew manbriew ruh ka la pan ban bishar bniah ia ki jingiadei pisa jong u Govindachamis .
U Goyal u la ong ha ka shithi .
Nalor kata , khlem da kylla , ki nong Palestine ki kham bun kiba pynkut noh da kaba duh noh ïa la ka jong ka jingim khlem da ïoh ei ei .
Ngi kwah ban don ha baroh ki bynta jong ka iew phone .
Ka Maha Shivaratri ka dei ka tamasa kaba heh tam jong ka mandir Trimbakeshwar .
U la ioh 61 tylli ki jingjop ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Oru Adaar Love .
Ha u snem 2002 ka tnad jingkhein ka la pynrung ia ka prokram Actuarial Science bad ha u snem 2004 ka tnad Biology ka la pynrung ia ka prokram thymmai jong ka jingpeit bniah ia ka jingsumar .
U Dickenson u la kam pop ha ka iingbishar jong ka Melbourne ia ki hynriew tylli ki jingkynnoh ba u la ioh spah da kaba thok .
La sam ia ki kot lyngkdop sha ki samla pule bad kumjuh ruh sha ki paidbah .
Kan pyndap 22 lak tylli ki kam sorkar kiba lait lada jied ia ka bor synshar
Ki jingshakri jong ki ki nang kiew , ki network jong ki ki nang kiew .
Mynta , ka tnad surok bah ka dang pynpra jur ia ki jingtei bym don jingbit .
Nyngkong la pynkit ia u Anil sha Hospital ha Shillai hynrei hadien la pynkynriah noh ia u sha Hospital ha Paonta Sahib bad nangta la pynkynriah noh ia u sha PGI ha Chandigarh .
La kyrpad ia ki nongshong shnong ban jngai na ki rud duriaw .
Kane ka phlim ka dei ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh kaba la kamai palat T.50 klur tyngka .
Kane kawei ka la long kaba sngewtynnad ruh .
Ngim tip shano la pyniap ia u bad thikna .
Ka Pooja ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u Kohli bad ka kwah ban kyrshan ia ka India da kaba ai mynsiem ia ki ha man la ka jingialehkai .
Ha ka email sha u Shashi Tharoor ka Sunanda Pushkar ka la ong : Ngam don ka mon ban im .
Nga sngewsih shibun kumno kiei kiei ki la kut bad ngi , Em .
Kine ki ar tylli ki seam ki pynmih ia u dewiong iing .
La pynrung kyrteng kum ka seng iarap paralok , ia ka EEE la seng da ki nongkhaii nongphetwir na Asia rit .
Ka kynthup ia ka ri India , Pakistan , Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Nepal , bad Sri Lanka .
Ka la shah sumar ha kine ki khyndiat sngi ha kawei ka hospital shimet .
U myntri u la aiti ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka jingtei sha u SSP Mohali Mr . Kuldeep Chahal
Ka bynta kaba khraw jong ka tnat treikam jong ki kompeni kam lah ban siew biang ia ki ram jong ka .
Ka jingpynphriang tynrai jong ki jait dohkha ka long ha Algeria .
Ha u snem 2010 , u la shah pynrung ha ka thup jong ki 25 ngut ki aktor Asia ba pawnam tam jong ka CNN .
Baroh arngut ki la ia rung shapoh um .
Hynrei katto katne ki sorkar jylla ki la dawa ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
Ki kali paidbah , ki hospital bad ki skul baroh ki la shah ktah .
Uwei u pulit shipai u la paw ha khmat jong ngi .
Ka seng ka la shim ia kane ka rai ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka Jylla kaba la long hangne ​​.
Lano kan wan sha India ?
Ka Sarva Shiksha Abhiyan kan pyrshang nyngkong eh ban pynmih ia ki lad jingiarap hapoh ka Prokram Ai Kam ha Nongkyndong bad kiwei kiwei ki skhim pynroi na ka bynta ban tei ia ki iing skul . .
Ka dei ka Mon kaba nyngkong eh sha ka Jingbha .
Mynta ka sngi , ngi bud ia ka nuksa jong u Paul .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan bad ïa baroh kiba don sha shiliang khappud kiba la pynlong ïa kane ka kam .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ki nongshna phlim u Karan Johar , u Anurag Kashyap , u Zoya Akhtar bad u Dibakar Banerjee .
Ki dei ki nongkhaii kali ba kongsan jong ka Asia Pdeng .
Hynrei kane ka jingtreikam mynta ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam WhatsApp beta .
" Ngi kwah ban pynshai ba ka party jong ngi ka ieng skhem bad ka NDA " " u la ong .
Hynrei bunsien ia ki jinglong la pynroi da ki nongtem , ki nongialehkai stage bad screen , ki nongialehkai , ki nongshna tiar , ki kynhun jaitbynriew bad kiwei kiwei .
Ka dor jong ka ksiar ruh ka la kiew .
Ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki aktor ba pawnam ha ka pyrthei .
La ker sawdong ia ka da ki lum bad ki Ghat na lai tylli ki liang bad ka jaka kaba jem ha kawei na ki liang jong ka .
Ym shym la pynlong ia kum kane ka jingialang haduh kine ki sngi .
To ai ba kane ka aiom lehkmen kan kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingkmen bad jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka la donkam ban pynkiew ia ka bhah jong ki jylla ha ka jingmih baroh na ki khajna pdeng na ka 30 . 5 na ka shispah haduh 50 na ka shispah .
Hooid . Ka dawai na ka bynta u HIV .
U nongialam ka BJP u PP Chaudhary u dei u myntri sorkar pdeng bad u dei u MP ka Pali ba dang shu shong mynta .
Ka Sorkar kan dang kyrshan ia kane ka rukom lyngba ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ban kyrshan .
Kane ka workshop ka thmu ban pynpaw pyrthei ïa ki Heh Sorkar ïa ki jingdonkam bapher bapher bad ki jingpyndonkam jong ka Instagram Platform na ka bynta ka jingïakren bad ka jingïadei kaba kham bha bad ka Sorkar ha ki Social Media .
Kaei kaba la leh ha ka jaka jong ka ka long ha ka jingpynkhuid dewbilat kaba slem , la ot noh ia ka bynta ba shalor , bad la buh ia ka ban pyndonkam hadien , kham bunsien kumba shi sentimitar haduh lai sentimitar .
U Saul u la thmu ban wad bniah ym ia ka jinglong jong u Dabid kaba u la tip lypa , hynrei ia ka tynrai jong u Dabid .
8 Kumno ban hikai ia ki khynnah shaphang U Blei Kiei ki rukom kiba treikam bha ?
Kaba sah ka hap ban ioh .
Ka daw kaba kongsan ka long ban khring ia ki nongtih mawshun kiba don ki longiing sha ki par mawshun .
Ka lum Khingan kaba heh ka don ia ka khlaw kaba heh tam jong ka China kaba dang sah bad ka dei ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka kam khlaw jong ka China .
Ka iew ha kata ka por ruh ka la don ha ka jingialehkai .
Kaei kaba dei ka daw ba ka long kum kata ka jingitynnad .
Pyndonkam ia ki tiar na kawei pa kawei ka kynhun jingbam ha ka shisngi .
Kumta , da kaba pyniaid ia ka jingpynkhih jong ka lyngkha jong u generator ngi lah ban pyniaid ia ka jingkit jong ki ar tylli ki mashin .
Kane kan dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka sha baroh ar tylli ki ri .
“ U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u donkam ban pyni ia kajuh ka jingïohi jngai ha ka kam jong ka Jet Airways ”, la ong ka Sena .
Ki donkam ban tip , em ?
Khatduh khatwai , shiphew ngut ki dkhot jong kane ka longiing ki la shim ia ka sienjam jong ka jingpynbaptis .
Peit ia ka schedule ba pura jong ka jingialehkai jong ka Mumbai Indians jong u Rohit Sharma
Shuh shuh ka la kynnoh ba hapdeng u snem 2011 bad 2014 ka Navlakha ka la ïakynduh ïa ki nongïalam sengbhalang ka Kashmir u Syed Ali Shah Geelani bad u Shakil Bakshi .
Hato ka jingai dawai kan pynlong ia ka jingpang polio ?
Lada ngi shim ia ki rai kiba dei na ka bynta aiu ngi buh ia lade ha ka lain hynrei kaei kaba la khmih lynti na ngi ?
Ym shym la lah ban iakynduh ia ki bor pyniaid jong ka hospital watla la pyrshang bunsien .
U Rohit Sharma u la shongthait namar ba u la mynsaw ha ka rta kaba 60 snem.
Hadien ba u la iehnoh ia ka skul , u la leit sha Africa .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Modi bad u Putin kin wad ki lad ki lynti ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ki katto katne ki bynta kynthup ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka jingpyniasoh , ka bor ding , ka suinbneng bad ka kam jngohkai pyrthei .
10 Kumba u Dabid um shym la ioh ia ka jingpynkhiah kaba phylla bad ka jingim kaba jrong shibun , kumjuh ruh u Trophimos uwei na ki paralok jong u apostol Paul um shym la ioh .
Ngim lah ban iehnoh ia ki khun bad leit shabar .
Ha ki kot hyndai la kdew ia kine ki briew kum ki nishad .
Hynrei ma u ruh u la leit khlem die .
Ka Gauhar Khan ka kynthoh ia ka jingkynnoh jong u nongmudui ba la siew ia ka ban slap ia ka.
" " " Nga long uba stad ha ki lad pathai khubor."
Ha ka jingjia kaba pawnam ka Owaisis MIM ka la jop ia kawei ka shuki ha Azamgarh kaba dei ka parliamentary constituency jong u nongialam ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav .
Ka Board jong ki nongpyniaid jong ka EMC ka la mynjur ia ka jingiateh ban pyniasoh bad ka thmu ban ai jingmut ba ki nongshim bynta jong ka EMC kin mynjur ia ka jingiateh .
Shri Sardar Singh , Captain bad baroh ki dkhot jong ka Indian Hockey Team na ka bynta ka jingjop ia ka takma Ksiar , .
" " " Ngan ym bishar ia ka kynhun hadien kawei ka jingialehkai ."
chairman bad u principal jong katei ka skul ki la shah book ha ki pulit ha katei ka mukotduma .
Ka CBI ka la dep ban tohkit ia kane ka kam .
32 La pynsngewtynnad ia ka jinglong bashisha jong ki .
Kaei kaba khraw tam kaba u KPA u lah ban leh ia la ki khun ka long ban ieit ia la ka kmie .
U khlem sangeh ia ka kam runar hynrei u leh kum ki nongleh kam sniew .
Palat 100 tylli ki jingkhie jumai la sngew bad ki jingkhih hadien ki dang bteng ban bteng hadien ka jingkhie jumai .
Bad namar ka jinglong rit mynsiem kaba palat .
Kaei ka bynta jong ka Air India ?
Katba ia ka nongbah jong ka jylla la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha hadien ka jingkiew jong ki nongpang Covid kiba ym lah ban wad ia ki tyllong jong ki .
Khyndiat eh ki briew kiba iaid lyngba ka jingim da kaba sngewthuh ia ka jingshisha ba U Blei U don ryngkat bad ngi man ka por .
Ngi sngewtynnad shisha ia ka kolshor jong ka Punjab .
kan pynbor ia ki ban sangeh ha kajuh ka por ba ki weng noh ia ki jingshah thombor jong ki . '
Hadien kane ka sorkar sa shisien ka la phah ia ka file sha u Lat .
Ka jingiasyllok bad ki khynnah bad kiba ha iing ha sem kiba kham rit ka dei ban long kaba sngewtynnad , bad ka jingleit kai kolshor kan long kaba pynkhih mynsiem .
Ki don 27 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 10 tylli ki zone jong ka Zila Parishad katba 68 ngut ki dei kiba iakhun na ka bynta ki 25 tylli ki zone jong ka Block Samiti jong ka Barnala .
La iathuh ba u nongniah kali u la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la ong ba kane ka rai ka long ban pynkupbor ia ki nongrep bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka kopi ba la scan jong ka jingsoi ka dei ban long ha ka dur jpg bad ka dei ban long palat ia ka 1 kb ka jingheh bad duna ia ka 12 kb .
Ka Axis Bank , ka IndusInd Bank bad ka ICICI Bank ki la kiew bha mynta ka sngi .
4 U Ksuid u iaid kylleng kylleng ha ka pyrthei , u wad ban kynnoh bad ban bam ia uno uno u briew .
Kine baroh ki pynthut ia ka rukom hikai .
La kynnoh ba ha ka por ba u dang long myntri pla tyngka u Olmert u la pyrshang ban pynkhih ia ka jingdie ia ka bhah synshar jong ka jylla ha ka Bank Leumi na ka bynta ka jingmyntoi jong u paralok jong u .
Un ym leh bein ia ki nongtied bol kum u Virender Sehwag ne u David Warner hynrei u don ka jingshai jong ka jingmut jingpyrkhat jong u nongtied bol ba sdang , u la bynrap.
2 , 46 , 285 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ki district bapher bapher jong ka jylla .
Ka bike kaba pdeng kaba dang wan ka long kaba la pynshong nongrim ha ka frame jong ka trellis .
Ka Siddiq ka la im baroh shi jingim ha Afghanistan .
Kine ki jingknia ruh ki long kiba rem dor bha namar ka dakshina ka bai jingknia ka dei ban ai na ka bynta kawei pa kawei ka jingleh niam ba la leh .
U Obama u la poi ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng ryngkat bad ka Nyngkong kynthei Michelle Obama , ki arngut ki khun kynthei jong ki bad ka kmie tymmen jong u bad la pdiang sngewbha da ka Myntri kam bar ri ka Susana Malcorra .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Manoj Patil u la ong ba ngin sa phah ia ka jingpynbna ba kin wan hajir ban tohkit bniah .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki ioh show cause notice na ka CoA namar ki jingkynthoh halor ki kynthei
Peit ia baroh ki dur ba kyrpang jong ki khlur jong ka Bollywood .
Lada ym siew ia ki bai lutksan ha kaba kut jong ka por jingai jingbit te ka policy kan sa duh noh .
U Temba Bavuma u la sah khlem shah rem na ka bynta 55 na ki 92 tylli ki bol .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh jingim .
Lada phi tieng ia ka jingpynkhein hapdeng jong ki arngut , thung ia u nongbishar na ka iing jong u bad ia u nongbishar na ka iing jong ka . Lada ki kwah ban pyniasuk , U Blei un pyniasoh lang ia ki .
" " " Ki briew ki don ka hok ba kongsan ban pynpaw ."
Ka madan ialehkai jong ka Malappuram District kaba la tip ruh kum ka Manjeri Stadium lane ka madan Payyanad ka dei ka madan ialehkai kaba don ha Manjeri ha Kerala , India .
Ka kynthup ia u heh jong ka Rel Sorkar , uba long u Nongïalam jong ka Board , u Nongïalam Rel na England bad u Agent jong kawei ka Rel jong ka Kompani .
U Modi u la khang ia ka pisa 500 bad 1000 ban tehlakam ia ka pisa rong saw . ki jingthoh thymmai kin sa mih shen
Ki la byrngem ia nga ba ngan nym pyntip sha ki pulit .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ashwin Sharma uba shong ba sah ha Haryana bad u Sajid Warekar uba shong ba sah ha Thane District .
Ka long kaba eh shibun eh ban niah kali hangta .
Ia ki banner la pyni ha kylleng ka LAC namar ki jingsngewthuh jong ki ar tylli ki jaitbynriew ki iapher shaphang ka jaka ba ka LAC ka don .
Ia ka Azerbaijan la ju khot la slem bah Ka Ri jong ka Ding .
Ka phlim kan mih ha ka 26 tarik u Naitung 2017 .
Ka syiar tikka masala ka dei ka jingbam ba shisha jong ki Mughlai ba la pynkhreh da ki kpa tymmen jong ngi kiba long ki nongshet syiem ha ka por Mughal .
Ngi wad ban pynpaw ia ki jingeh jong ki briew bad wad ia ki lad ki lynti .
Hadien kata ka jingeh ka la nang jur .
U Winston bad ka Pam ha ka tnad jong ka Australasia .
U Job , ka lynnong . 2 . Ia Ka Khubor Babha La Ialap Ha Kylleng Ka Pyrthei .
Ka China ka kynnoh ïa ka Taiwan halor ka jingïakren phone jong ki president bad u Donald Trump.
U lah ban leh ia ka jingbakla kaba kham heh .
Watch : U Anil Kapoor u kwah ia ka Achche Din ha ka jingrwai ba thymmai jong ka Fanney Khan
Kumno ka jingshong shngain kan wan ha ka iew ka hat ?
Haba uwei u dang shna ia ka phlim shaphang ka jingshah pynshitom bein , ka long kaba eh shibun ban pynroi ia ka jingiathuhkhana ha ka rukom kaba sngewthuh jingmut .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ka kam karkhana jong ka ri India ka long kaba kham bun jong ki riew shimet .
Ka Sara ka dei ka khun jong u aktor Bollywood u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh , bad ka la ak ruh bad u Sushant ha ka phlim Kedarnath .
Haba kren pyrshah ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u dang thrang ban long u Myntri Rangbahduh ha u snem 2019 .
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhakar Prabhu ha ka prokram mynta ka sngi .
La pyniap ia ka kynthei namar ka jingiakynduh ia u khynnah shynrang
Kane ka video ka wan na ki pulit jong ka nongbah Delhi .
U long U Tyllong ba khatduh jong ka bor baroh .
Ka long kaba sngewtynnad ban iasam ia kane ka jingtip bad ki .
Khatduh u la ong : ‘ Ynda phi la leh ia kine ki kambah ki Israel kin ngeit ba nga la phah ia phi . '
Yn sa ia pyrkhat ia ki jingeh bad ki jingpynwandur ia ka bynta jong ka jingthmu sor bad ka jingkylli jong ka jingpynlong ain .
Hato ngam shym la ong ia phi ba phin nym ailad ia ki nongleh bymman ban shim noh ia phi ?
Ka dei ka mat jong ka style .
Ka jingpynskhem jong phi , ka Demand Draft lada don , bad ki jingpynshisha ki dei ban poi sha ka NSDL hapoh 15 sngi naduh ka sngi ba la apply online .
U PV Sindhu u la long u nong India ba nyngkong eh ban jop ia ka BWF ka pyrthei .
U Harsimrat u la ai khublei ia u CM ka Maharashtra u Fadnavis
Hynrei ym don mano mano ban check ia ki .
Ki kot jong ka FIDIC kiba saw , saw bad rong saw ki kynthup ia ki kam shna ïing , ki kam mashin kynthup ïa ki kam shna ïing bad ki kam shna ïing .
Ka sorkar ka don skhem bad kiba haïing hasem jong ki pulit kiba la ïap ha katei ka jingjia .
Ha u snem 1974 ka la pynmih ia ka brand jong ka kaba la pynkhreh ban phong .
Ki Myntri Rangbah jong ki jylla kum ka Himachal Pradesh , Uttarakhand , Sikkim bad katto katne kiwei pat ki jylla ka thain shatei lammihngi ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaba kham jynjar na kine ka dang sah : balei ba u ophisar wad bniah ha ka kam un shim ia ka jingma ban lap , ban shah pynjah burom bad ban shah set phatok ban pynmih ia ka ha ka por ba nyngkong ? '
Namar ba u don bynta bha ha ka sain pyrthei bad ka kam ak phlim , u la aiti ia ka shithi iehnoh kam sha ka komiti treikam ban pan ban pyllait noh ia u na ka kamram jong u .
Nangta u la bteng ban ai jingmut ba ka iing dorbar jong ka Ukraine ka dei ban pynngat ia u Yanukovich lada kata ka dei kaba ki kwah ban leh .
Ban jop ia ka eksamin kaba ialehkai ha kaba da ki lak ngut ki samla pule ki mih , ka long kaba kongsan ban iai pynleit jingmut ha kine ki snem baroh .
Hapdeng ka snem 1810 bad 1814 , u Kapten Rangbah jong ka Guatemala u la jied hynriew ngut ki nongmihkhmat sha ka Cadiz Cortes kaba thymmai , bad u la thaw ia ki dorbar synshar jylla ba la jied da ki nongshong shnong .
Kane ka jingpyrshang ban buhrieh ia ka khajna na ki nongsynshar phareng kam shym la jop .
Ka rel ka iaid ha ka jingkieng rel .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka kynhun , u la ong .
Ka rai ka long 15 sha kawei kaba kyrshan ia ka India .
Ka Barco India ka sngewkmen ban iatreilang bad ka IFFI kum ka paralok ba tbit , namar kane ka lad ka la pynlah ban pyni ia ka jingstad thymmai bad kan ai ia ka jingpyni dur kaba thymmai .
Ki kmie ki kpa ha ri India ki ju pyrkhat ia ka jingpule jong ki khun bad ka pisa kaba donkam na ka bynta ka jingshongkurim jong ki khun jong ki .
2 ngut ki la shah kem namar ba ki tuh ia ki dawai kiba shongdor 8 lak tyngka
U Lester Brown , president jong ka Worldwatch Institute u la pynpaw dang shen ba ka jingma kaba khraw ia ka lawei jong ngi kam dei ka jingleh donbor jong ki shipai hynrei ka jingpynjot ia ka mariang jong ka pyrthei .
Dei ban set phatok junom ia ki nongleh beijot , ong ka kong Hema Malini .
Ngi la kurup ia ki tdong suloi bad ngi la phah ia ki nongmuna doh sha CCMB Hyderabad ban ithuh ia u mrad .
Ka jinglong jingman ka la sahkut haduh kumba saw kynta eiei .
Pynphai biang ia ka Maruti Suzuki 566 tylli ki Swift thymmai bad 713 tylli ki Dzire thymmai
Ka jingpynrem ka long ka atiar sain pyrthei jong ka Parliament ha England ha ka jingialeh jong ka pyrshah ia ka Syiem .
Hato phi tip ia ki spok ?
Ka la shah shoh ha ka tyrpeng bad la tan ia ki shniuh jong ka .
Kaei kaba ki kyrtong kiba lah ban long ki ong
Kumta kata ka long kaba ngi kyrmen ban leh , u la ong .
Te nga ngeit phi tip ia ki para marjan thymmai jong phi u Destro , .
U donkam ia ka jingiarap kyrkieh ha ka koit ka khiah .
hynrei ka Google kam treikam ha China .
Ka Iglas ka dei ka konstitwensi jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Jylla Uttar Pradesh kaba kynthup ïa ka nongbah Iglas ha ka distrik Aligarh jong ka Uttar Pradesh , India .
Hangne ​​ki don ki jingjia kiba kongsan kiba la pynpaw pyrthei mynta u snem :
U Sachin bad baroh kiwei pat ha ka kynhun ki la sngewkmen ia ka jingpynbeit kaba khraw , la ong uwei pat u nongthoh khubor u Ganguly .
Mynta ba nga la leh artylli ki phlim ha South , nga la pynkhreh ban wan biang shane .
Ki nongthep vote ki sdang ban khring ia ki nongthep vote
Ngi iai kyrmen ba un wan biang .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ym don briew uba pop uba la lah ban im ka jingim kaba janai ha ka jingriewblei . Hynrei ha la ka jong ka por , U Jehobah u la pynpaw ia ka jubab jong kane ka jingmaham bakhuid .
5 Wat la katta ruh , U Jehobah um shym la pynkylla ïa ka jingthmu jong u ba ha kawei ka sngi ka pyrthei kan long ka paradais ka jaka sah jong ki briew kiba janai bad ki bym don pop .
U Pistorius u ong ba u pyrkhat ba ka Reeva Steenkamp ka dei ka nongwan rung tuh kaba pyrshang ban rung shapoh iing lyngba ka jingkhang jong ka kamra shet jingshet .
Ka jingleit shabar ka ktah ia ka jingkhuid jingsuba bad jingkhuid jingsuba jong ki paidbah nalor ba ka pynmong ia ka burom briew .
Ka khlur Bollywood ka Nora Fatehi ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ïa ka phlim shad jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
Ha India , ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
Hynrei kiwei pat ki nongleit jingleit ki la ai mon sngewbha ia ki jaka shong jong ki ha shuwa jong ka , kaba la ailad ia ka ban kiew ha ka liengsuin .
Ka sboh sla ka long ka sboh kaba bha bad kaba bun ki jingbam .
Katto katne ki jait mrad kiba heh kum ki hati bad ki masi , ki dei ban shah pyniap teng teng khnang ban iada na ka jingbun jong ki ban kiew palat ia ka jinglah jong kawei ka jaka ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
Ki hynriew ngut ki nongdro ha ka show ki la wanrah ïa ki jingdro bapher bapher sha ka gallery .
Ka jingtip ia kane ka jingshisha ka pynsuk ban sngewthuh balei ki jinglong kiba sniew ki don .
La pyntip thikna ia ka myntri rangbah ka Delhi ka Shiela Dikshit bad ia u Lt Governor u Tejinder Khanna halor kane .
Ha kane ka por u la nang bha ha ki rukom rwai kum , khayal , thumri bad dadra , bad u la long u nongrwai ba tbit bha jong ka jingrwai niam , ha ki rukom rwai Shyama Sangeet bad Kirtan .
La ong hok ba ka pen ka kham khlain bor ban ia ka waitlam .
U bah Manmohan Singh bad ka Sheila Dikshit U PM barim u Manmohan Singh bad u CM barim ka nongbah Delhi u Sheila Dikshit
Ki pulit kiba heh bha kiba la ialam da u SP u Rajveer Singh Boparai ruh ki la poi ha katei ka jaka .
U dei u myntri rangbah jong nga bad u paralok ba jan tam jong nga .
Hadien la pyllait noh ia ki hadien ba ki la pyndap ia ka jingpynthikna shimet .
“ “ “Nga sngewsih ba nga la pynkhein ia ka rekod jong phi,” la ong u Bolt ia u Johnson.”
Hadien kata ka la ioh ia katei ka dur kaba la buh ha ka Instagram jong ka .
U nongthied ba bha tam jong phi u long kumno ?
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh ophisar jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Ki Nongsakhi ki la shna ia ka pung pynbaptis kaba don tang shabar jong ka jaka pynlong jingiaseng bah .
Ai nuksa . Wat haba ki jingeh ki mih ha iing , u shabi jong ka jingjop ka long ban bud ia U Jisu bad ban pdiang ia ka jingpyniaid jong u .
Ka ktien Urdu ka dei tang ka ktien Hindu .
U Malek u dei tang u aktor ba ar uba dei na ka jaitbynriew Arab uba la shah jied ban ioh ia ka khusnam Oscar hadien jong u khlur phlim Lawrence of Arabia u Omar Sharif .
Ka mat jong ki nongtong dohkha na India bad ki lieng kiba don ha ka jingpeit jong ka Sri Lanka ruh ka la mih ha ka jingiakren .
Arunachal Pradesh : Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki jaka bad ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang kaba lah ban long ha kine ki 12 kynta ban wan .
" Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Sunday Times ha ka snem 1968 , la sot ia ka ktien jong u Herge ba u Spalding u dei u " " u briew jong ka skul paidbah jong ka ri Bilat , kaba shai ba u long u langbrot lieh jong ka iing jong u " " .
ka dei ka nong Russia . . . namar nga la sngap shwa ia ka sur jong ki .
Ka tnad rel bad ki bor shna surok kiba dei peit ki donkam ban iatreilang ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh ban pynbun ia ki lad jingiada ha ki jaka iaid rel .
Ka jingshem jong ka ri India bad China ka ong aiu shaphang kane ?
Ka kaiphod ba khatduh jong ka kynhun treikam jong ka NIP ka don ha ki lai tylli ki kot .
U Kim Sharma u la sam ia kane ka dur ha Instagram .
Lada phi thied khadi wat tang kawei ka jain ne ka jingtap , phi pynmeh ia ka sharak jong ka jingroi jingpar ha iing jong u briew uba duk , u la ong .
U la ong ba ka jingkhlain jong ka rukom pyniaid pisa ha ka pyrthei kan shong ruh ha ka jingpahara ha ka cyber .
Ha lynti ki la sangeh ha ka shnong Korai bad u Manjhwar u la dih kyiad , hadien kata kiwei pat ki nongshah kynnoh ruh ki la iasoh bad u , u la ong .
U Walcott u la long u nongthoh uba pawnam ha ki lai pateng jong ki nongthoh na Caribbean , bad ka jingktah jong u ka long kaba bun jait .
Hadien la rah noh ia ki sha ka jaka sumar .
4 ngut ki bahaïing ki ïap na ka jingsma
U ieit ban ialehkai bad u sngewtynnad ban jngi .
Mynta 32 tylli ki jaka treikam jong ka CIPET ki dang treikam ha kylleng ka ri bad 7 tylli kiwei pat ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la thiah ha ka kamra jong ki .
Lada ka long kaba donkam ban thung ia u kontraktor ban sumar ia ki katto katne ki kam , kum ka jingpynduh ia ki khniang ne ka jingpynkhuid ia u slap , ki rangbah ki wad ia ki jingtyrwa kiba ialehkai na ka bynta kum kata ka kam .
Donkam ia ka jingkyrshan bad jingduwai jong baroh , u la ong .
Kane ka jaka treikam jong ka imlang sahlang kam dei ka jingmih na ka jingsynshar jong u Bush .
kaba kut noh ha ka jinglong shiphew .
Ka jingiateh jong ka jingpynbiang kaba la pyntreikam khlem ka jingsiew kaba lah ban pynbiang ka long kaba khlem jingmyntoi .
Lai ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha ong ki doktor .
Ki mar ki mata ki la don lypa ban thied .
U Modi , party ym iakhlad , ym don jingialeh hapoh : BJP halor ka jingkren jong u Joshi .
Ka Apple iPhone X ka la mih sha ka jingdie , bad hangne ​​ki don ki dur ba nyngkong eh .
Nga sngew kumba teng teng nga pynrem ia ka kynhun bad katba nga nang pyrshang , katta ka nang sniew .
Ka tuid lyngba ka them kaba riewspah bad kaba la rep bha . bad ka dei ka lynti pyntuid um kaba kongsan jong ka liang mihngi jong ka ilaka Palamu .
Ka kynhun na Qatar kan bishar bniah ia ki jingdonkam ha ki kad liengsuin ba kongsan jong ka ri India katba ka kompeni kit liengsuin jong ka ka dang pynkhreh ban sdang ia ka kompeni liengsuin ha India .
Mynta ka lawei jong u ka shong ha u ban rai .
Nga tip shibun kiei kiei, ka Russia.
U Myntri Rangbah duh ka ophis PM un ai jingkren ha Conclave of Accountants General U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren sha ki Accountants General bad u Dy .
Na ka bynta ka India , u Mayank Agarwal uba nyngkong eh u la thep shi century ha kaba ki nongpynïaid ki la pynkut ïa ka sngi da 273 bad hap noh 3 wiket .
La kynnoh ruh ba u la long shi bynta jong ka seng lehnoh .
Baroh ki skul , ki jaka buh jingthoh , ki night club , ki jaka lehkai bad ki jaka jngi kin khang .
Ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain , jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki nongtong dohkha na India .
U Yeddyurappa u la pyni ia ki MLA hakhmat u President
Ka Ischium ka iarap ia u briew katba u dang shong .
Bad ka long ka jait jingshisha .
La khot ia ki shynrang sha ka kam shipai kaba nang bun , kynthup ia nga .
Hadien ba ka la ak ha ki phlim , ki drama bad ki TV show , ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ka , Arngut ki Sim , Uwei u Maw .
" Ka director ka tnad ka mariang ka Kashmir ka Sonam Lotus ka la iathuh ha ka IANS : “ Ka dei ka ‘ ‘ chillai kalan’ , namar kata ngi ïohi ïa ka jinghiar ka jingshit jingkhriat hapoh ka zero degree .”
Ha ka jingkylla , la pynrung ia kine ki shipai ha ka kynhun shipai Roman .
Hynrei ki don ki dak ba ki dor ki lah ban hiar ha u bnai ban wan .
Ki jait khniang bapher bapher ki la don lypa ha ka pyrthei .
Ka don ka Nongbah bad katto katne kiwei pat ki nongbah kiba hapoh ki don hangta .
Uwei u lah ruh ban ioh ia ka jingpang sniehdoh bad na ka bynta kata kano kano ka jait jingpang sniehdoh kaba lah ban ioh ia ka jingpang , da kaba pyndonkam da ka jain lyngkhuid ne ka jain lyngkhuid ba la pyndonkam da uwei pat u briew uba ioh ia ka jingpang .
U Jehobah u la khein kor ia ki . u kwah ba kin im . Ka jingshisha ka long ba U Blei U sngewkhia wat ia ka jingim jong ki briew kiba sniew .
U Arvind Kejriwal u la pan jingkyrshan na ki nongthep vote halor ka nongrim jong ka rekod jong ka synshar khadar .
Hynrei um dei uba iada .
Ka la ong ba ia ka Sushma Swaraj yn kynmaw beit na ka bynta ka jingtbit ba kyrpang jong ka ha ka jingkren bad ka rukom kren kaba sngewrit .
Kane ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki briew Kashmir , la ong ka kyrwoh .
Kham mynshwa ka sorkar ka la pynduna ia ki dukan da 20 percent kumta la pynduna ia ka na ka 4 380 sha ka 3 500 .
" " " Ka jingiatreilang ban ia ka jingialeh bad ka jingroi jingpar lang ha ka jaka jong ka jingsuba ki long ki dak jong ka polisi jong ngi " " la shim ia ka jingkren jong u Sharif da ka Geo TV . "
Ka order ka don ka jingsam ha kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta u Althusser , ki jingngeit bad ki jingmut ki dei ki jingmih na ki rukom leh ha ka imlang sahlang , ym kaba pyrshah .
Ka RBI kan shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Hooid , kane kam mut ba kim shym la ioh jinghikai niam satia .
" Kane ka long kumno kiba bun ki briew ki sngew ." " "
Ki lah ban dih ia ka um umsoh namar ba ka gland ba shalor jong ki ka pynkhuid ia ka umsoh kaba palat na ka snam .
Kumba long ha ka Congress bad ka BJP .
Ka dei ka kynthei myntri rangbah kaba ar jong ka Delhi .
U nongthoh khubor u R . U Foster Winans ruh u la shah rai pynrem , halor ka nongrim ba u la pyndonkam bakla ia ki jingtip kiba dei jong u nongpyntrei jong u , ka Wall Street Journal .
Ai sngewbha ia u kpa jong phi ia ka plan jong ka koit ka khiah .
U la iap ha Kolkata ha ka snem 1886 .
Ka ktien prokram ka dei ka tnat jong ka saian kompiwtor kaba iadei bad ka jingpynwandur , jingpyntreikam , jingbishar bniah , jingpynpaw dur , bad jingpyniapher ia ki ktien prokram bad ki jinglong jong ki marwei marwei .
Balei phi leh kum u dick man ka por ?
Haba kiwei pat teng teng ki leh ia kiei kiei kiba i kumba ki long kiba arsap , ngi dei ban husiar ban ym ai kyrteng kyrkieh ia ki kum ki nongarsap .
Mynta ki kali hybrid ki shim khajna kaba 30 . 3 na ka shispah
Pynjari kyndon ka China ia ki kot wadbniah halor ka jingsdang jong u coronavirus
Ka long ka jingthmu kaba nga kyrmen ban im na ka bynta jong ka bad ban pynurlong .
Ki tiar teknoloji kiba kum kata ka jinglong ba jylliew kim shym la mih biang haduh ka spah snem kaba 14 , ha kaba ki kynja kynja kynja bneng kiba pyndonkam da ki kor ki mih ha Europe .
Ka la pynbna ia ka jingthmu ba kan hiar noh kum ka nongiasaid ain jong ka iing dorbar ha ka shiteng jong u bnai Naitung .
Ki kali ki ap ha ka stop light , katba ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ia ka surok .
Hapdeng ka jingïakynad bad ka China , u la pynskhem ba ka India hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka long kaba shngain bad kaba shngaiñ , bad ba ki shipai ba shlur jong ka ki lah pura ban ïada ïa ka ri .
Hooid phim kwah ban wanphai biang sha ka jingim kaba pop .
Lada nga la iathuh ha phi ia kiei kiei kiba kynja pyrthei bad phim ngeit kumno phin ngeit lada nga iathuh ha phi ia kiei kiei kiba kynja bneng ?
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ki la pynbna ban sangeh treikam khlem kut por .
Ka Congress ka pyrshang ban jop ia ka elekshon da ki rukom bym iahap bad ka synshar paidbah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 34 jong ka IPC .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingshngain jong ki ri .
U Lieutenant General Vijay Kumar Saxena , u director general ba dang wan u dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy jong ka kynhun 1975 .
Katno ka show ka la kylla ha kine ki snem ?
U Justice Shahabuddin u la shah thung kum u Nongbishar jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka hadien ka jingïapher .
Kumta ka la wan ka jingkhyllem kaba khatduh jong ka hima Delhi bad ka la plie lad ia ka jingseng ia ka hima Mughal ha ri India .
Namar ba nga la kyntait ban ong Heil Hitler ne ban long dkhot jong ka seng Samla Hitler la pynduh noh ia nga na ka kam jong nga .
Ka dor kaba heh kaba thymmai kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
La tip ruh ia ka kum ka Shri Sadul Museum bad la pyni ia ki katto katne ki dur barim , ki trophy khwai dohkha , ki dur Georgia bad ki tiar shna kti .
Ka jingkulmar ha kane ka thaiñ ka la nang kiew naduh ba u president jong ka America u Donald Trump u la ithuh ïa ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
U Carleton Coon u la shna ia ka chart da ka jingthew tynrai jong u Martin .
U la kyrpad ia ki ba kim dei ban buh ia ki poster bad ki banner .
Phi hap ban sngewtynnad ia ka jingmutdur jong u .
Ym shym la ai sertiphiket na ka bynta ban pyndep ia ki jingpule pathshala .
Kine ki kynthup ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Anil Vij , u myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Bhupender Singh Hooda , u myntri rangbah barim ka jylla u Chander Mohan Bishnoi .
U Jisu u sngew kumjuh .
Saw ngut ki samla pule ki ap lang , kum ki hynmen , ia ka jingiap kaba phylla .
Ka rukom kaba kum kane la pyndonkam ha u snem 2002 .
Na Kanpur ka rel ai jingiarap kaba don 900 ngut ki nongleit nongwan ka la leit sha Delhi .
Hapdeng ka snem 1945 bad 1971 la pyniap kumba 113 hajar tylli kine ki mrad ba her tang ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingïakhun kaba lai jong ka IPL kan long mynta ka sngi , ha kaba ka Sunrisers Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha Dubai International Stadium .
U Saladin u la jop la jan man la ka nongbah jong ki shipai Krusaid .
Pyniap ia ki samla pule na India : La kem ia u nongshah suba ha US
Hynrei ym pat don jingtip kaba shai halor kane ka mat .
U nongshah kynnoh thok Ponzi u ioh jamin
Katto katne ki ktien phareng ki pyndonkam ia kane ka kyntien ban kdew ia ki jingthiah lyngngai ruh kumjuh .
Pynrem ia ka Manchester United ha ka west ham
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan , la iathuh ki khubor .
" " " Ka jingiakren ka long ba ka khmat thymmai ka la paw ha ka jaka iaid kai , ka kynthei kaba don u kulai barit ." " "
Ka jylla syiem barim jong ka Hyderabad ka la kylla long ka Hyderabad State , bad ka jylla Bombay barim ka la kylla long ka Jylla Bombay .
Ar tylli ki blang ki ieng hajan ar tylli ki dieng ha ka jaka ba la ker kynroh .
Ka Asus ka dang shu pynmih ia ka smartphone kaba bud jong ka ha India .
Ka stem kaba mynta bunsien kam lah ban tip lypa na ka infinitive bad kumta dei ban pule kyrpang .
Ki Nongpynbna ïa ka Hima ki ïalap shaphang ka jingpoi sha ki jaka ba jngai jong ka Greenland
U kynnoh ia ka Nirmala Sitharaman ba ka kren ia ka bym shisha .
Ha ki snem arphew snem jong u , u la rung ha kaba leh ia ki kam shakri paidbah bad ki balang jong ki nong Africa bad u la tip ia ka jingkhraw jong ka riti dustur Khristan jong ki nong Africa ha kata ka por .
Ka la pule ha ka skul bah Carmel , bad hadien ka la pyndep ia ka History na ka Lady Brabourne College .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vijay Raaz , u Gajraj Rao , u Ranvir Shorey bad ka Rasika Duggal .
Hadien ka jingduhnong kaba khraw ha baroh kawei ka taiew , ki jingkhein jingdiah jong ka iew jong ki stock ha India ki la kut noh da ka jingkiew ha ka sngi palei .
Da ki million ki briew ki la don lypa ha ka jingduna bam .
Phi hap ban pyni kyrpang ia ka jingmih na ka sut tang haba phi thep ia ki jingpyntip khajna jong phi .
Ka jingpynneh pynsah bad jingpyniaid ia ka um lyngba ka jingpynlang um da ki drip yn ai jingkyrshan kaba khraw .
Haba sot ia ka jingkren jong u President barim u A P J Abdul Kalam , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingthmu jong ka jingnang jingstad ka long ban pynlong ia ki briew kiba bha .
Na ka bynta kane , Uba Nyngkong u la kular ban pynlong ia u Ioannis ban shah shitom khlem pat ju jia ha Dujok ynda u la iap .
" " " To ngan iathuh ia ka khubor ha ka Myntri Rangbahduh ka Smt Gandhi kaba don ha Raj Bhavan ha Kolkata " " ".
Lada uwei na ki nombar u don duna ia ka 10 tylli ki dak , ka jingtreikam ka kham stet .
" " " Phi long, shisha, u Mr John Garrideb uba la kdew ha kane ka kot."
Ka Sorkar ka la dep ai jingkular ha kane ka mat .
Ha kane ka rukom phin ym klet ia ki hangno hangno kumba leh u Nematzadeh .
Ka jaka kyntang jong ka Sitakunda ka don ka histori kaba kham rim .
Ka jingkieng Yamuna kaba rim la khang ia ki kali namar ka jingkiew ka um
Ka India ka la shah rem ha ka England
Ka bor jem jong ka ri India ruh ka la nang saphriang kylleng ka pyrthei .
Hynrei ha ki katto katne ki bynta lah ban ong ba ka long kaba pura katba ka leit .
Ha kawei ka sngi u la iakynduh ia ka Zuzana .
Kum kiwei pat ki kmie ki kpa kiba long ki Nongsakhi , u Paul bad ka Janet ki pyrshang ban pule Baibl bad ki khun jong ki la kumno kumno shisien shi taiew .
Ki saw tylli ki skul la kdew harum .
Para ri baieid jong nga mynta ka sngi ha ka ' Mann Ki Baat ' ngi la ia kren shaphang u ' Amrit Mahotsav ' bad ki kamram jong ngi sha ka Ri .
Ki jingkitkhlieh jong ka bank ba kongsan la batai bha .
Ka Maharashtra ka la khreh lut na ka bynta ka elekshon .
U Ashraf ruh u la mynjur ha ka khyllipmat ba ngi la iathuh ia u .
Jied ia ka shampoo kaba iadei bad ka jait shniuh jong phi .
Hynrei ka jingkylla dur kam dei ban long kaba khatduh na ki jingphohsniew ba la ai ha ki nongbud U Jisu . Ka Jingshai shuh shuh na ka bynta ki Blei kiba iaineh
Lai ngut kiwei pat ki nongsynshar ki la jop ia ka elekshon .
Kumta nga la kyntu ia ka ban pyrkhat ia kiwei pat ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid . Ka la rai ban duwai biang shaphang ka jinglong bad ban ialeh ban map .
Ka kitab u Job ka pyni ruh ba kan don ka jingmihpat . U Job 14:14,15. Ki Khristan ki shem ia ka jingmut aiu ha ki ktien u Elihus ?
Hadien kata , u Sameer u la leit sha ka HC , da kaba pan ban weng noh ia ka FIR .
Ka lain jong ki jaka dih um kiba heh haduh ka mala ha ka kamra shet jingshet paidbah .
Kumta ka pynkhih ia ka shyntur jong ka ha ka ri India bad ka pyrthei .
Bad kin mih kum hapdeng ki phlang , kum ki dieng willow hajan ki wah .
Ka Indira Gandhi Myntri Rangbah duh jong ka ri India bad u president jong ka US Richard Nixon .
Ka jingialang ka la pynleit jingmut ruh halor ka jinglong mynta ha kaba shna ia ki iing RC kiba don mala ba plie ha India , ki bym long kiba shngain ha ka por ba khie jumai .
U heh jong ka AAP u Arvind Kejriwal u la kam ba ki don ki khubor ba ka Congress ka don ka jingsngewthuh kaba rieh bad ka BJP .
Kane ka jingshah kem ka long ha shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis un leit sha Rameswaram ha ka District ban plie ia ka mot kynmaw ia u president barim u APJ Abdul Kalam uba la khlad noh ha ka 27 tarik Jylliew .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2018 : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka sngi kaba khraw .
Ka BJP ka la kynthoh ha ka Twitter da kaba ong ba kam khmih lynti ia kaei kaei kaba kham bha na u heh ka Congress .
La thaw ia ka komiti na ka bynta kawei pa kawei ka bynta .
Ha ka por ba ki iaid kai ki la don ha kiba bun ki shnong eco .
Ka long kaba kongsan ba ka jingsuk bad ka jinglong kaba thikna kan wanphai biang kloi tam , ong u Modi ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u .
U Sanjay Puran Singh Chauhan u dei u nongpyniaid ia ka phlim jngohkai pyrthei ha suinbneng .
U nongleh pyrshah uba ka kamram jong u ka long ban long pyrshah ia phi . C . U briew uba la san uba don ka jingkitkhlieh uba shim ia ki rai kiba stad .
Ki la shah ot noh na ka jingshisha .
Ka jinglong maw ha u lum kam da long kaba biang pura ban tih ha ka lum Sihyachal .
Ki nongpule kiba don ki sap bad ki jinglong bapher bapher ki dei ban iatreilang ha ki kam bad ki jingiakren ban poi sha ka jingsngewthuh lang ia ka jingshisha ha kawei ka phang .
Kini kiwa da chah sumaar ha ki Hospital Apollo ha Jubilee Hills .
Ngi hap ban iaid shakhmat .
Nga la iohi ba ka balang ha iing jong nga ka la roi bad ka la phiah saw sien , da kaba phah ia ki nongialap bad ki nongsdang , katto katne kum ki mishoneri sha ki ri kiba jngai kum ka Bolivia , Laos bad Uganda .
U la shim ruh ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor pyrshah ia ka Congress .
Lada ym dei , to leh kloi tam .
Ki la lute ia ka pisa sorkar , u la ong .
Ngi la kyrpad ia ka sorkar ban pynkylla ia ka rukom siew khajna .
Ka jingtip ia ka jinglong jong ki molecule jong ka hydrogen peroxide ka la paw ba ka long kaba eh shibun .
Ka ben park hajan u dieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka jingai bor ban pynlong ia katei ka jingiakhih ka la wan beit na u President ka US .
Hynrei baroh ki briew naduh ka Ladakh haduh kiwei ki jaka ki kwah ban long shibynta jong ka India .
Kane ka dei tang ka nuksa .
Ki kompeni khaii jong ka Ukraine ki la pyni ia ka jingthmu jong ki ban thaw ia ki kompeni ba iatreilang na ka bynta ban bei tyngka ha ki karkhana shna lieng , ki karkhana shna nar bad ki karkhana shna sboh dawai jong ka ri Bangladesh .
Ia kane la pynbna ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi da u myntri ka tnad pynroi ia ki briew u Shri Prakash Javadekar .
Ha hospital la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
U ophisar IAS u mad ia ka jingshah kynthoh hadien ba la thoh bein ia u Mahatma Gandhi
Ka RRR ka dei ka phlim kaba pawnam kaba la pyniaid da u Rajamouli Garu , kumta ngam artatien ba phin sa sngewtynnad ia ka jingmih kaba khatduh .
Ki thaiñ Thirthahalli , Sagar bad Hosanagar ha ka District Shivamogga ki la bteng ban ïoh ïa u slap uba bha baroh shisngi .
Kane ka kynhun ba la bthah da ka Tnad ka la ai jingtip ha ka 15 tarik u Risaw 1999 ba kim shym la lap ei ei kaba pynmynsaw ha ki kot jong ngi .
Ka phlim ka la pyni ruh ia ki jingiakren bad u Alaya Rahm , u nongmane barim jong katei ka niam , ha kaba u la kynnoh ba u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha da u Sai Baba .
Ka Google Glass app ban iarap ia ki khynnah autism
Pdiang sngewbha ia ka China ia ka jingkren jong u Modis halor ka jingiadei arliang mamla
5 percent ki nongshong shnong kim don jingmut .
Na ka bynta ka jingsiew man la ka lai bnai ka sut ka long 6 . 91 na ka shispah .
Ka jingpynmih shuwa ia ka Nokia 7 . 1 la pyni ha ka IFA 2019 .
Ka jingkren bein kam pynmong !
Ia kane ka mat la ia kren hapoh ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki kompeni liengsuiñ ki la pynsangeh ïa palat 500 tylli ki liengsuiñ kiba mih na Okinawa bad na shatei lam mihngi jong ka Japan , ong ka NHK .
Ka phlim ka la ioh shibun ka jingieid mynta bad ki nongpeit ki sngew lyngngoh ia ka .
Kane ka phlim kaba la pyni da u Raj B Shetty bad ka Kavitha Gowda ha ki bynta ba kongsan , ki lai ngut ki hero kynthei ki la paw kyrpang .
Ka kynthup ia ki jingdonkam na ka bynta ki kot jingkhein , ki dashboard , ka jingai jingtip , ki jingpeit bniah , ka jingbuh jingkhein bad ka jingkhein lypa , bad kiwei kiwei .
Ka jingkhein ia nga . Ka jingma palat .
Ka la lah ban phet krad ha ka 16 tarik u Risaw bad ka la iathuh ha la ka kmie shaphang katei ka jingeh .
Kine ki model ki paw ba la die tang shisnem ne ar snem .
Ka NGT ka la maham ba yn ot noh 5 lak na ka tulop jong u ophisar ba rangbah jong ka affiliate lada jia ba don kano kano ka jingbym leh .
Ka jingrwai ka i kumba ka thmu ban kiew pyrshah ia ka pop kaba jem kaba la synshar ia ki charts ha kata ka por .
Ha ka por mynstep u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la leh ia ka ‘Shastra Puja’ ha ka jingïalang Vijayadashmi jong ka Sangh kaba man la u snem ha Nagpur .
Ka Jacqueline Fernandez ka dang ialehkai bad u Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal ha Switzerland .
Nalor kata ka dur nongialam kaba khlain jong u Narendra Modi ka lah ruh ban ioh katto katne ki vote ba kham heh .
Baroh 2 719 tylli na ki 39 073 tylli ki shnong ki dang sah ban pynbiang bording ha Bihar .
Kem ka SIT ia u briew uba ar ha ka mukotduma pyniap ia u nongthoh khubor u Gauri Lankesh
Kaei kaba la jia bakla ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Ha kawei ka kamra kaba don hajan , ki dienjat jong ki katto katne ngut ki samla ki la shah rkhiang ha ka dewbilat , kaba lah ban long ka jingthoh jong ka shad niam kaba la leh ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam pynsdang .
Ki pub . 906, 1699. 6 7 . 7 3 . 5 0 . 4
Bun ha kata ka longiing ki samla pule ki la pdiang ia ka jingshisha ha kaba kut .
Hynrei uwei um tip haduh katno .
" Ka la ioh ia ka jingiaroh kaba kyrpang, ha kaba ka Times of India ka la ong ba ka dei ka " " jingmyntoi kaba khraw tam jong ka phlim " " .
Kine ki arngut ki la ia poi kha naduh kata ka por bad ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei ryngkat .
" Ki kyntien ba la pdiang ki long " " Ki jingpyniasoh ba la kyrshan " " bad " " Ki jingpynbna " " . "
Ia une u jait mrad la shem ha ki pung , ki pung um , ki shyiap , ki pung bad ki tank um .
Ka Punjab ka la hap ban mad ia ka jingduh jingkyrmen ha ki katto katne ki mat .
Ong noh ka Centre ia ka por treikam jong u director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana bad lai ngut ki ophisar .
Ka sorkar Madhya Pradesh ruh ka la shim khia bad plie ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba peit sha ka dam kaba ai ia ka jingshai kaba itynnad ia ka dam baroh kawei bad ia ka pung um .
U la ong ruh ba ki nongrep ki dei ban trei ia ka kam ri syiar , ri mrad bad ri dohkha ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Houston : Ka jingdon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka Amerika u Donald Trump ha ka ‘ Howdy Modi ! '
Hadien ka jingbishar , ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ba ka suinbneng kan dang long kaba suk .
Ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party kim pat lah ban pynbna ia u kyrtong ban iakhun ia katei ka shuki .
U la pynshai ha nga ba lada nga wanrah sha iing ia u khynnah pyrthei , ne wat ban peit ia uwei , ka jingduh jingkyrmen jong u kan long kaba khraw .
Namar ka jinglong motility jong ki , ka jinglong jingman jong ki mrad ka lah ban kynthup ia ka jingshongkha da kaba pynbor .
Ka la dei ka por ban leit phai biang sha ka pyrthei .
Ka tnad ka shimkhia ruh ia ka jingpynroi ia ka karkhana shna tiar heh , ka karkhana shna tiar mashin , ka karkhana shna bording heh , ki mashin karkhana bad kiwei kiwei .
U tnga jong ka u la shah kem .
Ki don shibun ki jingmut kumno kane kan lah ban urlong .
" Ki ophisar pulit jong ka Delhi ki la ong ba ka " " pynpaw pyrthei ia ka jingthmu jong ka kynhun ba la pynbeit ryntih shabar ri " " ban pynkhih ia ki jingiakhih jong ki nongrep ."
Ka konstitwensi kan thep vote ha ki lai bynta .
Block ia ka jingrung sha ki tiar jong ki nongpynwandur .
Ki jingkhein jingdiah jong ka iew jong ki mar ki dei ban pynskhem iwei ia iwei pat Ha ka por jong u Dow , ka US ka dei ka bor karkhana kaba nangroi .
Khatduh ka kot khubor ka la mih kum u Adeeb hapoh ka jingpyniaid jong u Pyare Lal Shakir .
Ka Moscow ka la sngewkhia shaphang ka jingthmu jong u Marshall .
Ka India pyrshah ia ka England : U Umesh Yadav u wan ha ka jaka jong u Shardul na ka bynta ka Test kaba 3 bad kaba 4 , baroh kiwei pat ki la bat .
Nga kyrmen ba kan sa koit noh kloi bad kan sa shim bynta biang ha kaba shakri ia ki paidbah , u Kejriwal u la thoh ha ka ktien Hindi .
Hangno hangno ba u leit , ki khynnah ki pyntip ia u ia ki jingeh jong ki .
Ha ki katto katne ki jingthoh , ia ka modulus jong ka jinglong jem la khot kum ka jinglong jem , katba ia ka jingbun kaba kyllain la khot kum ka jinglong jem .
U Ghulam Nabi Azad u la ïakren bad ki nongïalam ka jylla Congress ban jied ïa u heh jong ka unit jong ka Karnataka
La pynshlur ia ki nongieit ri ban pynkhein ia ka ain bad ban pynher ia ka lama khlem da pyrshah ia ka jingshah kem ne ban pynshitom bein ia ki pulit .
Haba nga la soi ia kane ka phlim ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh jong nga ka long ‘ Kumno ym pat don ba leh ia ka phlim shaphang ka Jhansi ki Rani haduh mynta ? '
Kaei kaba phi leh to leh naduh ka dohnud kum ha U Trai ym ha ki briew .
U Kavi Vachan Sudha ha ki snem kiba hadien u la pynmih ia ki prose ruh .
Pynshitom ia ki nongialehkai kriket ka Pakistan namar ka ‘ spot fixing’.
Kine ki dei ki nongialehkai kiba lah ban iashim bynta ha ka Tokyo Olympics .
Ka Canada ka la sakhi ia ka jingshah siat pathar kaba shyrkhei tam ha ka histori ha kaba u briew uba don suloi uba phong ia ka jain pulit u la pyniap ia 16 ngut ha Nova Scotia
La rai pynrem ia ki ha ka 15 tarik u Jylliew 2002 bad la rai pynrem ia u Sheikh da kaba pyniap .
Na ki 4360 ngut ki samla kiba la ioh ia ka eksamin Advanced 444 ngut ki la shah hikai da ka jinghikai ba kyrpang da ka jingiarap jong ka NVS alumni network bad ki seng treimon sngewbha .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei PWD
Na ka library phi lah ban ioh jingtip shaphang kumno ki briew ki riam bad ki bam .
Ka kyrtong jong ka BJP na Raiganj Parliamentary konstitwensi ka Debasree Chaudhuri ka la kynnoh ba ki nongtrei jong ka TMC ki la pyrshang ban kurup ia kawei ka jaka thep vote ha katei ka thain .
U Nakuul Mehta : Ha kaba sdang u la artatien ban leh ia ka web show shaphang ki samla .
Ïakren u PM Narendra Modi bad ki nongïoh khusnam Rashtriya Bal Puraskar 2020
Ka Ada Jafarey ka la thoh shaphang ki jingshem jong ka kum ka tnga bad ka kmie ha ka ktien tynrai ba la pynkylla dur , hynrei ka la ïohi ruh ïa ka jingbym pyndep kaba ïadon ryngkat bad kine ki jingïadei .
Ki jingkhein kiba kham heh ki poi sha ka 4 . 6 sien ka kham bun ha ki kynthei bad 14 . 6 sien ka kham bun ha ki shynrang .
Hynrei kine kim shym la long tang ki sur .
Ha u snem 1979 ka Chrysler ka la iakynduh ia ka jingkiew dor jong ka sut , bad ka ‘ jingshah pynkhih umphniang ’ kaba la pynkiew ar shah ia ka dor jong ka umphniang .
Ki 20 ​​ngut ki shipai jong ngi ki la shah pyniap .
U president jong ka America u Donald Trump bad ka First Lady ka Melania ki la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram , ha kaba la synran lang da u PM Narendra Modi .
kata kam shym la pynduna na ka bynta jong ki bad hangta ki la shah pynrem jur .
Ha ka 1 tarik u Naitung 2009 la thung ia ka kum ka Myntri Sorkar Jylla kaba kitkhlieh ia ki Kynthei bad ka Longïing ha ka kynhun myntri kaba ar jong u Erdogan .
Ha kawei ka por ka jingrwai ka la pawnam bha .
Ki la iakhlad noh ha u snem 2018 .
Ka long kaba sngewthuh bakla , kam don jingmut .
Ngi dang iaid lyngba ki jingtip ba bniah .
Hato ki pyrshang ban pynim ia uwei ?
Lada kam long kumta kumno u Sharif un leh ia kane ka jingeh ?
La iathuh ba ym duna ia ka 80 ngut na ki nongshah thombor ki dei ki kynthei .
Ki pulit ki dang tohkit ruh hato ki don shuh shuh ki briew kiba donkti ban pynkhih ia katei ka jingpyniap briew da ka jingngeit biej .
Ha ka pyrthei thoh kot tar , ha kaba nga don ka jingsngewtynnat kaba khraw , nga iohi ia kajuh ka dur .
La pynlong ia ka jingshad na ka bynta ki samla pule .
Napdeng kiba ioh pang thymmai , 195 ngut ki dei na ka Jylla division bad 283 ngut na Kashmir Valley , ki la ong .
PLIE U CM KA PUNJAB ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA ITC HA KAPURTHALA
Hadien ba ka la wan phai sha khyndew , ka jingsngewsih jong ka Kiara ka dang iai bteng .
Katba ka jingthoh ha ka por ba pynmih kam shym la kdew ia ka kyrteng jong u nongpynshitom bein uba la kdew , hynrei ka kynthei kaba thoh ia katei ka kot ka la pynskhem ia ka jingkynnoh jong ka bad ka la jer kyrteng ia u MJ Akbar .
Kane ka phone ka don ia ka sensor jong ka Sony IMX586 kaba don ia ka jingshai kaba 48MP ha ka bynta ba shadien .
U kpa jong nga ruh u don ha ka liang jong phi .
Hadien kata u la pyndep ia ka PhD ha ka Aerospace Engineering na IIT ha Bombay ha u snem 2006 .
Ki sngi ki la jah noh . . .
Nga don ka jingburom bad jingieit kaba khraw ia phi sir ! !
Pynlong ia ki bol kiba rit da ka jingkhleh bad buh ia ka shawei .
Ha ka rukom phase , uwei pa uwei u nonghikai un hap ban iaid lyngba ki jinghikai freshers man la ka 3 snem .
Baroh ki briew kiba mynsaw bad kiba iap la pynkit sha ka jaka sumar Patel kaba don hajan , la iathuh ki heh sorkar .
U la ioh ia kata ka jingjop tang ha ki 205 tylli ki jingialehkai .
Hynrei haduh mynta ki pulit jong ka Kolkata kim pat lah ban pynthikna ia kane ka khubor .
" U Driver , ha ki jingthoh jong u sha ka The Parallel Psalter , u ong ba ka jingbakla ka long " " ym ka jingtlot jong ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ka jingbym sngewthuh ha ka akor bad ka niam , ka jingbym don jingsngewthuh ne jingsngewthuh bym lah jop . " " "
Sa shisien la kynnoh thok vote ia ka RPT ba la kyrshan da ki bor pahara paidbah bad shipai .
Ki dieng Poplar ki long ki jingshai kiba la tip bha ha Bohemia , ka thain ha kaba ka Prague , ka nongbah jong ka Czech ka don .
La khang pyrshah ia ka jingrung sha lum Chamundi .
U Rajendra Yadav : U nongthoh Hindi ba pawnam bad u nongsdang jong ka seng thoh kot ‘ Nayi Kahani ’ .
Ki kmie ki kpa jong ka , u Ranjit Mallick bad ka Deepa Mallick bad u tnga jongu u Nispal Singh ruh ki la ngat ha une u khñiang jingpang .
Ka jingpyndonkam jong u Chaucer ia kum kine ki kyrdan bad ki jait briew ka long kaba khlem pat ju jia ha ka ktien phareng .
Ha u snem 2015 , u khniang Zika uba pynlong ia ki jingduna ha ka jingkha khun kiba shyrkhei lada u ktah ia ki kynthei kiba armet , u la saphriang stet sha ki jaka thymmai ha kylleng ka pyrthei .
Ka kynhun ka la shim kabu ban pyndonkam da ki kompeni shell kiba don ha Delhi bad Kolkata ban pynpoi pisa khlem jingkhein , ong ka kyrwoh jong ka CBDT .
Ym don kaei kaei kaba donkam ne kaba kwah .
U la leh ia kane ka test bad u la wanrah ia ki jingmut katba u dang shong ne katba u dang iaid ha ka kali iaid kjat .
Ha ka jingïalang baroh ki nongshna ki la leh bha .
Best Choreography : Remo DSouza , Deewani Mastani song in Bajirao Mastani .
Baroh ki nongialeh pyrshah jong ka kiba mynshuwa ha Europe bad ha Asia ki la thiah ha ki kjat jong ka .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka kynhun jong u Siddharth Chandekar bad ka Sonali Kulkarni .
Um tip mano ba dei u Rahul Gandhi .
U Langdon u donkam shiphang ban lum ia ki jingpyrkhat jong u .
" Ha ki snem hadien ka jinglaitluid , ka Bulgaria ka la nang kham pyndonkam ia ki shipai bad la ju khot ia ka kum " " ka Balkan Prussia " " .
Saw ngut kiwei pat ki nongshong kali ki la mynsaw malu mala .
Iehnoh kam u Lat ka jylla Bihar, u kyrtong president ka BJP, u Ram Nath Kovind.
Hato tang ka jingdon jong ki briew kiba don kyrteng Muslim ka pynpaw ia ka jingiapher jaitbynriew ?
La niew ia ki kum ki bym bha bad ki bym lah ban ktah .
Kine ki samla kiba la jop kin long ka lad ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Kum ka jingmih , ka jingkylla jong ki nongtrei bad ka jingbym wan trei ka nang hiar .
U slap u la jia ha ki katto katne ki jaka ha Lakshadweep .
Shwa ia kane la pyntip da ka tnad 34 tylli ki mar carbon bad 3 tylli ki mar stain .
Ki katto katne ki bynta jong ka Jylla kiba kynthup ia ka Chennai , Cuddalore bad Kancheepuram ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka jingduna jong ki kynja met kiba lah ban pynduh jait , ka jingbun jong ka Ammonia lane ka jingkhia jong ka um ki lah ban long ki jingeh ha kaba pynkhuid ia ki um jakhlia bad dei ban pyrkhat ia ki .
" Kine ki jingjia ki la pynshongkurim ia ki Wright kham khlain shuh shuh bad ka jingpynwandur " " canard " " kaba kim shym la iehnoh haduh ka snem 1910 ."
Ngi thaw ia ka jingim jong ngi , bad ngi lah ban thaw biang ia ki katba ngi nang iaid lyngba ia ki .
Ka dei ka nongïoh ïa ka khusnam ïalehkai Rajiv Gandhi Khel Ratna , bad ka khusnam paidbah kaba saw kaba heh tam ha India kata ka Padma Shri .
Katba ngi dang khmih lynti ia kata ka por ba la kyrkhu , ngi don ka daw kaba biang ban pyndonburom ia U Blei uba shisha bad ban iaroh ia ka kyrteng jong u .
Don ki briew kiba niew ia kito kiba pyni ia ka jingsngewrit kum kiba tlot bad kiba rit paid .
Ka jylla ka don ia ka kyrdan kaba 3 kaba heh bha ha ka kyrdan jong ka jingroi jingpar jong ki briew bad ka don ia ka jingduk kaba duna bha , haba ianujor bad ka jingduk ha ka ri baroh kawei .
Ka Khushbir Kaur jong ka Khalsa College for Women mynta ka sngi ka la wanphai sha la iing hadien ba ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop iaid kjat ha ka lympung ialehkai ba 53 jong ka Open National Athletic Meet kaba la long ha Ranchi .
Ka la long ka jingkiew kaba stet .
" La pyni da u Madhur Bhandarkar ia ka phlim " Corporate " " la pyni ruh ia u Kay Kay Menon , u Payal Rohatgi , ka Minissha Lamba bad u Raj Babbar . "
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi na ki .
Kumba 91 percent ha UP , 90 percent ha Uttarakhand bad 79 percent ha Punjab ki la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la mih kham khlain namar kane .
U Sabith um shym la leit sha Malaysia ong ki jingthoh jingtar .
U la kyntu ia ka tnad kam pohiing ban pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang ia kane ka kam .
Ki lah ban don bun ki daw na ka bynta kane :
Lada pyniasoh bad ka agape , ka kyntiew ia ka jingiasyllok kaba jan hapdeng ki nongmane U Jehobah .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la pynrem ia kane ka jingjia da ki kyntien kiba tyngeh da kaba ong ba ki don ia ka hok ban hiar thma kum ka jubab .
La kha ïa u Rajinikanth na ka longïing Marathi ha Bengaluru bad la san la rangbah da kaba kren ïa ka ktien Kannada bad Marathi .
Ka bol bad ka bat .
Ki la don shibun ki jingkhlad noh .
Maharashtra : La kem arngut shipara halor ka jingshah leh beijot ia kawei ka khynnah samla .
Napdeng jong ki dei tang u president jong ka South Africa u Jacob Zuma uba kren da ka ktien phareng ha ki jingialang jong u bad kiwei pat ki khlieh nongsynshar katba ka Dilma Rousseff jong ka Brazil pat ka kren da ka ktien Portuguese .
Ngi siew ia phi na ka bynta kata .
Ka la ialehkai ha ki katto katne ki stage ha India bad shabar ri bad ka la hikai ia kiba bun ki samla pule na India bad nabar ri .
La ngeit da ki katto katne ki nongmane ba u la donkti ha ka jingpyrshang ban pynim ia ka jylla Song da kaba wanrah ia u Syiem Ping bad ia u hynmen jong u sha South .
La pyllait im ia kawei ka masi bad la buh ia ka ha thanat .
Ka tip ba ka don ka pyrthei shabar .
Ia ka jingrwai jong u Lucifer yn thaw da u Deepak Dev bad ia ka dur yn shna da u Sujith Vaassudev .
Pyllait ka ISRO ia ki dur ba heh bha jong u Bnai ba la click na u Chandrayaan 2
Ki kam ba kongsan jong ka Skhim Umbrella : 1 .
Ka India ka iasam ia ka jingstad jong ka da kaba tei ia ki jingtei , thaw ia ka bor , bad seng ia ki jaka pule .
Ka Miss France ka Iris Mittenaere ka la shah pynkup burom kum ka Miss Universe ha Philippines .
Ha ka kyrwoh ba la ai lang bad ki kot ki sla jong u ban iakhun ia ka elekshon Municipal , u Shahidur Rahman u la pynpaw ba ki la don 36 tylli ki mukotduma pyrshah ia u kynthup ia phra tylli ki mukotduma pyniap briew .
Ka kynthup ia ki Jingkren Gifford ba la pynbeit ryntih jong u shaphang ka niam mariang , ia kiba la ai ha ka skulbah Edinburgh ha Scotland hapdeng ka snem 1901 bad 1902 .
Ka jingiakynad ha Bengals Barrackpore katba ka BJP ka pynjari ia ka shutdown ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong u MP
Hato ka jingiathuhkhana ka pyni ba U Jehobah u la pynlong ia ka Sarah ban ai kum kata ka jingtyrwa ?
Katno por kine ki jingeh kin shim por ban pynbeit ?
Mano ban tip ia ka jingiadei kaba don hapdeng ka Bharati bad ka pyrthei kham bha ban ia phi ?
La shna ia ki map jong ka Bengal ha ka shiphew snem kaba khatduh jong ka spah snem kaba 18 kaba kynthup ia ka ri Bangladesh baroh kawei ha ka jingthew kaba 1:50,000.
Man la ka por ba u peit bniah ia ka , u ju rkhie , u rkhie bein bad u rkhie bein ia ka .
Kan pynkylla ia phi sha ka niam Islam : U Owaisi u shah kynnoh ba u la ot ia ka ryndang jong u briew Muslim .
Hynrei ka long kaba eh ban iohi ia ka jingpynlong shisha ia ka jingkren sha ka jingleh .
Nangta yn sa ialam ia phi sha ka sla jingpynrung kyrteng .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Mudassar Aziz la pynïaid da ki nongïalehkai ba la pynlong da ka Sonakshi Sinha , ka Diana Penty , u Jimmy Sheirgill , u Ali Fazal , u Piyush Mishra bad u Jassie Gill .
Ka jingjop ha ka elekshon ha Gujarat kan pynskhem ïa ka pateng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ba bun ki jingphohsniew hapoh ki jingphohsniew ka long kaba khlem shongthait palat .
U Butler u la iasoh bad u Stokes ha ka jaka ba la buh.
Hynrei u nongsheptieng ia ka imlang sahlang u mad ia ka jingtieng kaba jur bad kaba khlem sangeh , bad kam ju duna ryngkat bad ka jingleh .
Ha kane ka phlim , u Nayan un sa ak ia ka bynta jong ka Blei Amman .
Ka jingbun briew jong ki Sikh ha India ka long kumba 1 . 9 na ka shispah .
Kane ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka da kaba suk . Mynta ka jaka buh pisa ne ka synduk juti ka lah ban long kum ka jaka kaba stad ban buh ia ka pisa jong phi .
Ka jingiap jong ki khyllung ka hiar
Ka Sorkar kan ialeh , namarkata , ban pynwandur ia ka rukom synshar kaba ia mynjur lang katba lah .
Ka Realme 2 kan mih mynta ka sngi .
Katba ia ka jingiatai mano ban long u president ka seng Congress bad lada u Rahul Gandhi un bteng kum u heh ka party ruh lah ban shim ha ka jingialang .
Kumba 12 hajar ngut ki shipai bad kynthei shipai , 1000 ngut ki shipai bar ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah kaba itynnad .
Ka seng sain pyrthei ka don ka jingkitkhlieh ia ki dkhot jong ka , hynrei kum ka riti synshar , ka komishon ka don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
Ban pynbha ia ka jingsuk ban bat ia ki tiar ialeh , ia u lever ba la pyniaid la pynkhih sha ka liang kadiang .
Naduh ki snem 2000 , ki Muslim na Spain ki la pynbor ia ka Balang Roman Katholik ban ailad ia ki ban duwai ha ka iingmane bah .
U Shri Dave u dei u nongsumar ia ki wah , u nongsumar ia ka mariang bad u nongtrei ha ka imlang sahlang .
Ha kawei pat ka liang ki nongbei tyngka ruh ki don jingkylli shaphang ka jinglong jong ki kompeni kiba la buh kyrteng ha kine ki por ba la dep .
Bad naduh ka 5 tarik u January haduh ka 17 tarik u May 2004 ka pisa technology ka la duh 24 percent .
Ka kot jong ka ha u snem 2018 kaba kyrteng ka Status Single : Ka jingshisha shaphang ka jinglong kynthei marwei ha India , ka thoh ia ki jingjia jong ki 3,000 ngut ki kynthei ba marwei kynthup ia ka jong ka hi .
" " " Ngam shym la pynhap ia ka Shami ."
U Cripps , u dkhot ba radbah jong ka seng Labour bad u nongialam jong ka iing dorbar ha kata ka por , la tip ia u kum u nongkyrshan ba khlain jong ka jingiakhih jong ka ri India .
Bad to nang sait bad pynkhuid ia ki kti jong phi na ka por sha ka por .
Kane ka pynlong ia ki iew pisa ban sngew lyngngoh .
Ha ka Rajma Chawal , ki don ki nongthoh , ka nongbah , ka kolshor kaba pher bad katto katne ki bynta kiba la pyniasoh lang ha ka jingiathuhkhana .
Ya ka Qualifier 1 daw pynman ha Wankhede Stadium ha Mumbai ha kani ka sngi Baar 2020.
Ki don shibun ki daw balei ba kane ka long kumne .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka Congress ka shong ha ka jingpynskhem ia ka jinglong nongialam jong u Rahul Gandhi .
" " " Ka jingshisha ka long ba ngi shu tip ia kaei kaba la jia , " " ong uwei u nongwad bniah ba pawnam jong ka Ukraine . "
U khun rangbah jong u Trump u la shah kylli ha ka dorbar US halor ka Russia
Ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad ki ha kane ka por jong ka jingsngewsih kaba shyrkhei : U Rahul Gandhi u la ong ha ka tweet jongu ha ka ophis jong u RG .
Ki khubor kiba haïing hasem ki ïathuh ba u Khan u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Namar kata to phong ia ki tiar ialeh baroh jong U Blei khnang ba phin lah ban ialeh pyrshah ha ka sngi kaba sniew , bad ynda phi la leh ia kiei kiei baroh , ban ieng .
Baroh arngut ngi la ioh khusnam lang .
Hadien kata la kem ia lai ngut ki briew na ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain iaid kali .
U YS Jagan Mohan Reddy un long u CM ba lai uba dang khynnah tam ka Andhra Pradesh.
Haduh katne , ka Komishon ka la ai jingmut ban weng noh ia ki katto katne ki bynta kiba don ia ki jingbatai kiba don ha ka ain jong ki kyndon ba kongsan ruh .
Hynrei hato kata ka long kumta ?
David warner , virat kohli , India vs Australia ,
U Nongbishar Rangbah u don mynta ha ka shnong trai jong u ha ka nongbah Maharashtra .
Ki dang dei ban kren bad ki .
U la ong ba ha ka jingtalasi ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ka kynhun talasi jong ki shipai .
Ki jaka sumar ba ha khlieh duh kin long kum ki jaka ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jinghikai ba bteng , ka jingsumar , ka jingsumar ia ki nongpang bad ka jingnang jingstad ba bun jait jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hadien ba la kem ia u la aiti noh sha India .
Kaei kaba ym dei ban ktah : ki jingsma .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri jong ka Punjab ba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
U la jubab ba ka dei tang ka paralok kaba bha .
Ia kane ka sngi la pynkyntang sha ka bor kynthei .
Ka Supreme Court ka ong ban sam ia ka hapdeng kiba duk hynrei ka sorkar Delhi ka kyntait watla ki khynnah kiba duk ki peit bniah . . .
U Yuvan u dang don tang katto katne sngi .
Hynrei ka seng kam shym la pynpaw ia ka rai jong ki halor utei u nongialam liangpyrshah ba kyrpang .
Ki kyrtong ki lah ban apply haduh ka 29 tarik u Risaw 2019.
U Maharajah um shym la don khun la ka jong na kawei na ki ar tylli ki jingshongkha .
NEW DELHI : 5 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ki saw tylli ki jingjia kiba la thombor ia ki nong Africa ha ka thain shatei jong ka Delhis Mehrauli ha ka 27 tarik Naitung , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Kumta nga la rung ha ka kriket , u la ong .
U la shah pynmynsaw ha kata ka jingjia .
U nongpyniaid ia ka projek jong ka tnad pule puthi rit u dei uba peit ia ka jingkitkhlieh baroh kawei ban pyntreikam hok ia ki kam jong ka projek .
Ka jingeh halor ka jingthied ia u khaw 1121 jait ka la kut noh
Ka jingïalehkai ïalehkai jong ka ri kan sdang ha ka sngi Thohdieng
Ka jingiakynduh hapdeng u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u paralok jong u na China u General Wei Fenghe ka la kut noh , la pyntip ka ophis jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
U riewstad Parasurama u dei ka jingwan long briew kaba hynriew jong u Trai Maha Vishnu .
Kalpetta : Uwei pat u nongrep u la pyniap ialade ha Wayanad .
6 Ngi pule nyngkong eh shaphang ka jingpynbaptis ha ka Baibl ha kaba iadei bad kata kaba la leh da u Ioannis Nongpynbaptis .
Ka jingai laisen ia ki server ha ki rukom ba nyngkong jong ka NetWare 286 la pyndep da kaba pyndonkam ia ka key card .
Katkum ka kaiphod jong ka jingshah kem , kane ka kam be-aiñ ka la sdang naduh ba katei ka kynthei ka la pyndonkam ïa ka email skul bad ka email shimet jong ka ban ïakren bad une u khynnah rit .
Hangne ​​ki lad jong u nongpynmih software uba pass
Hynrei hato un sa pynlait ia ngi lada ngi phaidien bad tip ba ngi jied bakla ? Hooid ym dei .
Hooid , um don bor halor kito kiba ngeit bad kiba shaniah ha U Trai jong ki .
U Krishna u kyntait ban kren eiei halor ka jingkren jong u Pillai
Kaei kan jia ia uta uba jied ban leh pyrshah hadien ka jingtynjuh kaba khatduh haba ym don jingiap ne Hades ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhimanyu Singh hapoh ka lama jong ka Contiloe Entertainment bad la pyniaid da u T . S . Ka Nagabharana .
Ngam ia mynjur bad u .
" " " Ka long kaba thikna ba ki lai tylli ki top ."
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw jong ki briew ha kata ka jingjia .
Ki lah ban pyniap wat ia ki briew kiba ki lap da kaba pyndonkam ia ki mobile phone , halor ka jingsuba ba ki dei ki nongpyntip pulit .
Ki jingshim na ki jingkren jong ki PM ha ka prokram ban rakhe ia ka jingsdang jong ka jingiakop mareh ha Surat
" " " Pyniaid ia ka jingwad na ka bynta ' Ka Madan Franklin kaba phra . ' "
3 ngut ki nongleit jingleit ki iap na ka jingpang dohnud
La dang shna ia ka , la copy da man la u nongshna guitar .
Hynrei ka BBC ka la pyni ia ka ha London .
U Pradeep Chhibber u don bad ka skulbah jong ka California , Berkeley .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka komiti ban aiti ia ki jingai jingmut jong ka hapoh saw bnai .
Ka Gautam Buddh Nagar bad Gurgaon kiba don ha kylleng ka Delhi , ki don palat ia ka 50 bad 25 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
U Lalji bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam SPG ki la mynsaw jur ha ka jingshah shoh jong ki pulit .
Baroh arngut ki dei ki khun jong u nongseng .
U heh jong ka BJP ha West Bengal u Kailash Vijayavargiya u la shim ia ka Twitter ha kaba u la kylli ia ka CM ka Mamata Banerjee halor ka jinglong jingman ka suk ka sain ha kane ka jylla .
La lute pisa 15 lak tyngka na ki heh ka bank
Ka Alia Bhatt kan paw ha ka phlim Sadak 2 kaba yn pyni da u Mahesh Bhatt .
Ha ka jingshisha , ka India ka la iaid shakhmat ia ka China ha kane ka bynta kyrpang .
Ka la don , bad kim lah .
Ka jingshun ia ki niam Islam ka la nang saphriang ha India : Asaduddin Owaisi
Hynrei baroh ka shong ha ki nongialam jong ki .
Ka Sngi Na ka bynta ki Jingpynrem Ha ka sngi Balang , 11 tarik u Nisan , kumno ki nongialam niam ki pyrshang ban set ia U Jisu bad kaei ka jingmih ?
" Ka tynrai jong ka jinglong ka suinbneng kaba slap ka dei ka rukom kaba heh kaba poi sha rud duriaw na ki jaka ba shit jong ka duriaw Pacific , ka jait rukom kaba la ai kyrteng thok da ki riewstad shaphang ka jinglong ka suinbneng kum ka " " Tropical Punch " " .
Ka ktah shibun ia ki kynthei kiba armet .
U Salman Khan u pynpaw ba um tip balei u Katappa u la pyniap ia u Baahubali bad ka daw jong u kan iehnoh ia phi ha ki jingpait iapra .
La kren shaphang U Jisu Khrist ba u sngewbha ia ki por ba lyngkot jong ka jinglong marwei .
Lada u ktah ia ka bol jong u nongialeh pyrshah , u dei ban kem ia ka lada u lah katkum ka ain .
Mynta la antad ba u Asbestos u lah ban pyniap ia 255 ,000 ngut ki briew ha ka shisnem .
Ka sorkar ka kwah ban pynthikna ba ki jingmyntoi na baroh ki skhim kin poi sha ki briew .
Ïasoh u MP ka Congress ha ka BJP ha ka MP 2019.
Iehnoh ia ka kam u heh ka Congress na Delhi, u Ajay Maken
Ka la long kham mynshwa ka nongsynshar jong ka seng GOP jong ka California .
" " " Ki paidbah ka ri ki la ai bor ia ngi , ki la jied ia ki MP jong ngi kiba la thaw ia ka ain ."
Kumta ki rangbah ki lah ban kylli na ki tnad sorkar ne ban ïakynduh ïa ki Nongsakhi kiba la tbit ha kine ki kam .
U briew u dang sumar ia ki langbrot jong u ha ki kynroh jong ki .
U la pyndep ia ka skul heh da ka jingkhein kaba 98 percent .
Kane nangta ka la pynlong ia ka jingkynthoh kaba kham jur .
Dei kum u nonghikai ha ka skul rit ba laitluid jong ka korporashon ba u sngew kwah ban thoh na ka bynta ki khynnah .
Hynrei kam dei tang ka jingpynphriang khubor .
Lait na kane , la iasoi ruh ia ki katto katne ki jingiateh hadien ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam .
Baroh ngi tip ba ka jingthmu jong ka kompeni ka long ban pynbun ia ka jingmyntoi .
U Job u la leh . Kumjuh ruh U Jisu bad kumjuh ruh kiwei pat ki bym lah kheiñ ha ka histori baroh kawei , kynthup ïa kiba bun ki samla . Ka lah ban leh kumjuh .
Uwei u dei ban kitkhlieh , bad ngi ha UK ngi pyrkhat ba ki sakhi , ka jinglong pop ka kdew sha ka jylla Russia kumba ka la leh ha ka jingjia jong u Alexander Litvinenko .
Lait noh tang ki sla , kine ki jingbam ki long kiba bun bha ki calories , kiba ai katto katne ka bor ia ka met .
Lehse u Saramago um donkam ban long uba jemnud , hynrei ia kane ka jingsma ban iasoh bad ka pyrthei lah ban khot ka jingpyniaid iew .
U la ioh ban khur san tylli ki wiket ha ka inning kaba ar , ha kaba ka New Zealand ka la jop da saw ron bad la shah jied kum u man ba lah ban ialehkai bha .
Mynta ngi ialehkai halor ka dor .
Ym shym la kdew ia kane ka jingtei ha ka rekod khajna , la ong u Deputy Commissioner ka Narowal u Waheed Asghar uba dei peit ia ki rekod jong baroh ki jaka ha kane ka thain .
Ki don palat 450 tylli ki Mohalla Clinic kiba treikam ha Delhi mynta .
Kumta ngi dei ban buh jingthoh ia ka jingim jong ki klur ngut ki briew ?
Lehse phi la buh ia ka dohnud jong phi ban long trai ia kata ka stereo thymmai , kita ki juti baroh kiwei pat ki khynnah ki phong , lane tang ka jain jeans thymmai kaba don ia ka dak jong u nongshna .
Tata , Bell Helicopter iasoi ia ka jingiateh .
Ha kawei pat ka liang lada u briew uba stad u ialong paralok bad ka kynhun jong ki briew kiba bieit , ka paw shai ba u don ka lad ban pynjot ia lade .
hadien yn pynrung ia une u A harum kata .
Ka Vidya kan sa thoh ia ka bynta jong ka tnga ba nyngkong jong u NTR .
U Srivastava u dei u chairman jong ka komiti kaba la ai jingmut ban pynshitom ïa ki phra ngut ki riewstad Dalit ba kynthup ïa u Rohith Vemula uba la pynïap ïalade ha u bnai Jymmang .
Ïa kane ka hukum la mynjur da ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Chief Justice of India u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar SA Bobde bad R.F Nariman .
Ka US ka dei ban sangeh noh ia ki jingbyrngem halor ka N Korea : Ka China
Hapdeng ka snem 1969 bad 1972 , arngut ki briew ha ka shisien pynlut por lyngkot ha u Bnai .
Chennai : Ka kynthei ka la pyniap ialade namar ka jingshongkurim jong ka khun kynthei
Ia ka jingtei ym shym la buh tarik da kano kano ka jingthoh .
Kine ki jingjia kiba la sdang na ka jingshah thombor ha Pulwama bad ka jingshah thombor da ka liengsuiñ ha Balakot , ki la pynlong ïa ka jinglong jingman kaba jur bha ha ka saiñ hima sima , hapdeng ka jingïakhun elekshon ha ka ri kaba jur bha .
Ki nongak phlim ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan kim ju pynlehnohei ïa ka lad ban ïoh ïa ka por kaba paka jong ka longïing watla ki don bun kam.
Ka la seng ne trei bad katto katne ki seng na ka bynta ban iada ia ki mrad ha ki jaka bapher bapher ba ka shong ka sah .
Ka iingbishar ka la pyllait ia u Lalu Alam namar ba ym don sakhi bad ym don sakhi ban pynrem ia u na katei ka kam runar .
Ia ki khana jong ka la pynmih bun ha ki kot khubor bad ki kot khubor ba pawnam jong ka ri India .
To long kiba koit ba khiah bad niah kali bha .
“ “ Ym don kano kano ka jingïakren hapdeng jong nga bad u Secretary Tillerson ” ong u Zarif ha kawei ka jingïalang ha ka Council halor ka jingïadei bad ki bar ri .
Ka Priya ka dei ka MP kaba dang shong ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Poonam Mahajan jong ka BJP .
U slap uba jur u la lynshop ia ki Taluk jong ka Sakleshpur , Alur bad Arkalgud ha Hassan district .
Ki kam pynkhreh ban shim ia ki kam pynkhlain ki dang iaid mynta .
Yn leit jngoh ia ka ha India .
Plie ia ka ophis elekshon ka BJP ha Brahmapur
New York : Katto katne tylli ki iing ki la shah pynpra hadien ba ka lain gas ka la bthei ha ka jylla Wisconsin jong ka US ha kaba bun ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingshisha kane ka dei jong ki bor jong ka sorkar .
Ka jingïakhun phainal jong ka BWF badminton ha ka pyrthei hapdeng u P.V.
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan , kumba ju long , kin hiar sha ki phyllaw jong ka ïing jong u kaba don ha sor Mumbai ryngkat bad ki syntiew , ki jingai sngewbha bad ki khubor .
2G : La pyllait ia u Anil Ambani ban leit hajir hakhmat ka iingbishar
Kumta ka jingiadei hapdeng ka Russia bad ka Ukraine ka la nang sniew bha .
U la ong ba ia kitei ki jingkhot la leh na ki lai tylli ki mobile phone bapher bapher .
Ka Pakistan marwei ka lah ban ioh jingmyntoi ha kum kane ka jingjia .
Ngam shym la don ha ka jingmut ban shna lieng . ha ka jingshisha , ngam shym la don ha ka jingmut ban leh ei ei .
Ki don haduh 456 ngut ki samla pule kiba la ioh ia ki kot pynkut skul ha katei ka jingialang .
Kine ki arngut ki la pynbna ba kin ïakhlad noh ha u bnai Jylliew 2013 .
Lai ngut ki shipai pahara ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha Kashmir
Khyndiat snem mynshuwa , ka umphniang furnace kaba la jakhlia jong ka jaka pynmih bor ding kaba 1000 MW ka la mih ha ka um slap kaba la tuid lyngba ki thliew ai um bad ka la jakhlia ia ka um thiang jong ka Halda .
Ka jingshon dur ia ka Season 1 ka la jan dep .
Ka jingïakynad ka dang jur bha hapdeng ki kynhun kiba don tiar , watla katta .
Baroh ki jingtip kim dei ban iasam bad ki nongpeit bniah .
Ka kot khubor ka long ha ka dur jong ki sla thiah , kaba don 48 sla , bad ka dor jong ka ka long 15 sen .
U lah ban ioh lut ne ym don ei ei .
U Amit shah u shim bynta ha ka jingpyni lynti ha Gandhinagar .
Kum ka lad ban tehlakam ia ka jingpang coronavirus ki ri bapher bapher kynthup ia ka India ki la pynjari ia ka jingkhang khyrdep .
Ki pulit ki la ong ba katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong , u Varinder Singh u dei u nongdih drok bad u ju dawa pisa na ka bynta u drok na u kpa jong u man ka sngi .
na ka sla kompiwtor la pynrung
Ka Sepngi Hyndai bad ka Jutang Barim .
Kawei pat ka MP ka BJP ka Hema Malini kaba dei ka dkhot jong ka Lok Sabha na Mathura ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpynslem ban pyntreikam ia ki projek ba la kular hapoh ka tnad jngohkai pyrthei .
' Ka jingiatylli pyrshah ia ka sain pyrthei jong ka jingshun ' : Ka liang pyrshah ka la thombor bein ia ka sorkar u Modi ha ka jingialang paidbah ha Kolkata
Ka Guanghui ka la poi sha ka kam .
ka kyiad ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka Gautam Buddha Nagar ka dei ka jaka kaba heh bha ha ki sor jong ka Uttar Pradesh , kaba la ai kyrteng da u Gautama Buddha .
Katno tylli phi lah ban jubab ? KATNO NGIN TIP IA U BLEI ?
Ngam leit shapoh jong ka .
Ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la ai ia ki jingmih kiba riewspah .
Ki la kamai 129 ron bad hap noh 5 wiket .
Nga , ha kaba sdang , nga ai khublei ia U Trai Kynrad halor ka jingshah jied jong u kum u Chairman jong ka Jingialang jong ngi .
Hynrei ka Bench ka la ong ba u briew u dei ban sah ha phatok haduh ka por ba la ai ia u .
Dei na kata ka daw ba haba ka dei ka por lyiur ha North , ka dei ka por lyiur ha South .
Ar tylli ki team ba thymmai ha ka Bengaluru FC bad Jamshedpur FC kin ïalehkai ïa ka aiom ïalehkai ba nyngkong jong ki ha ka Indian Super League .
Ki nongbishar jong ka sorkar pdeng ha Seattle ki la wanrah ia ka mukotduma ba kyrpang halor ka jingtuh ia ki jingtip ba rieh jong ka khaii pateng pyrshah ia katei ka kompeni .
Ki ri BRICS ki kwah ban pynkylla ia kane .
U Monsoon u la poi ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
U la shah pynngat ha ka kyndon 506 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Kaei kaba dei ban leh lada phi kwah ban khang ia ka account jong phi .
Nga sngew lyngngoh kaei kaba la kylla mynta hapoh ka Sorkar NDA .
Ka BBC News ka la ong ba ka jingkhang jong ka Harley ka dei ka jingshah thombor ha ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ban khring ne bat ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Baroh ki jingkhein ki long ha ka U . S . ki dollar .
U Kejriwal u la klet ia baroh ki nongrim ha kaba wad ia ka bor synshar , la ong u Hazare .
Paralok hapoh ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyan 50 hajar klur tyngka yn pyndonkam na ka bynta ban kyntiew ia ki shnong jong phi bad ban ai kam ai jam ia phi !
Ngam tip ei ei ne iano iano ruh .
U kpa jong u u Salmaan Taseer u dei u Lat jong ka jylla Punjab ha Pakistan bad u la shah siat iap ha la u jong u nongap pahara .
Ka kynhun ki thuk thuk ki iaid shapoh surok .
U Jonah u rung ha ka nongbah Ninebe , ka nongbah kaba heh .
Ngam iohi ia ka jingpher ha u haba nga chat bad u .
Hadien ba la phah ia ki nongwan buhai shnong da kaba suk sha la iing , u Sonu Sood u la pynkit da ka liengsuin ia ki 177 ngut ki khynnah kynthei kiba sahkut ha Kerala .
U Wahid u dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka dorbar jong ki nongialeh laitluid .
Lah ban kdew ba ki hok ki lah ban long kiba la thied lypa , hynrei lah ban pyni telecast tang hadien 3 snem .
Na ka bynta jong nga wat shi minit ruh ka long kum shisnem .
U la thoh ia kawei ka kot , Bapu Blesses ha kaba iadei bad ki jingiakren jong u bad u Gandhi .
Ka jingleh thok jong ka PNB : La set ia ka iing jong u Nirav Modis ha Mumbai kaba 32 klur tyngka
Ngi ai khublei ia phi na ka bynta ka jingshaniah kaba la buh ha ngi .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman bad yn sa leh ia kaba donkam katkum ka jinglong jingman .
Ka mat na kaba lah ban shna ia kaei kaei .
Haba kylli hato u la leit ne em ban pan jingïarap ïano ïano , u Mithun u la ïathuh ba u paralok barim jong u bad u nongïalehkai khlur ka Mohun Bagan u Shilton Paul dang shen u la leit jngoh ïa u bad pynthikna ba un sa ïarap ïa u .
Ka Pyrthei bad ki jingthaw jong ka ki pyndonburom ia U Jehobah 16 , 17 .
Hynrei ka la don ka por ha ki por mynshuwa , ba ngi iohi ia u mot jong u briew uba khraw , bad kren katno u jakhlia , balei ba don mano mano ba pynkhuid ia u .
La lap ia u dohkha tuna ba la ioh kem ha US
Ngi la pyntip ia kawei ka para kaba sah hajan bad kaba don kali . Ka la ialam ia ka para kaba pang sha ka hospital kaba jan tam ha ka por kaba rekod tang shi minit !
Ka long kaba phylla ia nga ba u Nongbishar Rangbah un shah ia kum kane ka kam .
Katba phi dang shoh ia u nadien khlem sangeh .
Ha ka 27 tarik u Jylliew 1992 la pyllait noh khatduh ia ka Georgiadis na ka phatok shipai jong ka Thessalonica .
Kumba long u CEO ba dang shu thung thymmai jong ka Microsoft u Satya Nadella , ka Suri ruh ka dei kaba la pyndep ia ka skulbah Mangalore .
Hangne ​​ka nuksa na nongkyndong jong ka ri India ha kaba ia ki thliew vermi la shna da ki ryntieh cement .
Baroh ar tylli ki tiar ki don ia ka battery kaba heh bha kaba 4000mAh .
U paidbah u dei u synran jong U Blei bad lada u paidbah u ai kano kano ka jingkular ban iaid shakhmat , ym don bor kaba lah ban khanglad ia ki ha ka lynti jong ki .
Ki don ki jingduwai bad ki jingduwai .
Lai ngut ki nongshah kynnoh ki dei kiba la shah kem kum u Arvinder , ka Anna bad u Raja .
Ha kane ka phlim la ak kum u Sivaji Ganesan, u Vanisri, u V . K . U Ramasamy bad u Nagesh ha ki bynta ba kongsan .
Kumta kane kan long 7 ryngkat bad 3 sien ia ka 5 .
dang don ki jingpynbor jong ka imlang sahlang , ka niam , ki nongpynbyrngia eve .
Ka Sheela Kankonkar , ka nonghikai yog ba kongsan , ka Gurukul Haridwar Patanjali Yog Kendra Tiswadi Prabhari . Mynta ka trei ha ka tnad treikam paidbah jong ka Sorkar Goa .
Kine kin bat skhem ia ka jainkup jong u Jiw , ki da ong : Ngi kwah ban leit ryngkat bad phi , namar ngi la iohsngew ba U Blei U don ryngkat bad phi .
Ka Mahindra Thar kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba la pynthymmai , ryngkat bad ki jingheh kiba kham heh , ki jingdonkam kiba thymmai , ka rukom shna kaba mynta bad ki lad engine kiba kham khlain . kaba pynlong ia ka kum ka jingainguh kaba kham itynnad .
Ha ka skul bah , nga shu ieit ia ka phutbol .
Ka snem 2020 ka la long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta baroh .
Nalor kata ki rai ha ki mukotduma kiba dang sah ki lah ban bud ia kajuh ka rukom .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la lap ia u Arun Sharma uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Kaimbwala ha katei ka jaka .
Ka kad liengsuiñ ka long kum ka kad liengsuiñ kaba kongsan ban rung sha ka ïew Indonesia .
Um pyrshang ban jubab ia ki khubor jong ki lad pathai khubor bad ki jingtohkit ha ka thain kiba ia pyrshah ia kine ki jingkren jong ki shipai .
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh ha rud surok ha kiba bun ki jaka jong ka distrik .
" " " Ki 18 ngut ki MLA kiba la shah pynduh ki iatylli haduh mynta ."
Peit ia ki katto katne ki jingai jingmut kiba suk .
Hadien kata ka la pule ia ka Ain ha ka College of Law ha Bangalore bad ha kajuh ka por ka la pyndep ia ka Master ha ka History na ka Benaras Hindu University .
La khmih lynti ba ka jingtuid kaba bha jong ki jingbthah ban shalan mar shabar ri ka lah ban long bad ka Sorkar ruh ka khmih lynti ba ka jinglong mynta jong ka jingkiew ha ka jingshalan shabar ri ia u khaw Basmati kan dang iai bteng .
Wat hapdeng ki jingeh , ki kynthei ki la sngewkmen bha ia ka elekshon , ha kaba bun ki la iasam ia ki video bad ki dur jong ki ba ki thep vote .
Phi lah ban leh kumta ia nga .
U Pranab Mukherjee u la jied da u President ba la khlad noh u R Venkataraman ban long u Myntri Rangbah hadien ka jinghap jong ka sorkar V P Singh ha u snem 1990 hynrei u Rajiv Gandhi u la pyrkhat da kumwei pat .
U Kapil u kyrmen ruh ba ka India bad ka Pakistan kin lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba kham heh bad ban wanrah ia ka jingsuk ha kane ka thain .
Ka kyrteng jong ka brand , pynban , ka dang sah kumjuh .
U Paul Hayward u paralok jong u Fellow ruh u la pyndep ia ka bynta jong ka jingshah set phatok jong u hangta .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 27 tarik u Risaw .
U la pyndep ia ka kyrdan pule doktor ha u snem 1988 bad u la ioh ia ka Master Degree ha u snem 1992 na Maulana Azad Medical College ha Delhi .
Mar kumta hi nga la shim ia ka issue jong nga jong ka Awake ! bad u la phai sha kane ka jingthoh .
Ka HDFC AMC ka la lah ban pynphai ia ka bynta kaba khraw jong ka jingpynhiar ia ka TER sha ki nongsam marbam .
U kwah ba ngin long kiba jop junom ! Kumta mynta ka dei ka por ba phin tip shaphang U Nongthaw jong phi .
Mynta la ka rekod jong ka jingpynmih bording kan shah pynpra ne em ngam tip hynrei ka la jia .
Hynrei ka bneng ka la sahkut baroh shisngi .
Ka jingngeit ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew , ong ka Baibl . Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewbha ban ïakren shaphang kiei kiei kiba ïadei bad ka Jingthoh Bakhuid bad baroh kiba kwah eh ban shakri ïa U Blei ha ka jingngeit bashisha .
U la kam ba um shym la thmu ban pyniap ia u nongshah pyniap .
Ka Australia ka la pynliem ia ka England da lai wiket .
Watla ka kyrwoh kam shym la batai bniah ia kiei ki jingkyrpad hynrei ka la ong ba ki iadei bad ki katto katne kiba dang sahkut ha ka tnad kam pohiing jong ka Pakistan .
Ka la ioh ia ka jingpynbna kum ka nongmihkhmat ba bha tam ha ka phlim .
Ka tnad ai jingtip , ka la pynpaw ba ym don mano mano ba lah ban pynduh ia ki jingsngew pyrshah tang da kaba ithuh ia ki . Hato kine ki jingong ki ring shisha ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prabhudheva .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ka jaka sah jong ka baroh kawei kaba don hapoh khyndew .
Kumta kumno kane ka dei ban treikam ?
Hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la kyntu biang ïa ki briew ha kylleng ka ri ba kin long kiba husiar haduh ban da shna ïa u dawai ïada na kane ka jingpang ba lah ban pynïap briew .
Hynrei ki skul bad ki ophis sorkar ki treikam kumba ju long .
Kiwei pat ki la dep leit noh .
Ki ong ba lada ym slap hapoh ka taiew ban wan ki nongrep kin ym don ha ka kyrdan ban bet ia kine ki jingthung .
" Ngi ngeit ba ki nongdie jong ngi ki dei ki nongthied ba nyngkong jong ngi kiba pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongthied ba khatduh jong ngi . " " "
U Narendra Modi u la dap 70 snem ka rta : Ka jingpeit ia ka jinglong khynnah jong u myntri rangbah duh ka ri India uba rit mynsiem .
Ka la leit sha Paris ban pule jingrwai .
10 tylli ki kol ba la thep da u Sergio Aguero na ka bynta ka Man City .
Hadien kata ki pulit ki la kem sa 16 ngut ki briew .
U president Xi Jinping bad u PM Narendra Modi ki ïakren katba ki dang leit jngoh ïa ka jaka buh jingthoh jong ka Hubei Provincial Museum .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki nongpynïaid bad ki nonghikai jong ki skul .
U Kapil bad ka Ginni ki la iatip iwei ia iwei pat naduh ba ki dang pule kolej .
Ha ka jingim imlang sahlang jong u, u Subhashbabu u la shah set phatok haduh shiphew sien.
Ka khlem lah ban ngeit ia ki khmat jong ka .
KA SAI BAD KA JINGPYNBNA HA KA JINGSUK BA JINGBYNBNA
Ka India ka donkam ban pynskhem ia ka jingpeit jong ka ia ki .
Ka jingpeit bniah ia ki katto katne ki jingianujor ialehkai ha ka Baibl kan pynshisha ba ka long kaba myntoi tam .
U la paw ruh kum u paralok jong u Vijay ha ki katto katne ki phlim ha kaba sdang jong ka kam ak phlim jong u .
Lada peit na ka internet , ka tiar NAT ka i kumba ka dei tang kawei ka host .
IPL 2019 : U Varun Aaron u ai burom ïa ka jingtrei jong u ha ka county na ka bynta ka jingkiew jong u kum u nongtied bol .
Ha ka tweet jong ka mynta ka sngi , ka la ong ba ki jaka treikam kiba heh kin pynkiew ia ka jingtest COVID ha Delhi NCR , Mumbai bad Kolkata .
Kynnoh u PM Imran Khan ia ka India halor ka jingshah thombor jong ki stock Exchange ha Karachi
U Bhumi Pednekar u la thoh ia ka jingai burom kaba sngewtynnat ia u Sushant Singh Rajput
Bad ha man la ka system ruh , ka don ka jinglong kyrdan hapoh ki arts .
Tamil ha khmat ka google .
Nga la pynthymmai ruh ia ka jingiakynduh jong nga bad ka Stanka kaba nga la iakynduh shuwa ba ngan leit sha phatok .
Lah ban iohi ia kane ka jingshah tap bnai ha ki thain jong ka Africa , Asia , Australia , Europe bad America South .
" " " Kaba kham sngewtynnad , ki nong Canada ki la shah kynnoh ba ki leh ia ki kam pyniap briew kiba kum kita ha Korea bad ba ki la siat ia ki koidi German na ka bynta ban siew kylliang ha ka por jong ka thma bah ba ar ." " "
Ka jingleit jngoh ki PM sha Kedarnath ha Uttarakhand ka jingpynkhein ia ka Model Code of Conduct : Ka Trinamool Congress
U Commissioner u dei ban shna ia ka jingthoh lyngkot shaphang ka jinglong jong ki sakhi jong uwei pa uwei u nongsakhi , ban tip ia ka pisa baroh kaba dei ban siew , bad ban ai ia ka khusnam .
Nga dei ka tnga jong u kpa jong phi .
Kaei kaban sa mih na kata ?
U myntri rangbah u la bakla ha kaba u la pynjah burom beit ia u Jawaharlal Nehru .
Kane ka jingiakynduh ka la neh kumba 3 kynta eiei .
Ka Sandhya Kaushik na Bilaspur ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 97 . 40 na ka shispah .
Wat haba u la ioh ia ka jingiaroh paidbah kum u Syiem , U Jisu u la long uba pynrit mynsiem . Math .
Ka dur sngi jong ki ka pynshai ia ki khlaw ba jrong ha kaba kut jong ka aiom slap , bad ki syntiew ki ai jingkhawai ia ki khniang . Ka jingrwai phareng .
Ka nongbah ka iakynduh ia ka jingduna um dih , ka dud bad kiwei kiwei ki marbam kum ki jhur .
Hynrei ka la mih ka jingïapher ha ka seng hadien ka rai ban weng noh ïa ka jingïakhih .
Ka ri India kaba iatylli .
" " " Em , " " u la jubab , " " hynrei man la ka sngi phi leit shabar ne sait jain , phi sait ia ka painkhana bad lehse phi pyndonkam da ka mashin sait jain ne ka mashin sait jain ."
Ha katei ka jingialang la iakren katto katne ki mat .
U Obama u la ong ba ka India ka dang mih kum ka bor kaba khraw na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain ha kane ka thain .
" Halor ka jingshah kynthoh ba ka la pan map ia u Sanjay Dutt , ka Katju ka la ong : " " Don ki briew kiba la ong ba bun kiwei pat ruh kin ujor ban panmap ".
Ka jingpynshisha ka dei shi bynta jong ka jingthmu ba la sdang da ka sorkar Goa ban jurip ia ki kot ki sla jong baroh ki bar jylla kiba sah ha Goa .
Ka jingpynmih ia ka teknoloji kaba iadei bad ki tiar , ki rukom ngam um , ka jingpynbeit ia ka jaka , ka jingpynmih ia ki tiar , ki tiar lum jingtip na ki duriaw , ki lieng jngi , bad kiwei kiwei .
Kiei ki jingeh kiba phin iakynduh lada ki skulbah bar ri ki buh dukan hangne ​​?
Ka Kaiphod ka pynkut ba ka jingtreikam ka pyni ba teng teng ka don ka dor ha kaba pyrkhat ia ki tiar jong ka dorbar thawain .
Ka frame jong ka ben ka long ka nar bad ka jaka shong jong ka ben ka long ka dieng .
Man u bnai la pynlong 40 tylli ki camp ha kawei pa kawei ka Block .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la iathuh ba kiba ha iing ha sem jong katei ka nongpang kynthei ki la pynpra ia ki jingkhang , ki la pynlip ia ki kor pynhiar mynsiem bad ki la shoh ia ki doktor .
Ha kata ka por um shym la ai dak ei ei ba u Bush u donkti ne wat u tip ba u Rove ne ka Libby ki donkti bad ka jingmih khubor .
Ka jingiaishah jong ki Muslim ka la ailad ia ka jingiashong lang jong ki kolshor Khristan , Jiw bad Moor ha Toledo .
Ka Art Bathymmai : Ka Lad jong Ka , Ka Lad Mih , Khubor 29 Jylliew 1968 : pp . 3, 5563 tylli.
Nga sngew kumta .
Hadien kata , pyrkhat ia ki jingdonkam kyrpang jong ka iing ka sem jong phi .
Te kaei ka jingbha kaba ki jingsngew pop ki lah ban pyndep ? Ka Jingsngew pop ka lah ban long kaba bha
Ka jingleit kan kynthup ia ka jingiakynduh hapdeng ki briew jong baroh ar tylli ki shipai duriaw ha ki jingialehkai bapher bapher kiba iadei bad ka kam , ka kolshor , ka imlang sahlang bad ki jingialehkai .
Kaei kaba phi nang kan kham suk ban sah bad phi bad kan long kaba myntoi katba phi dang hikai ia kiwei pat ban long ki synran .
" Haba pynshai ia ka jingmut jong ka ' jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jinglong ba janai ' , u Bhagwat u la ong , " " Ym don kano kano ka niam , ka kynhun niam , u nongpynkylla imlang sahlang ne u riewkhuid uba kyrshan ia ka jingpyniapher hapdeng ki briew ."
Ka khynnah samla ka kynnoh ba la leh beijot ia u lok jong u , ki paralok jong u .
ka tnad tohkit pdeng
Uba pyrta Sha ki bniat jong u khun bynriew , .
Nga la bat ia kane ka lynti iaid kjat .
Balei la khang ia ka jinglaitluid ia u khun jong ka ri India bad Kashmir u Shah Faesal ?
Kan sa sdang ha India ha u bnai Naitung .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la kren ïa ki katto katne ki jingshisha kiba don hapoh ka ïing halor ka jinglong jingman kaba don ha Kashmir ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba ïatreilang bad u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha Srinagar ha ka sngi Thohdieng .
Ka la long kaba kongsan ia ka Ana ban ym pynleit jingmut ia ka kam jong ka ha kawei ka jait jingrwai .
Ka kam ka la kut bad ym dei ban pynlong issue da ki nongialeh pyrshah jong ngi .
" Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban iada ia ki jingmyntoi jong ki kmie ki kpa katba ka pynthikna ruh ba ki skul kin dang lah ban kamai ha ka liang ka pisa tyngka " " u la ong . "
Ka jingiateh ka la long ha ka dor Rs .
Katba ki dak ki shin ki sdang ban duna , ka jingkhein lieh suki suki ka sdang ban hiar , ka wan biang sha ka jinglong kaba rim ynda ka jingpang ka la jah noh .
Ki nongrep ha ka distrik Nashik bad Bangalore ki la kyntait ban wanrah ia ki mar rep jong ki sha ki iew ki hat da kaba pyrshah ia ka jinghiar ka jingmyntoi jong ki namar ka jingkhang .
Ki nongtrei sorkar ki thang ia ki kopi jong ka mang tyngka
Ka bynta kaba lai kan long ha iing u syiem . bad ka bynta kaba lai ha ka khyrdop jong ka nongrim . Ki briew baroh kin don ha ki phyllaw jong ka ïing U Trai .
U President u la ong ba ka GDP jong ka ri India mynta ka long kumba US 2 . 3 trillion tyngka .
Hynrei kaba phylla ka long ba u Sarfraz u la aiti ia kawei pat ka bol thymmai sha u Imad Wasim wat hapdeng ka jinglong jingman kaba dum .
Hynrei ka ioh ka kot jong ka ka long kaba sniew .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia u briew uba lai ha katei ka kam .
U la long u Deputy Nongialam jong ka Liang Pyrshah ha ka samoi kaba ar kum u MLA .
Ki jingkynmaw kiba leit shadien 30 snem
Ka sorkar ka la pynksan ia kawei pat ka bynta kaba iadei bad ki baduk bad ki riew pdeng .
Ka jingtyrwa jong u kaba la shem hapoh ka jingthoh jong u Chalmers 2011 , ka long kumba ki jait jingkhein kiba dei ki biang na ka bynta ban don ia ka jingmut kaba sngewthuh .
U Patel ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ruh la shim ha ka jingshah set phatok .
Nga la long uba sniew , uba sniew bad uba leh donbor , u ong .
Ka para jong ka Sania Mirza ka la pynkhreh ban ïathoh bad u khun jong u kapten barim jong ka kriket ka India.
Ha ka jingdie lilam la ai ia ka dur sha u briew uba la buh dor tam .
Lah ban pyndonkam ruh ia ki kor pynmih sboh ha ka rukom kaba heh , kum ha kane ka jingpynrung ha kaba ngi iohi ia ki nuksa jong ka jingpynlong sboh ha ki thliew kiba heh kiba pyndonkam da ka lyer .
Hynrei , ki i kumba ki la wan phai biang .
Ka seng jong ki nongsiew penshon jong ka jylla Punjab ka la rai ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Punjab .
Ka treikam ha kiba bun ki liang ha kajuh ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei kam pat shah kem haduh mynta .
Balei ka rwai tyngeh kumne ? Na ka bynta ka jingkmen kaba khraw jong ka , katto katne ki nongpeitkai ki ong .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Michelle McCool .
Ki don lai jait ki jaka shong jaka sah ha Sri Lanka .
" " " Hadien , katba nga dang leit skul ha ri America , nga la iakynduh ia ki briew kiba na bun ki jait niam ."
ka kam jong u president jong ka ri America . .
U pulit jong ka Kerala u la ai sngewbha ia ki shniuh sha ki nongpang cancer
U la pynbna ia kane ka kam ha ka Facebook jong u .
Mynta u Sidharth u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban sa mih jongu kaba kyrteng ka Jabariya Jodi .
Ka tarik ba kut ka long kyllum 10 , 15 bad 20 snem naduh ka tarik ba la pynmih .
Hato don jingkyrmen ia ka lawei kaba kham phyrnai ?
Hadien kata u Dr . Moily , u la shim ia ka jingialang bad ki heh ka tnad ryngkat bad u Myntri Sorkar Jylla u Shri R . P . N . Singh bad u la pynksan ia ka jingtrei kaba shai .
Ki pynlong ia ka lynti shyntur kaba sngem .
Ka komiti ai jingmut ka la kylli na ka seng ia ki jingtip ba bniah bad ki jingkylli .
" " " Ha ki khanatang jong ka Mesopotamia napdeng ki jingthoh kiba nyngkong eh shaphang ka longbriew manbriew ki don ki jingkdew sha ki jait briew ki bym dei ki shynrang bad ki bym dei ki kynthei " " " .
Ka PAC hynnin ka sngi ka la kylli jingkylli ia u chairman jong ka Tata Group u Ratan Tata bad ia ka nongkyrshan jong ka kompeni Niira Radia ha kaba ia dei bad kane ka kam thok jong ka 2G Spectrum .
Haba kren sha ki paidbah , ka Tamimi ka la ai khublei ïa ki nongïakhih bad ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingkyrshan jong ka ha ka por ba ka dang sah ha phatok .
Pyndap ha kane kawei ka spun ka um sohjew .
U la ong ba ki rel ba kyrpang kin dang iaid ban iakynduh ia ka jingkhihwin jong ki shuti bad ki tamasa , kynthup ia ki jingshakri sha ka Melmaruvathur , Velankanni bad Jhalawar .
Ka tarik ba khatduh ban aplai ka long ha ka 14 tarik mynta u bnai .
Ka Kabbalah ka la pyrkhat ia ka jingkylli kaba treikam hato ka Ein Sof ka pyni ia ka jinglong blei jong U Blei ne ia U Blei kum ka Daw kaba Nyngkong .
Ki lah ban leh kumta .
" Ka jingiatylli ka dei ka jait jingthew kaba ryntih bad la ju pynpaw kum " " ka jingiatylli kaba heh " " lane " " ka jingiatylli kaba rit " " . "
U Aman Jain bad ka khun jong u ka Chetna kiba shong ha katei ka scooter ki la mynsaw kynthup ia ka jingtwa ki kjat .
Kane ka pyni ba ka rai jong ki Lat ban khot ia ka BJP ban thaw sorkar ka long kaba khlem akor bad pyrshah ia ka jingbthah jong u ha ka riti synshar ka ri .
Arngut kiwei pat ki donkti ruh ha katei ka jingjia bad la ithuh ia ki bad yn sa kem shen ia ki , la iathuh ki pulit .
Ka ju iaid bha .
Ha ki jingiakhun ba tyngeh ha Munger , Parihar , Hajipur , Amnour , bad Arrah ka BJP ka la jop da 1244 , 1569 , 2990 , 3002 bad 3002 .
Ka Elizabeth ka la ong , Nga la iohi ia ki dur , hynrei ki dur kim lah ban leh hok ia kane ka jaka .
" U Dabid u la ong ha u Abiathar u lyngdoh u khun u Ahimelekh " " Sngewbha wan rah sha nga ia ka ephod . " " U Abiathar u la rah ia ka ephod sha u Dabid ."
Kiwei pat ki 5 ngut ki kyrtong ka BJP ki dei ki MLA ka Congress kiba la iehnoh kam shwa ka elekshon Rajya Sabha bad pyniasoh sha ka BJP .
Sdang ban weng noh ia ki shipai jong ka Israel na Gaza Strip
bad ka jaka treikam jong ka ha New Delhi , la khlieh da u Director General jong ka tnad khaii pateng shabar ri .
New York : Lada phi don ki khun ha iing , ka kham stad ban husiar bha ia ki mrad ba ri ha iing .
U Shami bad u Ashwin ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Peit ia ka video . . .
Ka kynhun kriket na Kashmir ka la pynliem ïa ka Mumbai ha madan jong ka .
U President barim ka US u Barack Obama u la ai mynsiem ia ki samla kiba iakhih ban pyni ia ka jingthombor bad ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka ri .
Mynta ka ri India kam don ia ka polisi ba donkam ban pynphai biang ia ki nongshna kali .
Ka dur baroh kawei ka long kumta kaba la ker sawdong da ka burom . Kane ka pyni ba U Jehobah u long uba donburom bym lah batai .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u don ka jingmut ba ka kynhun jong ki heh sorkar ba bamsap , ba la kyrshan da ki katto katne ki politishian , ki la shim kabu ia ka pisa kaba iadei bad ki kam pynroi bad ki kam pynroi .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng , ka jingiakynad hapdeng ki Jiw bad ki Arab ka la nang kiew .
Ha ka snem 1928 u Rammohun Roy ryngkat ka jingiatrei lang bad ki Brahma kiba iaid shaphrang u la seng ia ka Brahma Sabha khnang ban pynsangeh ia ka jingleh Satidaha .
Ka bynta kaba bud jong ka jingthep vote kan long ha ka 17 tarik u Jymmang .
Haba jubab ia kane , u Mungantiwar u la ong ba ka jingmih na ka jingpyrshang jong ka Delhi kan shim por ban pyni bad lada ka long kaba jop ka sorkar jylla kan pyrkhat ban pyntreikam ia ka ha Mumbai ruh .
" " " Kane ka iingbishar . . . ka la dep rai ba ka PAN card bad ki kot ki sla jong ka bank kim dei ki jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong ."
Ka karkhana ka la treikam tang ar bnai eiei , u la ong .
U Shah Rukh Khan u la ak kum u tnga jong ka Aishwarya Rai ha ka phlim jong u Karan Johar kaba la ak ruh da u Ranbir Kapoor , ka Anushka Sharma bad u Fawad Khan .
Ka jingiateh ka lah ban kut noh ha kaba kut jong u bnai ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia kane hapoh ka iing dorbar Jylla haba jubab ia ka jingkylli jong u nongialam ka Congress u Narasingha Mishra .
Uwei u lehnoh Hindu u la pyniap ia u Gandhiji u Kpa jong ka Jaidbynriew .
Ka jingktah jong kane ka jingjia ka dang sngew haduh kine ki sngi .
Ha Kinnaur haba don kiba iap , baroh ki nongshong shnong ki ia lum ha iing jong u ha ka por miet .
Ki paralok jong nga u ShrimanMeghwalJi bad u Shriman Suresh Ji , bad kum ka nongkren ka madam ka la pyntip ba baroh arngut ki la trei ia kane ka kam da ka jingaiti lut kaba pura .
Kane ka jingialehkai ka dei ka sien kaba hynriew jong kane ka jingialehkai .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ki nongshah pynrem Tk 1, 000 uwei uwei , ha ka jingbym siew , ban shah set phatok kaba kham tyngeh shisnem .
Ka kolej ka ai ia ki jingpule kiba dang rit bad kiba hadien .
Da kaba leh kumne ngin sa pynbeit ia ki jingpyrkhat jong ngi sha ki lynti kiba dei . Ka jinglah ban pyrkhat kaba la ioh kumta ka iadei bad ka jingstad bad jingtip ba kynja Blei .
Ki briew jong ki blei ha ki por hyndai ki la mad ia ki jingeh bapher bapher .
Ka jinglong jong ki dawai bad khamtam eh ka jinglong jong ki ka iapher bha hapdeng u precursor bad u mar ba la pynlong sinter .
Ka America ka sahkut ha Iraq bad kam lah ban leit bud ia ka Iran ha ka liang ka shipai mynta hi , ong uwei u heh sorkar bym shym la pynpaw kyrteng uba la sot da ka kot khubor .
Ka jingthut ha ka EVM ha ki katto katne ki jaka ha Delhi
Da ki million ki briew ki la shah pynkynriah jaka , shi million ki briew ki la shah beh shnong ha ka ri jong ngi .
U nongmudui u la ïathuh shuh shuh ha ka ïingbishar ba ka jingïadei jong u Tharoors bad u nongthoh khubor na Pakistan u Mehr Tarar ka la pynjur ruh ïa ka jingsngewsih ha ka bor pyrkhat jong u Pushkar.
ka jaka sumar . . . ka jingpynstet ia ki bynta . . .
Ki bor pyniaid ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Kane ka dei ka lad ban kren beit sha ki briew jong ka ri America .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ba saphriang , ka jinglong ba kongsan jong ka ka long ka jingkiew hapoh ka sniehdoh jong ki khniang jingpang kum ki Streptococcus mutans bad Lactobacillus .
KA JINGSHEMPHANG IA KI JINGSHISHA KA BAIBL HA KHATDUH
U rwai kham bunsien ha ka ktien Hindi bad Bengali hynrei u la rwai ruh ha kiwei pat ki ktien India bapher bapher .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jylla kaba rit kum ka Goa ka don arngut ki myntri rangbah .
U la ong ba ki jaka pule ba kham halor ki don ka bynta kaba hakhmat eh ban pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla bad ban noh synniang ha ka roi ka par jong ka Jylla bad ka Jaitbynriew .
Ka China ka la pyrshah ia ka India ban rah ia katei ka mat ha ka FATF halor ka nongrim ba ka Pakistan kam dei ka dkhot jong katei ka kynhun .
Kane ka dei ha ka por ba ka Indira Gandhi ka la rem , u Sanjay Gandhi bad nga ruh ngi la rem .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ruh ka la hiar shapoh ka dak kaba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat kaba 11,000.
Kaei ka jait panda ba nang ban rol ?
Ka tnad pyntreikam ka la pyrshah ia katei ka jingujor .
U Alia Bhatt , u Ram Charan bad u Ajay Devgan kin sa paw ha ki bynta ba kongsan .
Haba iakren bad ka kynhun jong ka INBAR , u Myntri u la kdew ba ki marpoh khyndew kum ki blang ki dei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingkhein kiba kongsan dei ban bishar bniah man ka sngi da ka kynhun .
" " " Nga kyrmen ba phin nym sngew pyrshah , Dr Abaddon , hynrei nga kham sngewbha ban ym iakren bniah ia ki jingtip ba bniah jong ka kam jong nga ."
Kane kan ai jingmyntoi haduh 14 lak ngut ki nongsiew khajna , la ong ka kyrwoh paidbah .
Hynrei , kane ka jingkhang ka long kaba treikam . . .
" Ki " " kynhun jong ki jylla " " ki long ban pyndap ia ka jingdawa jong ka Liang Muslim . "
Ha kani ka Video Conference da wan chimbynta u Deputy Commissioner Srinagar wa kiwi kiwi ki ophisar .
Ka jingpynduh ia ka iingbishar ha kaba u nongbishar u long u dkhot ym dei ban pdiang kum ka daw ne ka daw ban pynduh ia u nongbishar .
U kyrtong Rajya Sabha na UP u donkam 37 vote .
Ka Manipur ka don ha ka lynti jong ka jingroi mynta ha man la ki kyrdan .
Ka jingpynbor . ym shym la don ki sur kiba la pynmih ha ka jingbitar . Ka longiing kaba iatylli shisha , kaba don ha ka pyrthei kaba im suk im sain lang .
La thaw ia ka SIT .
La ai ruh hynriew tylli ki khusnam pyntngen ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Nga la don uwei u paralok ba ialehkai shynrang bad kynthei ha ka kolej jong nga .
La sdang ban tei ia ka Boundary Wall hadien ba la pyndep ia ka kot ai wai ia ka jaka w . e . f .
To ngin ia peit ia ka tarik die kaba hadien , ka dor , bad kiwei kiwei ban tip :
U myntri rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan u la don lang ha kane ka jingialang .
Ngim dei ban ailad .
Kawei ka jingkieng nar kaba jrong 100 meter kaba iaid lyngba ia ka wah Chandra ha ka North Portal jong ka thliew ruh ka dang shna .
Meaning , kane ka dei ka par jong ka jingtip , lah ban pynduh ia ki pop bad jingjynjar .
Ka Asha ka la shah pynngat ha ka kyndon 326 jong ka IPC .
U Blei u iohi ia kaei kaba la leh da kito kiba pyrshah ia ki briew jong u .
Ka um kaba wan na ka liang kaba shapoh ka long kaba lait na ki sboh .
Ka jingkhlain ba la mynjur jong ki nongbishar kiba trei ha ki iingbishar ba rit ha kine ki lai tylli ki cadre harum kumba long ha ka 31 . 12 . 2012 :
" " " Ka jingialehkai ka pyniasoh ia ki jylla bad ki shnong ki thaw ."
Ka jingpeit ia ka Mosque Bah jong ka Kairouan ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
Ka jinghikai laisen kaba pura ha ka ktien phareng man ka taiew .
La khot ia ka jingialang jong ka longiing .
Kem CBI ia u manager jong ka PNB namar ba u shim pisa 1 lak tyngka ban ai ram ban thied masi
Ka jingkynnoh kaba ju jia ka long ba ka don ka jingthmu sain pyrthei kaba iadei bad ka jingtrei jong u Coron kum u nongdro dur .
Ka Tnad ka la mynjur Rs . 44 . 11 klur naduh u bnai Naitung 2011 na ka bynta ban sam ia ki tiar ialehkai sha ki Skul , Kolej bad ki Skulbah bapher bapher .
Sdang ka sorkar Maharashtra ia ka campaign kaba thymmai ban lap ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang niangthohlieh bad jingpang sniehdoh
Tang kito ki Nongshim bynta jong ka PAO bad DDO kiba la dep pynrung kyrteng ha ka CRA ki lah ban apply ia ka jingai ia ka PRAN .
Ka jingtrei lyngkha kaba nyngkong jong u ka la ialam ia u sha ka dewlynnong Vancouver ban trei ia ka ktien Nootka .
Ha ki snem kiba bun ka la long ka jingmaïan .
Ka India ka dei ka nongïalehkai kaba lah ban kyntiew ïa ka World Cup 2019 , hadien ba ka la leit sha England kum ka nongïakhun kaba khlaiñ tam ban ïoh ïa ka khusnam kaba eh ban ïoh .
Ngan sa iohi ia ka jingkut jong phi
" Kum kine ki jingkiew bad jinghiar ki ju jia ha ka sain pyrthei ," u la bynrap . "
Kumjuh ruh , ki nongpyndonkam kim lah ban shah pynrung biang sha ki kynhun ba ki la iehnoh .
Ka long ha ki jaka ba la leh da ka rukom kaba bakla ban pule shwa ia ki data , ban parse ia ki data , ban pynkylla ia ki data , nangta ban pynshisha la ka long kaba dei ne em .
Ka jaka rep , u Mr . Ka Barua ka la batai , ka kynthup ia ka jaka kaba heh bad ka ai kam da ki hajar ngut ki nongtrei .
Ka Shiv Sena ka la jop 56 tylli ki seat ha katei ka elekshon .
" " " U la bynrap ba watla u bunkam hynrei u la ju shim ia ki jingpynbna man ka por shaphang ka Varanasi na ki paralok jong u . " " "
Ki khynnah skul ki shah siew katkum ki skul , ka la bynrap .
U Virat Kohlis u ïatreilang ha ka kam runar ha ka tweet jong u MS Dhoni : Kaei kaba u kapten jong ka India u pynpaw ?
Ka umphniang na ka bynta ki generator jong ki jaka buh jingbam ba khriat bad ki jaka buh jingbam
Katkum ka kaiphod , u Asif u la kyntu ia ki nongialam jong ka ri India ba kim dei ban pyrkhat ia kum kine ki kam namar kita ki lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw .
" " " Kaei ka jingjia kaba lai ? "
Wonder lada ka la kynthoh kumta da kata ka jingshemphang .
Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 5 wiket ha ka jingiakhun kaba itynnad bha .
Ka Congress kan iashim bynta ha ka jingialang miej pyllun . Ka Congress kan weng noh ia ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah .
Ka album blues kaba bha tam ha kane ka juk mynta : Kane ka Ri , U Gary Clark , Jr .
Arngut na kitei ki dei na Thiruvananthapuram bad arngut na Kozhikode .
Ka jingshongkurim jong ki ka la pynkha ia u khun shynrang uba kyrteng u Obed , u kpa tymmen jong u Syiem Dabid .
U la shah sumar ha ka 10 tarik u February 1910 ha Calcutta Medical College .
Ki la khanglad ruh ia ki bus ban mih na ki depot .
Ravi Kiran Jain President , National PUCL .
Wat la katta ruh ki sienjam ba la dep shim hapoh kine ki ain kin dang sah .
U la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain na Hingana ha ka distrik Nagpur ha u snem 2009 ha kaba u la jop ia u Ramesh Bang u NCPs .
U Parrikar u la iaroh ia ka jingpynbor jong u Raha ban pynkhih ia ka jingtyrwa ban pynrung ia ki kynthei kum ki nongniah liengsuin ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ka la dei ka por ba ngin pyni ia ka jingkhang ia u Modi bad ia ka BJP .
Ka jinglong jong ki nongshong shnong ha ki lum Andaman bad Nicobar kam pat shai bha .
Na ka bynta u Hegel , ka imlang sahlang ka pynpaw ia ki bor kiba iapyrshah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki trai ki don shabar station ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka Madina ka thombor ka dei ka kam kaba pynjah burom ong ka Congress .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la pynrem ia ka jinghiar thma jong ki Naxal ia ki nongialam bad ki nongtrei ka Congress ha Chhattisgarh hynnin ka sngi .
Nga la ju shem ba ka jingiakren kaba thikna ryngkat bad ka jingsngewthuh ia ki jingeh jong ki briew kiba iadei kam ka pynlong ia ka jingpynbeit ia kiba bun ki jingialeh .
Da ki phew ngut ki parabangeit jong ngi ki la shah kem bad shah rah sha ka iingbishar .
Ki kompeni aiñ ki donkam tang ïa ki jingïadei bad ki ri pyrthei .
U Assistant Commissioner jong ki pulit ka Ramna Zone u S.M. Shamim u la ong ba ka kynhun jong ki nongwei la buh por ban iakynduh ia ki heh ophisar kynthup ia u myntri ka tnad ka bha ka miat jong ki nongwei , mynta ka sngi .
Ka Jylla ka don kumba 1 . 27 lak tylli ki longïing nongkyndong , na kine 1 . 02 lak tylli ki longïing kim don ïa ki tap connection ha ïing .
Namar ba ka glucose kam lah ban rung ha ki cell bad ban pynkylla ia ka , ka don tang khyndiat ka jingpynmih bor .
U Myntri ba peit ia ka Ernakulam V . S . U Sunil Kumar u ong ba lah ban khang ia ka jingkhang khyrdep ha Kochi khlem da pyntip lypa namar ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
" Kawei pat ka kyrteng ba pawnam jong ka ri India ka long Hindustn , kaba mut " " ka ri jong ki Hindu " " . "
Ka jingleit jingwan ka dang long ka lad leit jingleit kaba kongsan ha ki jaka nongkyndong .
“ Ia kane ym shym la leh ”, la ong u secretary bah jong ka party u Sitaram Yechury ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
U Diamond u pyni ia ka jingkwah jong u Amu ban kham jemnud bad kham kyrmen .
Ka jingpynshlur ban pyniaid ia ka jingiateh na ka bynta ka por ba pura
U la hikai ia u shibun kiei kiei .
Baroh kiwei pat ki jinglong kiba ngi lah ban iohi ha ki jaitbynriew kiba la don lypa ki long ki jingpynbeit lypa kiba plie lad ia ka jingthaw ia ka jaitbynriew .
Hato ka Olivetti kan ym shym la maham ia u Rocher ba nga don hangne ​​!
Ka Tarnaka ka dei ka jaka shong jaka sah bad jaka karkhana kaba heh ha Hyderabad , Telangana , India .
Ki don ki kyrdan pule bapher bapher ha kawei pa kawei ka klas .
U Rahul Dravid u la hikai ia nga ia ka jingdonkam ban pynlip noh ia ka jingialehkai kriket : Cheteshwar Pujara .
Ka jingpule ha ka kam ka la nang kham eh .
Ki jingtbit ba donkam bad ka kam ha ka thain ruh kin ioh ia ka jingkyrshan .
Ym don uwei ruh u Nongsakhi uba la duh ia la ka jingim .
Na ka bynta ki pisa ba sah haduh shi lak tyngka bad shalor shi lak tyngka , la pynduna ia ka dor thep pisa ha ka SB da 25 bps na ka 3 percent sha ka 2 percent . 75 na ka shispah .
U la ong ba la pynlong ia ki jingialang khaii pateng ha ki ri Africa , Central bad South America ban wad ia ki iew kiba thymmai na ka bynta ban shalan shabar bad ban wanrah ia ki mar kiba thymmai .
Ka jingtip ba ka jingsngewrit ka long kaba bha ia phi kam dei ban long ka daw bah jong phi ban kwah ban rep ia ka .
La buh pisa shuh shuh na ka bynta ka koit ka khiah , ka pule puthi .
Hynrei ka dor jong ka ka iaid sha jngai palat ia ka jingiadei kaba hapoh jong ka , ka jinglong thikna ha ka liang ka saian bad ka histori , ka jingstad kaba treikam bad ka jingiathuhlypa kaba lah ban shaniah .
Ha nga , kane ka la long kaba palat ia ka jingsngewthuh .
Baroh ki don ki khana kiba itynnad .
PEIT ia ka Rajasthan : Ki MLA ka Congress ki leh yoga ha Hotel Fairmont ha Jaipur . Ki MLA ka Congress kiba kyrshan ia u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ki sah ha katei ka hotel .
Ia kane ka ksiar la jop da u Hassan Abdalelah na Qatar ha u snem 44 . 89 sekhon .
Katkum ka jingtip ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ka ri ka la don tang hapoh 25 000 ngut kiba ioh pang bad 613 ngut kiba iap ha ki 24 kynta .
Ka seng Congress baroh kawei ka don ryngkat bad u .
Ki koidi ki lah ban shim ram na ki kot na ka bynta ban ioh ia ka jingnang jingstad bad kumjuh ruh ban pynlut ia ka por ba lait .
Ha kata ka khep , ka ain jong u Coulomb ka batai pura ia ka lyngkha .
Kane kam dei ka jaka ban iathuh biang ia ki baroh .
Patrick wan ong khublei ia u kpa jong phi u Lee !
Ka jingmih kam shym la long kaba bha shisha .
Fit India Movement : Ka tnad ialehkai ka la sdang ia ka Fit India Movement ha ka sngi rakhe ia ka National Sports Day i . e
U Akbar u la hukum ban pynkylla ia ka Mahabharata bad la ai ia u Badauni ia ka kamram ban buh ia ki bynta jong ka sha ka ktien Persia hadien ba la pynkylla ia ka sha ka ktien Hindi .
Ka la maham kyrpang shaphang ka jingma jong ka ' jingbakla ba la jah ' kaba lah ban ialam sha ka ' jingbymlah ban her . '
Ngi la leit shapoh ki thliew thliew haduh san bnai bad ngi la pynkylla thymmai pura ia ka buit jong ngi , ong u Singh .
Hynrei kane ka saga kam shym la kut .
Ia kane la pynpaw ha ka jingthoh jong ka jaka pule .
U Archer ruh u la noh synniang da kaba shim lai tylli ki wiket bad ruh ban thep katto katne ki pud .
ban shim ia ki prokram ai jinghikai bad ai jinghikai na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew jong ki karkhana kiba seng ia ka rukom pyniadei , ai ki jingshakri , bad shna ia ki mar kiba iadei bad kane .
U nongiasaid ain u SPS Parmar u la ong ba ka iingbishar jong u nongbishar u Jagdeep Singh ka la bishar ia ki jingkynthoh pyrshah ia u Bhupinder Singh Hooda mynta ka sngi .
Ia kane ka phlim la thoh da u SN Swamy bad la jied ia u Mammootty , u Suresh Gopi bad u Sumalatha kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U coach jong ka ri India u Ravi Shastri u khot ia u Virat Kohli kum u ‘boss’ jong ka ri India .
Kham hadien ka jingjia aksiden u nongniah bad u nongpynkhuid ia ka lorry ki la lait phet na katei ka jaka .
Nga la leit sha Sentmartine kat kum ka jingkwah jong nga .
Em, u Henry. Pyrshang ban kren .
Kiba bun ki paralok ba iaineh jong u Elijah ki la dep shah pyniap kat kum ka hukum jong ka , bad mynta , ka la long kumba u dei ban long uba hadien .
U Rajesh Khanna u la thoh katto katne ki bynta kiba bha shisha ha kiba bun ki phlim .
U Kaptan Singh Solanki uba dei u Lat jong ka Punjab . . .
U Dr . D . U Veerendra Heggade , u dharmadhikari jong ka Dharmasthala , u D . U Surendra Kumar , u D . U Rajendra Kumar , bad u D . U Harshendra Kumar ruh u la don lang ha kane ka sngi .
U la ïaroh kumno baroh ki Jylla ki la ïatreilang kum ka kynhun ban peitngor ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang .
Ka jingshit jong ka met ka dei ban long kaba thikna , bad ka jingshit jong ka shyntur kam dei ban palat ia ka 37 . 5 C .
Ka long kaba bha eh na ka bynta ban pyniasoh lang ia ki rong .
Katto katne na ki jingtei ba itynnad tam jong ki jylla la shem ha ki jaka ki bym pat long ki nong France kum ka jaka Stanislas ha Nancy .
Ki pulit ki la kem ia u ' nongleh beijot ' ha ka sngi Saitjain hadien ba u kpa jong ka nongshah lehbein u la ujor mukotduma halor kane .
U Satish Acharya ruh u shimkhia ia ki jingkynthoh jong u Bachchan.
Hynrei thikna ba ngi kyrshan bha ïa ki sienjam ba baroh ar ka India bad ka Pakistan ki la leh ban pynbeit ïa ka jingïadei , la bynrap biang une u heh sorkar .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , la pynkiew ia ka jingshngain jong ka jaka .
La pyndep haduh 217 tylli ki projek .
U hynmen jong u u Shashi Kapoor ruh u la paw ha ki katto katne ki phlim R . K . ki phlim .
Shwa ba kin leit sha Tumakuru , ki pulit ki la kem ia ki .
Hynrei ka liang pyrshah ka kynnoh ba la thok ia ka jingmih jong ka jingthep vote .
Kawei ka jingmih mardor na ka jingmih ki jingkulmar ha East Timor bad ka jingwan ki shipai Australia ka long ba u Gusmao u la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u sha China .
Ki la shah lap haduh mynta .
Ka jingpynrung kam ha ka skulbah Bodoland 2020 na ka bynta ki nonghikai nongwan
Ha kane ka sngi nalor kiwei la donlang ruh u Deepak Prakash , u Dindayal Barnawal , u Sanjay Jaiswal , u Hemant Das , u Satish Prasad , u Krishna Ran Tiwari .
Kane ka jingkylla ka don katto katne ki sakhi kiba pynngeit ia ki tarik radiocarbon kiba iadei bad ka jingkhih jong ka um duriaw .
ka kaiphod jong ka iingbishar tohkit
U Hassett u la poi sha ka spah snem jong u bad u la kiew sha ka 137 ha ki hynriew kynta ba u la thep .
Hiar thma ka Israel ia ka Hamas namar ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat
" " " Ki lehnoh kiba la antad ba ki don saw ngut , ki la lah ban phet krad noh nangta bad ki la leit sha kiwei pat ki jingtei ."
Da ka jinghap slap kaba khlem sangeh bad ka jingthut ha ka bording , ki kam ai jingiarap ki iakynduh jingeh .
Ia ki jingtip ha kane ka bynta la buh hakhmat ka Lok Sabha da u Myntri ka tnad ka rep ka riang ka jylla u S S Ahluwalia .
Ki iew Europe ruh ki la plie bad ki la hiar ha ka por 1 : 30 baje janmiet .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka skhim ki long : 1 .
Ka jingshah thombor ka la jia kumba 200 meter na kawei ka jaka sah jong ki pulit .
Shuh shuh ngi dei ban shim ba ka jinglah ban pynmih bad pyndonkam ia kum kane ka teknoloji ka lah ban don ha Europe bad Asia .
Ki la khot ia ka boycott ia ka pisa India bad ki la wad ban seng ia ka ‘ Azad Hind Bank ’ ban bujli ia ka Reserve Bank of India .
Bad haba u Jaddu u don ha ka kynhun , ka long kaba eh ban iaid lait ia u .
