U Vijay Rupani u la jop elekshon u S Jaishankar bad u Jugal Ji Thakor ka BJP ha ka elekshon .
Wat ka sorkar kaba mynshuwa ruh kam don jingkhein .
Ka jingiadei jong ka Kashmir bad ka India ka long kaba jan palat ban tuklar ia ka palat ia ka point .
Shisien ba la pyllait paidbah ia kane ka MG ZS kan kiew pyrshah ia ki kali kum ka Hyundai Creta , Kia Seltos bad ka Renault Duster ha iew India .
Bun ki samla Khristan ki la pynbeit ia ki kam jong ki khnang ba kin long kiba iadon bynta beit ha U Trai khlem jingpynthut .
Ka Whatsapp ka don ka jingkynduh bad ka facebook .
Jayalalithaa u ringmaster jong ka sain hima sima Tamil Nadu .
Bad kam dei kaba khlem dei hok .
Pule ruh : Hato ka Philanthropy ha India ka dang kiew ?
Ia ka jingiapher lah ban bishar na ki angle theory bapher bapher .
Namar ba u dei u khynnah rit , ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong u .
Ym donkam ban mareh , Robbie .
Ka jingkren jong u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh ha Rajya Sabha halor ka jingshah thombor ha Gurdaspur .
La pyllait ia ki da ka jamin .
Khlem bit ban synshar hynriew snem , u la bam ia ki jingthung jingtep kumba u Daniel u la iathuhlypa . Nangta la pynphai biang ia ka hima jong u .
Ka jingkwah jong ngi ka long ba phin nym sangeh ban pynmih ia kane ka kot khubor .
U Saif Ali Khan bad u khun jong ka Amrita Singh u Ibrahim Ali Khan bad ka khun jong ka Sara Ali Khan ha ka jingkhawai shongkurim jong u Virat Kohli bad Anushka Sharma ha Mumbai .
Katto katne 2 . 8 million ngut ki khynnah ha Germany lane uwei na ki phra ngut ki heh ki san ha ka jingduk , ka kaiphod na ka Bertelsmann Foundation kaba la pynmih ha ka sngi thohdieng ka la pyni .
U la dawa ruh ba ka Sorkar ka dei ban pynpaw ïa ki kyrteng jong kum kine ki briew kiba don ka jingsuba ba la thung ïa ki da ka Balang ha ka kam saiñpyrthei .
Uwei u jawan jong ka tnad pulit Central Reserve u la mynsaw .
Kumjuh ruh ka la don ka jingiakren kaba jur bha hapoh ka Congress .
Ka jingeh ka la nang duna naduh ka por .
u nongshah mudui u la shah khang ban pyntreikam ia kine ki kam kum u Nongbishar uba shong ha ka Kashari .
Kiba pyndonkam ia ka Axis Bank Buzz card kin ioh ia ka jingpynhiar dor mardor kaba Rs 200 .
Ka elekshon Lok Sabha 2014 ka la jan .
Phi lah ban iarap da kaba pynrung shuh shuh ia ki kyrteng ha ka .
Ha kane ka jingïalang la ïoh jingkren ruh da u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs bad u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Ananth Kumar .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang , la bynrap .
Mynta ki kham tieng , ki bahaiing ki pyrshang ban pahara iwei ia iwei pat .
Phi tip ia nga ngam ju kren than ha ka madan .
Ha ka theory jong ka jingpyrkhat , ia kajuh ka rukom lah ban pyndonkam ha lade .
Ka 85 kol jong u ka la wan na ka 122 tylli ki bol da kaba thep hynriew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Kumjuh ruh ha ka pyrthei kaba khlem burom mynta , ki nongialehkai ki nang bun kiba pyndonkam ia ka jinglehkai bad ban khot ia ka jingpyrkhat ia lade bad ia ki jingtbit jong ki . Don kiba leit haduh ban pynjah burom ia kiwei pat .
Ka jingpynkylla biang biang bad ki jingpynrung hadien ha ka mosque ka la pynkylla lut ia ka dur ba shabar jong ka .
Katei bad ka para jong ka ka Karisma Kapoor ki la rakhe ia ka sngi kha jong ka ha Ibrahim Palace , Pataudi ha Haryana .
Shiteng na ki briew kiba iathuh ia ki nongthep vote ba ki pynlut ia ki sngi U Blei ha iingmane kim iathuh ia ka jingshisha . . . .
Lyngba ka Ponzi scheme u la kamai da ki klur tyngka bad u la thied bun tylli ki jaka ha ri India bad shabar ri , ong uwei pat u ophisar pulit .
La shim ruh ia ki jingpynbeit ba kham bniah na ka bynta ka jingpahara .
" Hadien ba u la ia kynduh ia u Gandhi u Hooda u la ong " " U president ka Congress u la thaw ia ka kynhun treikam halor ka jingshngain ka ri ba la khlieh da nga ."
Bad Ngi la ai ha u ia ka iing ka sem jong u bad kiba kum kita ryngkat bad ki , kum ka jingisynei na ngi bad kum ka jingpynkynmaw ia ki briew kiba don jingmut .
Na kine , 172 tylli ki dei kiba la shong .
U myntri ka sorkar pdeng ba donburom jong ka tnad ain bad ka ain , .
U CM ka Tamil Nadu u Jayalalithaa u kyntu ia u PM u Narendra Modi ban pynsangeh noh ia ki eksamin jong ka Civil Service
Ka bus ka la shah pynjulor jur hadien ka jingbthei .
Ka don shibun ka vitamin C bad ka iarap ban pynkhuid ia ka met .
“ “ “ U Jisu u la long u kulai uba ki briew kiba pher ki la shong ha ki bun ki lynti kiba pher , " " la ong u David Tracy na ka skulbah Chicago .”
Ka long kaba kongsan ba ngin hikai ia ki khun jong ngi ban burom ia kiwei .
Nga kwah ban iakren bad u Tom marwei .
Teng teng ka leit sha ki shnong bad ki jaka ba marjan .
Ka FDI hapoh baroh ar ki lynti ka shong ha ka polisi FDI bad ki kyndon ba la buh ha ki kyndon ba iadei ba la buh hapoh ka FEMA .
Baroh lai tylli ki don kawei ka jinglong kaba iadei , bad kata ka long ka jingbym sngewtynnad ia ka sut bad ka rukom treikam bank jong ka juk mynta .
Ka jingkynrum kynram hapoh ka Congress Bengal hadien ka tweet halor ka jingkynthoh jong u Rajiv Gandhi
Ki kynhun pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka ynda ki la ioh ia ka jingtip bad ki la pynlip ia ki ding .
La pynkup burom ruh ïa u nongrwai ba la khlad noh u Bhupen Hazarika bad ïa u nongïalam jong ka Jana Sangh hadien u Nanaji Deshmukh .
Ka jingbishar kaba hadien la buh ban long ha ka 29 tarik u Lber .
Da ka dohnud jong nga baroh , nga lah ban ong ba ka jinglong jong ki briew jong U Jehobah ka long kaba pynmih ia ka jingkmen .
Hynrei kata kam long kumta man ka por .
Ngi la iohi ia ka jingkylla suki suki ha ka .
Kane ka khmih lynti ba kan pynjur shuh shuh ia ka jingkhriat .
Ka tnad tohkit ka la ai kyrteng ia u Hindalco ha ka sngi thohdieng ryngkat bad u chairman jong ka kynhun Aditya Birla u Kumar Mangalam Birla bad u secretary barim jong ka tnad dewiong u bah P . C
Ka tnat jingthung kaba jrong bad kaba don hapoh khyndew kaba lah ban pynmih ia ki tnat bad ki tynrai jong u jingthung thymmai .
Ka Bikaner Division ka dei kawei na ki bynta jong ka synshar khadar , kaba ki khot ka division , jong ka jylla Rajasthan ha ri India .
Ka la khlad noh ha ka 2 tarik u Risaw , 1949 .
Ka jingiakren ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka imlang sahlang .
Ka Imphal bad ka Thoubal ki long ki wah kiba kham kongsan kiba tuid lyngba ka distrik .
Ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Hynrei ka jingtohkit halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Nyngkong ngi la tieng khyndiat .
Ki kmie ki kpa jong u ki la pynsyrwa kai ia ka bynta kaba khraw jong ka jingmih kaba rit jong ki ha ka beer ha ka jingpyrshang lehnohei ban pynngam ia ki jingsngewsih jong ki .
Nga ngeit ha ka jingsynshar ia ki jinglong lyngba ka bor jong ka Jingmut .
Kumta ki nongshong shnong kiba duk kin lait na ka jingshah pynjot ban wan sha sor na ka bynta ka Hok .
Hynrei ki nongpyniaid jong ka mill ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Hapdeng kane , ka sorkar jylla ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban tehlakam ia u duma .
Man la ka taiew ki nongshongshnong jong ka Hima ki ïoh jinghikai ha ki jingïalang balang jong ki .
Pyllait paidbah ia ka Honda ia ka CB shine ba thymmai na ka bynta u snem 2014
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng trei mon sngewbha ki la poi sha katei ka jaka bad ki la rah ia une u briew sha Civil Hospital .
Ha ka rta kaba 12 snem ka la jop ha ka jingiakop Talent TV ha Trinidad bad Tobago .
Lada phi la palat ia ka 50 ne 60 snem ka rta , bad phi la don lypa ka iing , kam donkam ban khanglad ia phi ban thied sa kawei pat na ka bynta ban bei tyngka .
Hadien ba la pynkynmaw burom ia u Sushant Singh Rajputs Instagram , la pynkynmaw ruh ia ka Instagram account jong u Irrfan Khans .
Ka dei ka parliament ba shipor jong ka ri hapdeng ka snem 1971 bad 1973 .
Ka jingshit snam hapdeng 130 bad 139 bad 80 bad 89 la khein ba ka dei ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingpang sniehdoh bad kano kano kaba palat ia ka 140 da 90 ka dei ka kyrdan kaba ar .
Ki jingdon jingem ba la pyndait ki long ha ka dur jong ki jaka khaii ha Gurgaon bad ki jingsah ha ki bank account .
Bad ka nuksa jong ka jingong kaba sniew ka long kum u dieng uba jakhlia , uba la ot noh halor ka khyndew , namarkata um don jingshong shngain .
Ka umsoh ka pynlong ia ka jingsah um ha ka met kaba pynlong ia ka jingkiew snam .
U spinner jong ki kynhun ialehkai kriket ka India , u Harbhajan Singh u la ieit ia ka Geeta Basra haba u peit ia ka video jingrwai na ka phlim The Train .
Nalor u Bajrang bad u Vinesh , ka WFI ka la ai jingmut ïa ki kyrteng jong u Rahul Aware , u Harpreet Singh , u Divya Kakran bad ka Pooja Dhanda na ka bynta ka khusnam Arjuna .
U Ram u la paw bha ha baroh ar ki dur jong ka klas bad ka jinglong paidbah .
Uwei u shipai u ieng pahara ha Kashmir .
U Aadhaar ym dei ban ai na ka bynta u Ayushman Bharat : Ka tnad ka koit ka khiah
Ym pat lah ban ithuh ia u nongniah kali uba la khlad noh .
Parabangeit ki nongrep jong ka UP bad Purvanchal kin sa ioh jingmyntoi na kane ka rai .
U la sdang ban leh syiem biang ia nga , ha kane ka kynti kum ka mahadei .
Ki don kumba 400 tylli ki jaka kiba don jingmut ha ka histori kiba don ki jingkynmaw bad ki jingwad bniah ha kylleng ka Jylla .
Ka long kumba lah ban ngeit ba ki la ioh ia ki katto katne ki hok sorkar kiba rit ha la ki jong ki jaka .
Kine ki lynnong ki pyni kumno phi , kum u Job bad kiwei kiwei ha ki por ba la leit noh , phi lah ban ïaid ha ka jinglong ba janai jong phi bad ban bat skhem ïa U Jehobah kum U Trai U Trai jong phi .
Ka kynthei ka sngap jar katba ka dang pose bad ka masi kaba heh ha ki kti jong ka .
Ka sorkar Congress mynta ka sngi ka la pynbna ia ka hukum ban weng noh ia ka Khalsa University Act , 2016 , na ka bynta ban iada ia ka jinglong pateng jong ka Khalsa College , Amritsar .
U KCR u la ong ba dei ban thung kloi ia ki nongtrei thymmai bad ki dei ban ai ka jingkular ba kin ym iasoh bad kino kino ki seng trei kam .
' Jai Sriram ' la rwai da ka Divya Kumar bad ka jingrwai jong ka jingrwai la ai da u Arjun Janya .
Kane ka khyndew ka dei ka jong ka .
Balei ngi iaishah ban leit jngoh bunsien ia ki briew ha ki iing ki sem jong ki ? Haba ngi leit sha ki briew khlem da khot , ngi peit ia ka jingleh jong ki ia ka khubor jong ngi .
Ka jinglum pisa kaba bun ha ka sngi kaba lai: U Rishi Kapoor u la ïoh ïa ka pisa kaba 8 tyngka. 16 klur
Ka jingbym don ka jingïatylli jong ka ka pynduna ïa ka jingdonkam jong ki jingshah thombor ha u Myntri Rangbahduh .
Ki la don katto katne ki jingjia shwa bad ha ka por jong ka thma kiba la ktah jur ia ka jingim jong nga .
La pynkynriah noh ia ka Pakistan Super League na ka daw jong ka khlam corona
Ka China ka buddien ia ki jinglong internet jong ki briew bad ka khanglad ia ki website kum ka twitter , facebook bad google ha ka kyrteng ban iada ia ka jingshngain jong ka ri .
Kan iatreilang pura bad ki jingtohkit bad ki jingbishar ain .
" Dei ban pyntrei kam kloi katba lah ia ka hukum jong ki apex court . " " "
Ka don ka daw ba u lah ban peit sha ka jingmut u Lord Voldemort .
Ha ka jingialang kaba nyngkong la khmih lynti ba ka trust kan pynkut noh ia ka tarik ban sdang ban tei ia ka Ram Temple .
U Julian u dei u jait jock .
Nga la pynkhreh ban leit sha ka jingbishar .
Hato phi la sngewkhia shaphang ki briew jong phi ?
U Nirav Modi u shah kynnoh ba u la thok ia ka Punjab National Bank kaba palat 13, 000 klur tyngka .
U Priyobroto u la peit beit sha kata ka thei bad u la kylli, Ka kyrteng jong phi aiu ?
Ka la thmu ruh ia ka sorkar u Modi halor ka dor jong ka petrol bad ka diesel .
Hato kata ka dei kaba phi ia kren ?
Ngan pynshisha ia kata , u la ong .
U myntri ka tnad karkhana bad ka mariang u Vipul Goyal u la ong ia kane .
Kaei ? Kum ki jingsngew , phi mut ban ong ?
Wat ki karkhana kiba kham heh ruh kim lah ban pyndonkam palat ia ka 80 percent na ka bor jong ki .
" Ka la jop shibun ki khusnam na ka bynta ki kot jong ka , kaba kynthup ia ka Golden Quetzel na Guatemala , ka Honduras National Literature Prize Ramn Rosa " " bad ka " " Order Cruzeiro do Sud " " na Brazil . "
Hynrei kane kam jia shuh .
Ym don kawei ka daw watla .
Ka kam ka long kaba dap da ki jingma .
Ngam don ha ka jylla ban iakhun elekshon : Nitish .
Ka jingmut kaba khuid ka shong tang ha ka met kaba khuid .
Ka HC ka pan jubab na ka Center halor ka PIL ban rung ki kynthei sha ka jaka mane blei jong u Nizamuddin
Ka China ka la kdew ia ka India ban pynshisha ia ka jingkhang ia ka Internet
Kum ka nuksa , ki la seng ia ka rukom ai jingiarap bad ki ram ba kyrpang na ka bynta ban kyrshan ia ki phlim jong ka ri France .
Kumba ngi baroh ngi tip ba ka India ka la pynkhreh ban long ka bor ha ka liang ka ioh ka kot .
U la ai kyrteng ia katei ka jaka Hyderabad Deccan .
Kumba 400 ngut ki heh pulit bad ki bahaïing jong ki ki la wan sha kane ka prokram .
Ym don kiwei pat ki jingkylla kiba la khmih lynti .
Katkum ki khubor ba la ioh lum ka Enable India Company jong ka Reddy ka la ioh ia ki bar ksiar kiba khia 57kg na ka Ambidant Company kaba dei ka kompeni bei tyngka .
Ki kynhun ki ieng shiphew haduh arphew phut iwei na iwei pat , la pyniakhlad da u pud u sam . Ha kaba sdang ka jingialehkai u syiem u ai kyrteng ia ki nongialehkai jong u da ki syntiew ne ki soh .
Ki don 580 ngut ki nongmihkhmat ha kane ka snem .
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha kine ki khyndiat snem ba la dep ong ki heh sorkar .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynpaw shen .
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh u National Secretary ka CPI u D Raja bad ki MP ka DMK u Tiruchi Siva bad u T K S Elangovan .
U la pyrkhat ba namar ba u don shibun kiei kiei kiba bha un ioh ruh bun snem . Hynrei kaba sniew eh ia u , kiei kiei kim shym la iaid kumta .
U Myntri ka tnad ai jingiarap bad ki jingjia ba sngewsih u Mofazzal Hossain Chowdhury Maya ha ka jingialang ha secretariat ha ka sngi thohdieng u la ong ba baroh ki Rohingya yn wanrah ha kawei ka jaka ha une u bnai .
Kane kam mut ba kine ki nongïalap bym pat shah pynbaptis kim lah ban shim ïa ka nongrim jong ki na ka bynta U Jehobah , ong ka Helena kawei na kita ki Nongsakhi ba nyngkong .
Bad ym don ki kyndon mano ba lah ban pynmih ia ki jingmut , ki jingtip , ki dur bad ki jingai jingmut .
Ka jingthep vote ha ki 7 tylli ki Jylla kiba kdup ia ki 59 tylli ki shuki Lok Sabha
Ka Flipkart ka ai shuh shuh ki ESOP ban pyndap ia ka jinghiar dor jong ka kompeni
Pule ruh : Im chanting Jai Shri Ram kem ia nga : U Amit Shah nud ia ka Mamata Banerjee
Hadien ka jinghap noh ka Hima Roman Sepngi ka Algeria ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Hima Vandal .
Lada ka jingialeh ka mih kata ka lah ban jia .
1652 tylli ki jaka thep vote ba la buh na ka bynta ban pyniaid beit ia ka elekshon
Tangba pyrkhat ia kata . don katto katne ki iing , ba la pynsleh da ki jingshai ba rben . ha kawei pat ka liang , tang hajan , ki don katto katne ki iing kiba la shah rong noh ha ka jingdum .
Ïa kine phi lah ban bam na kiei kiei baroh kiba don ha ki um : ïa baroh kiba don ki bniat bad ki bniat phi lah ban bam ;
Katba ka duriaw ka sah ha ka jingshit kaba kham duna ban ia ka khyndew , bad ka Iyer kaba don halor jong ka ka bat ia ka jingshit kaba kham heh .
Ym pat don ki plan bapher bapher haduh mynta , ki heh sorkar ki kdew .
" Haba kren ha ka jingpynmih screenplay ia ka phlim ' Adhu Oru Kanaakaalam , ' u Balu Mahendra u la kren da ka jingsngew mynsiem " " Ki negative jong ki phlim jong nga ' Veedu ' bad ' Sandhyaraagam ' ki la shah ktah haduh katta katta ba ym lah shuh ban pyndonkam ia ki . "
Ka phlim ka la don katto katne por .
Ka DPR ka dang don hapdeng ka jingpynkhreh na ka bynta ka Port of Vadhavan , Enayam bad Paradip Outer Harbor Project .
" " " Ka elekshon ka dei ka jingrakhe kaba khraw tam jong ka synshar paidbah . "
Ha kawei ka rukom ki iai thiah lyngngai baroh shi miet .
Kaei ka identity card ?
Ka sim kaba tih ia ka khyndew kaba sngem ha rud duriaw .
U Silva bad u Hoyt kham mynshwa ki la pynliem ïa u Leander Paes bad ka paralok jong u na Australia ka Samantha Stosur ha ka round ba nyngkong .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka shongsuk shongsain ha ka District .
Hynrei lada ki dkhot jong ka longïing ki sngewthuh kumno ka jingpang bampong ka ktah ïa ki briew ha ka jingïalang , ki lah ban kham lah ban ïakynduh ïa ki jingeh ba kyrpang jong ka jinglong kyrpang jong ki .
U Arun Govil u la iatrei lang bad ka Sridevi ha ka phlim ba pawnam ka Himmatwala .
Kumjuh ruh ka la long baroh shilynter ka por jong u Manmohan Singh .
Ka jingstad ka iarap ban iada na ki jingjynjar bym donkam .
Ka dei ka jaka kaba heh tam kaba rben ha kane ka bynta jong ka jylla .
Ngi tip ba u la long u nongpynshitom bein uba shlur ia ki Khristan .
Hynrei ryngkat bad kine baroh , ka jingnoh synniang kaba kordor jong u stad rep ruh ka long kaba kongsan ha kaba pyndep ia kane ka jingthmu .
New Delhi : Ka seng ki pilots jong ka Jet Airways ka la ai ia ka jingpynbna ain sha ki nongpyniaid jong ka liengsuin halor ka jingpynslem ban siew ia ka tulop .
Velaikkaran u nongpyniaid ia ka phlim : Mohan Raja .
Hato don mano mano ha ka pyrthei kiba lah ban pynbeit ia ka jingleh pyrshah da ka jingstad kaba kham khraw ban ia U Jehobah ?
Ka daw kaba kongsan ba ki kynthei kim ioh ia ka hok ka long ka jingmut jingpyrkhat kaba lehbein bad kaba leh klet .
Ka Bank of Baroda , ka Union Bank of India bad ka Punjab National Bank ki buh ia ka base rate jong ki ha ka 8 per cent .
Ha ka 31 tarik August 2010 la pynmih ryngkat bad ka sequel jong ka ha ka kot Bitten .
Ki kyndon bad ki kyndon na ka bynta ki jingshimti ki long kiba la pynshong nongrim ha ki katto katne ki nongrim ba kongsan kum ka jingïaryngkat ha ka lad sha baroh ki nongshim bynta , ka jingïada ïa ki jingmyntoi jong ki rit paid , ka jinglong kaba shai bad kaba hok .
Ka jingmut histori kaba la buh kyrteng ha u Anjengo ka wan lyngba ki bor bar ri kum ki Portugal , ki Dutch , bad khatduh eh ka East India Company jong ka English .
Nalor kata , ka jingkyrmen ka long ba ha kaba pynwandur lang ia ka PRSP , ka ri kan ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bniah shaphang ki jingeh jong ka jingduk kaba ka iakynduh .
La kem saw ngut ki nongshah kynnoh bad ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia uba phra , la ong u ophisar pulit .
U Ajith u leh ia ka bynta ba la thoh da u Amitabh Bachchan ha ka tynrai .
Ngim don ka suloi .
Utei u nongshah pynshitom u la shah weng noh hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Panchkula .
" " " Ngi lah ban pyrkhat ban pynkylla ia ka kyrteng ha ka por kaba biang , " " bynrap u Patel . "
Hato u doktor um shym la ong ia phi ban kiar na kaba dih ia kano kano ka jingpang ?
Ka Moor Next Door ka la thoh ia ka jingthoh kaba bniah halor kane ka jingjia , da kaba ring dur ia ki paidbah kiba la bitar ia katei ka jingshah thombor hynrei kaba kham sngewsih shuh shuh ia ka jingsynshar :
Ka rupee ka la ïohi ba ka la kiew bha ha ka sien kaba hynriew ba bud ryntih ha ka sngi Thohdieng .
Lada nga kren ia ka daw kaba nyngkong te kane ka jait kabu bad ka jingshong suk ha ka sainpyrthei ha ri India ka la wan hadien bun phew snem .
Ka FSSAI ka lah ban leh ia kum kine ki jait kam . kane ka dei ka bor jong ki kaba la ai bor da kum kane ka jait jingdon jingem ne ka hok jong ki bor rai .
U riewspah ha ka kam khaii pateng u Mukesh Ambani bad ka tnga ka Nita Ambani ki la pynlong ia ka jingkhawai iateh kular kaba khraw ia u khun u Akash Ambani bad ka tnga jong u ka Shloka Mehta .
Baroh ngi tip ia ka tynrai jong kane ka mukotduma .
U Shaykh Nadwi uba ai jingkren ha Markfield Institute .
Kane kawei ruh ka don ha kajuh ka kyrdan .
Nga ju sngew ba ki phlim Bond barim ki long tang kiba bha kum u nongleh bymman .
2019 kan long kaba dap da ki jingkyndit .
Ka Natasha bad u Varun ki dei ki para batch ha skul .
Nangta u Weber u la leit katto katne por , u la leit jngoh ia ka Bilat bad kiwei pat ki ri bad u la long professor jong ka Physics ha Leipzig naduh ka snem 1843 haduh ka snem 1849 ynda la pynrung biang ia u ha Gttingen .
Ia ka sngi kha jong u Guru Ravidas la rakhe da ka jingsngew niam ha ki tempi jong u Guru Ravidas bad ha ki Gurdwaras ha ka nongbah mynta ka sngi .
Ka jingpynkiew ia ka bai bylla , pynban , ka la hiar khyndiat ha u bnai Lber haba ianujor bad ka 14 . 19 lak ha u bnai September mynta u snem katkum ka kyrwoh na ka Labour Ministry .
Mynta ka dang pule ha ka kolej rit .
La pyndep ia ki jingthmu jong ka mishon ha ki 79 tylli ki orbit jong ka Pyrthei , da kaba iaid 1 . 8 million mail ha ki 119 kynta bad 41 minit .
Ka Galaxy S10 ka pyndonkam da ka OneUI kaba la pynshong nongrim ha ka Android 9 . 0 Ka Pie .
Ki nongpang coronavirus ha India ki la palat ia ka 50 lak ngut
Ki pulit ki la dep ban ai ia ka kaiphod ha kaba ia dei bad kane bad yn sa shim ia ki sienjam katkum kane , u la bynrap .
Ki rukom treikam kiba kham thymmai bad kiba stad ki dang shim na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ri dohkha bad ki nongri dohkha da ka Sorkar .
Ki sim ki don ha kylleng ka South bad South East Asia .
Ka Agriculture Infrastructure Fund kaba la pyllait paidbah mynta ka sngi kan ailad ia ki nongrep ban thaw ia ki jaka kiba mynta na ka bynta ban buh ia ki mar ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ka long kumba Rs . 20 , 000 klur ka jingshalan mar shisnem bad kumba Rs . 32 , 000 klur ka jingwanrah mar shisnem .
Ka long ? ka art , ka saians bad ka philosophy ?
Ha baroh arliang ki don ki lum kiba jngai .
La lap ia u da u doktor bniat uba kyrteng u Marcellus Portella .
Da ki hajar ngut ki paidbah ki la ia lum lang ha ka thain Mahim jong ka Mumbai ban ia shim bynta ha ka jingleit ontep ia u Yakub Memon .
Ka China kaba pynheh ia ki kam jong ki shipai duriaw ha kane ka thain , kiba kynthup ia ki liengsuin nuclear , kan nang kiew tang katba nang mih ki sngi .
Une u rangbah uba na Baddi u la shah phah sha Indira Gandhi Medical College and Hospital ha Shimla ha ka 8 tarik August .
Ryngkat bad ka jingpynbha shibun ia ka jingshngain bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ki polisi kamai jong u Zahir ki la pynlong ia u ban pawnam ha ki nongshong shnong jong ka thain .
Worryed ia ki khynnah Kashmir ki kynthei , tweets Malala Yousafzai .
U la ju sngew ba u la pynkhlain bad pynsngewskhem ia ka akor ha ka jingiasyllok jong u Sahdev .
U Srinivas Kuchibhotla 32 snem ka rta u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar , ong ki pulit.
" " " Ka dei ka trophy na ka bynta baroh ki nong Portugal , na ka bynta baroh ki nongwan buhai shnong , baroh ki briew kiba ngeit ha ngi kumta nga sngewkmen shibun bad sngew sarong shibun," " " " la ong u Ronaldo . " " " .
Ha ka jingkyrmen ba ka khynnah ka lah ban im , la pynsawa ruh ia ka jingrwai sur jong ki kmie ki kpa jong ka ban ai ia ka jingsngew shngain , u la ong .
U la long u nongialam jong kawei ka seng sain pyrthei .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw haba ngi iohi ia u turtle uba heh .
Shuwa ban pynshisha ia kaei kaei , la pynngat ia ka jingkynnoh thok pyrshah ia u Nanda Kumar ha ka Supreme Court kaba thymmai .
La iadonlang ruh ki nongialam ka BJP kynthup ia u president ka party u Amit Shah , u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad ki myntri rangbah ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ka Sushma Swaraj .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam da ka jingiatreilang ki dkhot jong ka Parliament .
Ka myntoi iano haba ka jingwan thep vote ka kiew ?
Kane ka dei ka jingpynbor kaba thymmai bad ngi donkam ban bishar bniah la ngi don ha ka lynti kaba dei ha ki bynta kiba kongsan jong ka polisi bor ding jong ngi .
Ka jingsynshar u Husain ka la kut ha ka snem 1519 AD .
" Don kiba lah ban sngew kumta hynrei U Jisu Khrist u la ong ba " " la pynshisha ia ka jingstad ba ka long kaba hok da ki kam jong ka . " " "
Ka jinglong briew ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
Ha Rajasthan ka BJP ha ka elekshon ba la dep ka la jop 163 tylli na ki 200 ngut , katba ka Congress pat ka la jop tang 21 ngut .
Dang shen ha ka jingiakren bad ka DNA , ka Disha Patani ka la kren shaphang ka jingiasyriem jong ka bad u Tiger Shroff .
Ka jingdon jong ki pixel ba thylli hapdeng ki band .
" " " Nga don shibun ki jingangnud bym pat urlong . "
Kumno shaphang ka jingtreikam hapoh jong ka karkhana ?
" U la kren ha ka dorbar ba sdang jong ka jingïalang lyngba ka online workshop ba la ai kyrteng " " Ki mat ba kongsan jong ka polisi pule puthi jong ka ri bad ka jingpyntreikam ïa ka " " ba la pynlong da ka Bangalore University ".
Donbok ba ngam shym la donkam ban pyndonkam ia ka .
Ngim sngewthuh ia ka ktien jong ki .
Ki la ai ia ngi ia ka hok ban pyndonkam ia ka .
Ngi la pyniap lut ia ki khynnah , kumno ban leh mynta ?
Bad ha ki katto katne ki jaka , ka jinglong shynrang ne kynthei ka long ka nongrim kaba kongsan jong ka jingshah lehbein , ha kaba la niew ia ki kynthei kum ki jaitbynriew kiba kham poh .
Ngi la long ka bynta ban pyllait ia ki 11,000 ngut ki samla Kashmir kiba la ujor FIR pyrshah ia ki 11,000 ngut .
Nga long , nga phla , uba sngewtynnad ia ka phang bad nga sngewtynnad ia ka .
U Doyle u dang ialeh pyrshah ia ki jingshah kynnoh ha kane ka por .
Watch : U nongsiat javelin jong u Ace India u Neeraj Chopra u la khur ia ka takma ksiar ha ka Savo Games
Ym shah ban pyndonkam pisa palat ia ka Rs 3 lak .
Kane ka dei ka jaka shongthait jong nga .
U Chennithala u la bynrap ba ia ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi dei ban peit na kata ka jingmut .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka dor jong ka jingpyniaid beit ia ka sut na ka bynta ka ram shwa bad hadien ka jingshalan na ka bynta ki jingshalan shabar ri ba la leh da ki MSME jong ka kam shna jain naduh 3 haduh 5 w . e . f .
Katba u nongialam ka Congress u Abhishek Manu Singhvi u la kynthoh pyrshah ia ka BJP da kaba kynnoh ba ka BJP ka la pynlut da ki klur tyngka ha ka khaii kulai ban khring ia ki nongialam ka Congress .
Hynrei kaei kaba ngi tip shisha shaphang ki khniang ?
Ka jingpluh jong ka hotel kala iap 17ngut ha Delhis Karol Bagh
Kane ka dei ka so , hangne ​​phi lah ban iohi ba phin hap ban pyndonkam ia baroh ar tylli ki kti , bad ka process la buh jingthoh .
Lah ban pynkhreh ia ka transfer list , kaba bha eh ha ka kompiwtor , katkum ka proforma ba la ai harum :
Hadien kata la pyllait noh ia ka na ka PGI .
Ki khlur ka Bollywood ki don ka por kaba sngewtynnad bha katba ki rakhe ia ka Holi 2019.
Haba kren bad ki khynnah u la ong ba ka jingtrei shitom ka dei u shabi jong ka jingjop .
Pyrkhat ia kawei ka jingshisha ba la kdew hangta : Ngi dang long ki nongpop . Baroh ki donkam ban tip kumno kata ka la long kumta .
U la nang kham bitar .
Kaei ka bynta kaba phi kham sngewtynnad shaphang jong ki ?
Ka jingpynmih 3D ka lah ban pynkylla wat ia ka polisi bar ri , kum ka nuksa da kaba pynduh ia ki jingpynjari .
Ki dkhot jong ka seng ki dei ban ieng ha lyndet jong ka da ka jingiatylli khnang ba kan lah ban knieh ia ka bor na ka BJP ha ka elekshon Assembly ban wan .
Ngim tip la ka la iohsngew ne em .
Hadien ka thma u Abe u la pyndep ia ka jingpule na ka Imperial Japanese Army Academy ha u bnai Nohprah 1897 .
Ki heh sorkar bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingïada ïa ki jingtip ki la buh jingthoh ïa ka jingkiew kaba jur ha ki jingeh ha ka Internet bad ki jingpeit bniah ïa ki server naduh ba sdang jong u snem 2001 .
Tang 5 tylli ki run ha kata ka over .
Tang Kawei ka Tyllong ba lah ban shaniah jong ka jingpyllait .
Rs . 60 hajar klur kam dei ka pisa kaba rit . Ka long ka jingbun kaba heh bha .
Nga la rah ia kane ka kam bad u myntri bad u myntri kam poh iing .
U Myntri Rangbah u la ong ba lyngba kane ka skhim la ioh Rs .
Ka Department ka ju bishar bad pynkylla man ka por ia ki syllabus na ka bynta ki prokram Diploma bad Certificate .
Ka Bajaj Auto ka la register ia ka jingdie 2, 04, 281 tylli katba ha u snem ba la dep ki don 2, 28, 998 tylli bad hiar 10 tylli. 79 na ka shispah .
Pyndonkam ia ki juti kiba jem bad kiba khlain : Ka jingdeng ia ki juti kiba jem bad kiba don ka jingbat kaba bha ka long kaba kongsan ban iada na ka jingsniew ha surok ne ban shah rong ha ki pung um .
Ki kynthei India ki long kiba lah ban ngat ha kane ka jingpang kum ki shynrang .
Ki jingiakren bad u kim ju long kiba rit paid .
Kumta u iohi ba ki dor ki kham duna ha Asia , Europe Mihngi bad Africa .
Ka messaging app ka don palat 20 klur ngut ki nongpyndonkam ha ri India .
Balei phi dei ban ai jingmut bha ia kane ka tyllong ?
Peit ia ka nuksa jong uwei u briew uba kyrteng u Jim .
Ka long kumjuh ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka DCP jong ki pulit ka Delhi ka North Monika Bharadwaj ka la ong ba kam don shuh ka lad ban sei shuh ia ki met iap .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali u Nagar Singh uba shong ba sah ha Manimajra .
Kane ka kot ka iadei bad ka jingpynbna ia ka ioh ka kot .
Hadien ba u la peit ia ki video jong ki kam thombor ba la leh ha Syria u blogger jong ka Saudi u Ahmed Al Omran u thoh ha ka twitter :
Ha ka jingwad jong ki ban sngewthuh ia ka jinglong tymmen , ki riewstad shaphang ki gene bad ki molecule ki la pynleit jingmut sha ka cell .
Baroh kaba don ha ki bneng bad ka khyndew kin wan phai biang sha U Blei Uba isynei kum ki shakri kiba kohnguh jong U .
Telangana : Ka jingbitar Covid ha ka police academy, u director u VK Singh u la shah shun noh .
U Chowdhury ha ki por ba la dep jong ki Mughal la shim kum uba don hajan jong u zamindar ha ka kyrdan watla ha ka imlang sahlang la khein ba u Chowdhary u kham halor ban ia u zamindar .
Ka Sawantwadi ka don ha ka jingjrong kaba 690m .
Nga kwah ban iohi ia u najan .
Ka phong ia ka ryntieh shyntur .
Ia ka kam shna phlim jong ka Andhra Pradesh ha South India la khot Tollywood .
Ka jingdheng kali ha surok Naria bad Shariatpur ka la pynthut haduh lai kynta ha kane ka jingiakynad .
Da ka jingdon jong ki active cases kaba ieng haduh 611 ngut , baroh mynta ka long 1 , 146 ngut .
Hynrei ym don ba phai sha ka khamtam !
Ka councilor ka la phah ia ka jingiehnoh kam jong ka sha u Mayor Ravinder Pal Singh Pali mynta ka sngi .
Ka la long kaba eh shibun ia ka .
Ha kawei ka por u Lepper u la pynbna ba u la pule ia ki buit ba la pyndonkam da u nongialam Nazi u Goebbels .
Haba kren ha ka prokram ha Amlekhgunj hynnin ka sngi , u la ong ba katei ka pipeline kan long ka jingnoh synniang kaba khraw na ka bynta ka roi ka par jong ka ri bad ki briew jong ka .
Kaba nyngkong napdeng kine ka long ka rukom khein jaitbynriew .
U president u la ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha New York bad ha Paris .
Hynrei ki leh aiu hangne ​​?
Phim donkam ban iakynduh badno iano ruh na ka bynta kata
" " " " " " Ki kynhun pynlait im jong ngi ki la poi hangta , bad la ialam ia ki sha kawei ka kamra thiah , ha kaba ki la lap ia kawei ka kynthei kaba marwei ha ka kamra jong ka bad kaba khlem sngap shuh. " " "
Ha North America ruh la pyrkhat ba la pynrung ia u na ki jaka harud duriaw haduh ki jaka hapoh ri .
Kumta ki jingleit jngoh biang bad ki jingpule Baibl jong nga ki la nang kiew ha ka por ba nga dang pynlong 17 tylli ki jingpule man ka taiew .
Ka don ka jaka buh microSD card na ka bynta ban pynheh shuh shuh haduh 128GB .
Ki millet ki don ka jingkyrmen kaba khraw na ka bynta ka bam , ka jingbam , ka koit ka khiah bad ka jingbiang ha ka jingbam .
Ha kine ki komiti baroh u Member Secretary un long napdeng ki kynthei .
U President jong ka Russia u Vladimir Putin u dei uba pawnam na ka bynta ka rukom treikam kaba kyrpang jong u halor kiei kiei .
Ia ka bynta ba shapoh jong ki dome bad ki vault la pynitynnad da ki maw lyngkhot , kita ki vault ki long ki kopi jong ki frame dieng jong ki ïing rit jong ka thain .
Ka Ms . Ka Leena Nair , Secretary WCD ka la pyniaid ia ki jingialang ba la pynlong ha Chandigarh , Nagercoil , Kanyakumari , Neendakara Fishing Harbor , Kollam , Kerala bad Girls Home , Kakkanad , Kochi .
Ka jingmih na ka pisa ka mih haba la die ia ka jingdon jingem .
Shano phi la leit ko Trai baieid .
Ka Sorkar Jylla kan ai ka jingkyrshan bad ki jingtei kiba donkam na ka bynta kane ka jingthmu , u la pynthikna .
Hynrei hato kan lah ban leh ia kata ?
Ki nongjied ka ri ki la pynrung ia u Rohail Nazir ha ka kynhun hynrei u Sarfaraz u lah ban ialehkai halor jong u .
Ngi la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw na ka jingshah thombor ha kata ka por .
Une u samla uba la tip kyrteng kum u Nishan Singh bad u dei uba shong ba sah ha Taran district jong ka Punjab .
Ki pulit ki la kyntait ban leh kumta .
Ha ka jingshisha kane ka liengsuin ha ka jingjia aksiden ka dei ka model kaba thymmai tam .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang pynlong ia ki kam ain , u la ong .
Ka la pyni ha ki jingmih .
Myntri Rangbah : Hooid Vinole sngewbha iathuh ia nga .
U Mohiuddin Khan Alamgir u la ong , U Badruddoza u la aiti ia ka college sha ngi namar ba um lah ban pyniaid ia ka .
U la rung sha ka AAP shwa ka elekshon Lok Sabbha 2014 .
" Kita kiba shong ha ka miej lem bad U Jisu ki la ong hapoh jong ki : " " U long uei une u briew uba map wat ia ki pop ? " " "
Ia ki pisa yn pynrung beit sha ki bank account jong ki nongrep , la ong ka sorkar .
Wat ia ki pisa 2 hajar ruh la die da ka rong saw , la ong u Kejriwal .
Ki la ioh ia ka jingmih kaba Rs 11 . 85 lak na ka .
Kane ka lah ban don ka bynta kaba thikna bad kaba kylla katkum ka jingbha jong ka jingshakri .
Ki kmie ki kpa ki kren pyrshah ia ki skul .
Ym slem un sa ïadonlang bad u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt na ka bynta ban ring dur ïa ka phlim jong ki Brahmastra .
Ka Congress ka dei ka seng kaba khlem niam , u la pynskhem .
Ki nongkynthoh kin ong ba ka kriket hadien baroh ka dei ka jingialehkai kaba la ialehkai tang ha ki khyndiat tylli ki ri haba ianujor bad ka phutbol bad haduh katta katta ka la kham duna ka jinglah ban ioh .
" " " U Carter u la pynpaw ba ka India ka long ka paralok ba kongsan na ka bynta ka US . "
kum ka shard jong ka rnong , .
Ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingpynïasoh rel ha kane ka thaiñ , kawei ka jingpynïasoh rel kaba thymmai , hapdeng ka Agartala ha India bad ka Akhaura ha Bangladesh ka dang shna pisa hapoh ka Grant Assistance of India .
Ka SC kan bishar ia kane ka kam ha ka sngi Balang .
Hangno hangno hapoh ka mynsiem jong u , don uwei u syiem . . . jong u paralok uba shu ap ban shah pyllait .
Oh , phi la dei ban lehkai ia nga !
Kiba bun ki bynta jong ka ri ki la shah buh hapoh ka lock down ban pynjari ia ka jingpynjngai iwei na iwei .
U Karol Joseph Wojtyla u la kha ha ka 18tarik May 1920 ha ka shnong Wadowice ha Poland u dei u khun jong uwei u ophisar barim jong ka hima Austria .
Hapoh ka jingktah jong ka ka jingkhluit kaba jylliew ka jia halor ka North Bay bad ki jaka ba marjan jong ka Bangladesh .
Kane ka item kan sa shah pyndam noh junom .
Ka surok Alfonso XII , kaba 30 .
Ka longïing ka khmih lynti ba ka met kan poi ha Bengaluru ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka la pynlong ia ka Real Estate Act kaba la pynlong shisha da kane ka Sorkar ha u snem ba la dep hadien 8 snem ba la tyrwa nyngkong ia ka .
Hangne ​​la pyndonkam ia ka jait khyndew kaba kyrpang kaba don tang ha ki bynta bym don jingshai jong ka kut Bidar .
To , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Malaika kan comment ha ki jingthoh jong u Arjun ha ka Instagram .
Ka Sensex ka la poi sha ka rekod bathymmai 30, 000 points katba ka RBI ka pynduna ia ka dor bai lutksan .
Ki Purana ki buh kyrteng ia u Nandivardhana kum u syiem Shaishunaga uba khyndai bad u khun jong u u Mahanandin kum u syiem uba shiphew bad uba khatduh eh .
Ka kitab Loukas 2 : 14 ka la don ka jingpyndep aiu ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Ym kum ki Sasani Persia ki Byzantine hadien ba ki la duh ia ka Syria ki la kynran dien biang sha Anatolia .
Ia u mot thymmai jong u Ajaji la buh ha katei ka jaka ia kaba la plie da u Anandiben Patel .
" Teng teng , ka la long kumba khlem jingkyrmen . " " "
" " " Nga kyrpad ia baroh sngewbha wat pynlong politik ia kane ka kam , " " la ong u Dhankhar ha ki nongthohkhubor ha shiliang jong ka prokram hangne ​​. "
ha kaba u hyacinth um um lah ban mih , .
U khot ia u Shaphan u Sekretari . U Maaseiah u rangbah jong ka shnong . bad u nongthoh jingthoh u Joah .
Ka Bangladesh bad ka Afghanistan ki la pynhiar dor ïa ka jingdon jong ki ha ki jingïalang ba dang shen jong ki Myntri kam pohïing bad pla tyngka jong ka SAARC ha Islamabad .
Ka UDF ka la jop 72 tylli ha u snem 2011 .
Ka Polonium bad ka beryllium ki long ki jingbam ba kongsan jong ka ‘Urchin’ kaba sdang ha pdeng jong ka thliew ba pyllun jong u bom .
Pynban ka la mih ka jingïakynad hapdeng ka tnad wad bniah jong ki pulit bad ka komiti wad bniah halor ka kaiphod DNA .
Ka Sensex ka la duh 554 . 12 point ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep halor ka jingduna ka jingshalan mar shabar ri , ka jingkiew dor bad ka jingïohnong kaba la pynduna jong ki katto katne ki kompeni ha ka lai bnai kaba ar .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la seng ïa ka ri Islamic Republic ha u snem 1979 , ka jingjied ïa u president ka donkam ïa ka jingthep vote kaba arsien .
Ha ka jaka kata , u Harada u la pynlong ia u ban iasoh bad u ha ka klob ialehkai boxing .
Kum ka nuksa , hapoh ‘ kiei kiei kiba her ’ , ki lah ban iathuh ia phi : ka kite , ka liengsuin , ka sim , bad u lyoh .
Baroh ar ka TNSWAN bad ka TNSDC la pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba 1 Gbps lyngba kane ka network , kaba pynlah ia ki Tnad ban pyndonkam ia ki aplikeshon ba la pynlong ha ka kyrdan jong ka ri .
Baroh ar ki nongthoh ki long kiba pyrshah pura .
U la ong ba ki ain rep ba thymmai kin ailad ia ki nongrep ban die ia ki jingthung jong ki ha kano kano ka jaka .
Shong bad dih ia ka sha kaba nga la tyrwa .
Ka jingeh jong ki jaitbynriew ka long kumno ban pynmeh biang ia ka mynsiem jong ka jingshaniah bad ka jingmutdur .
Ka don ka jingpynshisha ba la ïaleh pyrshah shaphang ka jingpyndonkam ïa ki lens ha ki por hyndai , kaba la neh da ki katto katne spah snem .
Khlem da lap da ki radar , ki iaid lyngba ia ka rud duriaw , ki pynhap ia ka jingkit ba pyniap jong ki .
Ym lah ban copy ia ki khubor sha ka Trash folder .
Nalor ki 92 ngut ki IPS probationers 6 ngut ki ophisar na ka Royal Bhutan Police bad 5 ngut na ka Nepal Police ruh ki la pass out na katei ka Academy .
U Cameron u la pynmih ïa ka eriong ha Pakistan da kaba ong ba ka Pakistan ka don ka jingïadei bad ki kynhun kiba kyntiew ïa ka jingshalan ïa ki kam lehnoh sha Afghanistan bad India .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la lum 645 tylli ki sample na ka bynta ban test .
Hynrei kaei kaba donkam ban long uba leh pyrshah ?
Ki kyndon CSR thymmai jong ka sorkar Modi kin rah biang ia ka India sha u Inspector Raj .
U Tharoor u la buh jingkylli ruh balei ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u deng ïa ki jingdeng khlieh kiba phylla ha ki jingleit jingwan jong u sha kylleng ka ri bad shabar ri hynrei u kiar na ka sop khlieh jong ki Muslim .
Kane ka kot khubor kam kyrshan ia kano kano ka jingsumar kaba kyrpang . Ki Khristan ki dei ban pynthikna ba kano kano ka jingsumar kaba ki leh kam ïaleh pyrshah ïa ki nongrim jong ka Baibl .
West Bengal : Ki jingkulmar paidbah ki mih ha North 24 Parganas hadien ba la mih ka jingkynthoh ha ka facebook
Ha ki por kiba hadien , 950 tylli ki seng bad ha ki snem kiba hadien yn pyniasoh sa 1,000 tylli bad ka .
Ha ka snem 774 ka Italy bad ha ka snem 778 ka Germany ki la ialeh shitom ban long ki syiem jong ka ri France .
Ha ka jingthoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka forum ka la kynnoh ba katei ka Bill ka la pynkheiñ ïa ka Article 14 bad kumjuh ruh ïa ka Preamble jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram jingrwai bad jingshad kaba itynnad ha kane ka sngi .
Kane ka tamasa ka don ka pateng .
Hynrei ka jingthoh ka pynshai .
" Haba phai sha ki telebishon camera u Hamer u la kylli, " "Hato kane ka ri America ? " " ".
Ka phlim lah ban shna halor ka jingim jong nga : Ranu Mondal .
Bad kine ki nongleh bymman , ki thmu ban pyniap paidbah ia u . Ngi tip , ha ka por 8 : 00 baje janmiet .
Ha ka Salm 68 : 5 , ka Baibl ka batai ia U Blei Jehobah kum u kpa jong ki khun khlem kpa .
Ki la buh ia ka kam shna phlim jong ka ri India ha ka map jong ka pyrthei .
Ka jingpynmih phlim ka la sdang ha Germany ha u bnai September 2007 , bad la plie ia ka phlim ha ka jingpynmih kaba rit ha ka 10 tarik u December 2008 .
U Anil Kumar Boro uba la kren shaphang ka thoh ka tar jong ki Bodo u la ong ba ka Identity crisis ka dei ka sobjek ba kongsan kaba ki nongthoh jong ka thain shatei lammihngi ki iakhun ha ki jingthoh jong ki .
Ki don haduh 249 ngut kiba don ha kane ka kyrdan kiba dang shah sumar ha ki hospital .
U Sehwag ha ka jingsngew lyngngoh ia ka jingthep kol jong u Rohit , u ong ba wat u Kohli ruh um shym la lah ban iakhun ia ka .
Ha ka jingkheiñ , ka polynomial matrix lane ka matriks jong ki polynomial ka long ka matriks kaba ki element jong ka ki long tang kawei ka jingkylla ne ki polynomial ba bun jait .
Ha ki taiew kiba bud ka Grande Arme ka la mad ia ka jingeh na ka jingsdang jong ka jingkhriat ha Russia .
Ki kompeni kiba pynmih smartphone ki pynrung shibun ki jingdonkam kiba thymmai ha ki smartphone jong ki man ka sngi .
Kane ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingpang jrong .
3 tylli ki rel kyrpang na Puri
" " " Ym don ba kyrpad ia nga ban iehnoh kam . "
Kaei ka khubor na U Jehobah kaba ngi pynbna mynta ka sngi ?
U myntri u la pyntip ba ia ki eksamin SSLC ne 10th standard board yn pynlong hapdeng ka 14 haduh ka 25 tarik Iaiong ha kylleng ka jylla .
Mano ban ialeh naei ?
Ki la wan kham hadien .
Ngam tharai ba la iathuh ia ka khana jong u nongmihkhmat u Hafiz Saeed bad ki shipai pahara jong ka ri.
Kawei pa kawei ka kam kaba khraw ka don ki martyr .
U Myntri u la kular ruh ïa ki Ministry jong u ban ai jingïarap pisa , haduh Rs . 5 lak na ka bynta kawei ka jylla na ka bynta ban pynlong ia ki kam kiba iadei bad ka jingshngain ha surok ha ki skul .
Ka wah Saryu ka dei ka wah kaba kongsan bad ka don ha u pud u sam ba shathie jong ka distrik .
Ka la long ka jingiakren kaba khia .
Ki syntiew ki don san tylli ki tnat .
Ka jingkhein kaba 5 . 73 klur sha ka Women Development Corporation bad ka pisa kaba 6 . 15 klur sha ka NISH la ai ruh ha ka mang tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi Balang .
Hynrei ka bhah jong ka India ha ka pyrthei ka long kaba rit bha .
U Mustafizur Rahman u la khur ar tylli ki wiket katba u Mahmudullah , u Abu Hider bad u Mehidy Hasan Miraz ki la khur mar kawei ka wiket .
Ngi peit ia ki khnang ba ym don mano mano ba pynthut ia ki .
La pynkup burom ruh ïa u da ka Diploma na ka Pyongyang Film Festival jong ka North Korea na ka bynta u Oru Vadakkan Veeragatha .
Hato ki don ki prokram ai dawai paidbah ?
" U President jong ka Russia u Vladimir Putin u la soi ia ka ain kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba ailad ia ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor laitluid ban shah kynnoh kum " " ki agent bar ri " " , ka jingleh kaba ki nongkynthoh ki ong ba kan pynkhein ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor . "
Ka la khot ia u president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh bad kyrpad ia u ban iadon bynta lang ha ka jingialang .
U tyrwa ia ka Mary shwa ban leit lyngkot sha Cannes na ka bynta ki kam sorkar kiba kyrkieh .
Hangne ​​kumno ki stad saian ki leh ia ka .
Katkum ka khubor ha ka PTI la ong ba ka jingiasiat suloi hapdeng ki bor pahara bad ki Maoist ka la jia hynne ka step ha ka thain shatei jong ka Sukma kaba jngai kumba 500 km na Raipur .
U dang ai por ban lum bad hikai ia u paidbah uba khraw , uba la don lypa palat san million ngut .
Kumno u briew u jied ia ka jait ?
Kane ka dei ka marpoh khyndew kaba donkam ban pynneh pynsah .
PATIALA : Ka jingiakhih kaba suk ka la kylla long kaba shyrkhei haba da ki hajar ngut ki nonghikai kontrak ki la ialeh pyrshah bad ki pulit hangne ​​mynta ka sngi .
U la long uwei na ki karkhana India kiba nyngkong eh ban pyniar shabar ri , da kaba seng ia ki karkhana ha South east Asia , Philippines bad Egypt .
Kiba la pynsleh bad ki paralok Khristan jong ki ki kloi ban kiar bad kyntait ïa ki jingmut jong ki nongphaidien .
Hadien ka jingkynthoh kaba phylla na ka bynta ka phlim jong u , u Mahesh Babu u la leit sha Twitter ban ai khublei ïa ki nongpeitkai na ka bynta ka jingkynthoh kaba pawnam bha .
Pynthikna ia ka jingmih kaba bha sha ki nongrep bad ki nongrep jong ki mar rep bad ki mar rep .
Nga dang iadon bynta bha bad ka jingialehkai .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang .
Ngan batai bniah khyndiat .
Kumno ka jingkmen u Jeremaiah ka la khih biang bad kumno ka nuksa jong u ka lah ban iarap ia ngi ?
Ngin sa sngewtynnad ban map iwei ia iwei pat da kaba laitluid , wat lada ka i kumba ka don ka daw kaba dei hok ban ujor .
Ban kyntiew ïa ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong ki briew jong ka TNPCB la buh ïa ka jaka ai met ha Head Office kaba sdang naduh ka 8 tarik . 2 . 2018 .
La kha ia u Morgan na u Eddie bad ka Joanne , bad u don uwei u hynmen uba kham heh uba kyrteng u Ashley .
Ki iasoh lang ban pynlong ia ki kynja polymer kiba lyngkot kiba ki khot ki peptides lane ki kynjri kiba kham jrong kiba ki khot ki polypeptide ne ki protein .
Lehse phim pat ju pyrkhat ia ka dak jingiathuhlypa mynshuwa . Ngi pynshlur ia phi ban bteng ban bishar bniah ia ka Ktien U Blei .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Sunita .
Lano ban pyndonkam ia ka mask ?
Ki met iap ki ia tuid ha ki surok .
Phi tip nga don u nombar negative hangne ​​.
To thaw ha nga ia ka dohnud kaba khuid Ah Blei . Pynthymmai ia ka mynsiem kaba dei hapoh jong nga .
Ka la long ka jingjop kaba heh tam jong uwei pa uwei ha ka Test haduh ba u Wally Hammond u la ïoh ban kamai 336 ha u snem 1933 .
12 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka Afghan
Hyderabad : Ka CBI ka la register case pyrshah ia u Sh .
U Kruje , uba don tang uwei u nongpynmih kot , u la don 212 ngut kiba iadon lang .
Kawei pa kawei ka laboratory ha ka jingkhein kyllum ka ai ka jingshakri ban pynbeit ia palat 100 tylli ki karkhana ha ka thain .
La pynkylla kyrteng ia kane ka kut kum ka James Fort bad ka shnong Jamestown , kum ka burom ia u Duke jong ka York bad u nonghiar pateng , hadien u Syiem James II jong ka Bilat bad VII jong ka Scotland .
Nangta ngi la sngewthuh khatduh ba ym don jingleit phai biang , ka Anna ka la peit bniah .
ka jingshakri na ka bynta katto katne por .
Ki um ba shapoh ki lah ban saphriang da ki hajar kilomitar ne palat shuwa ban bthei bad pynkhleh lang ia ka duriaw kaba jylliew .
U aktor u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
U Iyyappan uba la paw kum u kpa jong ka Sreedevi u kdew ia ka Carbon Tetrachloride kum kawei na ki tiar ha kaba shna ia ka ink shon na ka bynta ban shna thok .
Baroh ngi sngewnguh haduh katta katta ba phi la wan hangne ​​ha ka jingbun briew kumne ban pyntuid ia ki jingkyrkhu jong phi .
Ki dkhot jong ka Mumbai Press Club ki la pynpaw ha ka kyrwoh ba ki pynrem jur ïa ka ktien bad ka jingleh jong u Ranaut ïa ki lad pathai khubor khamtam eh ïa u nongthohkhubor ka PTI u Justin Rao .
Ki jinglum jingtip jong u hadien kim lah ban palat ia ka .
Ia kane ka tamasa la rakhe ruh da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ka jylla , ha baroh ki shnong .
U la ong ba ka Aghadi ka don ia ki affidavit jingkyrshan na ki 56 ngut ki MLA ka Sena , 50 ngut ki MLA ka NCP bad 44 ngut ki MLA ka Congress .
Ïa kane ka khusnam la ai ha ka da u Myntri Rangbahduh ka ri ha katei ka por u Atal Bihari Vajpayee ha nongbah New Delhi .
U la leit marwei ban iakynduh ia u hynmen jong nga uba khlem shongkurim bad uba trei hangta .
Ki nongpeitkai kin ai ia ka kaiphod sha ki nongialam jong ka sorkar pdeng bad ka jingpynbna halor u CM ba thymmai kan sa mih shen , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki ngeit ba ka jingpyrta ka ai bor ia ki .
U VC jong kawei ka skulbah u la duh ia ka shuki ha ka por hynniew baje miet .
" U Arif Mohammed Khan u la ong ba ka jingleh jong ka sorkar jylla ban rah sha ka Supreme Court pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act , khlem da pyntip ia u ka long kaba " " bym dei " " . "
Ka jingiathuhkhana ba ai mynsiem jong u Sandeep Singh ka la pynlong ia ki nongshna ban kwah ban wanrah ia ka jingim jong u ha ka dur rupa .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam watla ym shym la register case haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Haba ai ia ka jingkren ba sdang ka Dr Najma Heptulla kaba jia ryngkhat ruh ba ka dei ka Grand Niece jong u Maulana Abul Kalam Azad ka la pyntip shaphang ka jingim bad ka por jong u Maulana Saheb .
Kaei kaba la jia shisha mynta ka long ba u browser u la khein ia ka jingheh jong ki pixel na ka bynta u font .
Katto katne ki kynthei ki shah pyniapher da ka rong shniuh jong ki .
U Sati Das u la ktah ia ki kjat u Guru , bad u la wan sha ka jaka jong u .
Kumjuh kum ka HDFC Bank kiwei pat ki private bank kum ka ICICI Bank , Kotak Mahindra Bank , Axis Bank etc .
La pyni ruh ia ka phlim lyngkot kaba pyni ia ki 75 snem jong ka Assamese Cinema .
Nga wan na ka longiing kaba khlem da pyrkhat than ia u sohjew .
Nga sngew ba ym don ei ei kaba pyrshah ia ka .
Ngi la dep ioh ia ka Secretary .
" Ka sorkar Himachal Pradesh ka ai ia baroh ki jingiarap kiba donkam," " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ha twitter handle jong ka PMO India . "
Bun ki phlim ha ka telebishon ki la pynmih ia ka jingiakren bad jingiakren ha kaba iadei bad ka akor , ka kolshor , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ki doktor ki la pyntip ba utei u nongialam ka BJP u la mad ia ka jingpang klongsnam .
Ka Khwaja Bahauddin District ka dei ka District jong ka Takhar Province , ha ka ri Afganistan .
Ki jingpyni paidbah ki long man la ka sngi Saitjain kaba ar jong u bnai .
" " " U la ong, " " " " Yn sa pynbeit ia ka jingeh ha ka jingialang lang ha ka 15 tarik u Nohprah . " " "
Kawei pat ka daw ka long ka jingjied ia ka jaka .
" Ki jingialehkai kiba kham pawnam ki long " " Heh " " bad " " Rit " " . "
Ha kawei ka bynta namar ka jingkynthoh na ki nongpynmih halor ka jingjia jong ka South Africa , la pynsangeh noh ïa kiwei pat ki jingpyni na Europe .
U nongujor u la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la wan sha iing jong u , u la shoh ia u bad u la byrngem ia u .
" " " Ngam kwah ban shim ia kaei kaei kaba rit . "
da ka dor ba la kot sha ka 1 klur tyngka .
Kane ka dei tang ka jingthew kaba thymmai .
Ka Gulf kaba kynthup ïa ka UAE , Saudi Arabia , Kuwait , Oman bad Qatar ka don 1 . 1 million ki nongwan buhai shnong ha baroh kumba shiteng na baroh ki nongwan buhai shnong na Tamil Nadu .
Kata ka la long shisha ka jingsdang kaba thikna .
Ka Saaho kan paw ha ki screen ba heh ha u snem 2019
Ha ka jingshisha ki dei ki nongpyniaid .
" " " Kane kan ai jingmyntoi shuh shuh na ka khajna kaba Rs. 4, 700 klur sha palat 3 klur ngut kiba ioh tulop bad kiba ioh penshon , la pyntip u myntri pla tyngka . " " "
Yn ai ruh ia ki ophisar ia ki jinghikai ban ia kren .
U Sen u la ong ba kum ki nong India , ki briew ki don ka daw kaba biang ban sngew sarong ia ka jingiaishah tynrai bad ka jinglong bun jait jong ki , hynrei ki hap ban trei shitom ban pynneh pynsah ia ka .
Ha kaba ka jingpynbeit ba la kynthoh ka ktah tang khyndiat ia ka jingsynshar jong kawei pat ka kyrdan jong ka sorkar , donkam ia ka jingpyniasoh kaba don jingmut bad kaba treikam .
Ka jingbuh kot arsien ka ai ia ki jingtip kiba bun tam ha kaba iadei bad ki kam jong ka kam khaii .
U peon skul u la leit sha iing jong u ban shim ia ki shabi skul .
bad kim sngewnguh ia kaei kaba Ngi la ai ha ki . Kumta to sngewbha ia lade katto katne por , hynrei shen phin sa tip .
U MP jong ka Adilabad u Soyam BapuRao u la ia don lang ruh nalor kiwei pat kiba la leit jngoh ia ka Bhainsa .
Ka pdeng jong ka jingïadei , ka jingïakren bad ki jingthmu ba thymmai .
U Fisk u la shah set phatok kum ka jingmih .
U ju don ka ktien kaba khatduh .
Kane ka dei ka jingduna .
Ngi donkam shuh shuh ia kum kine ki jingthmu .
Ngan iai don hangta .
Ia kane ka app kaba la khot ka Facebook Viewpoints mynta ka dei kaba lah ban pyndonkam da ki briew ha US kiba don ia ki Facebook Account .
" " " Ha ka taiew ba la dep, u President jong ka US Donald Trump u la ong ba ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingiateh khaii pateng kaba dang sah bad ka China yn iasoi " " " lehse " " " " ha ka 15 tarik u Jymmang . " " "
Pynthikna bad pynshisha ia ka Email jong phi .
" Kumta ka sngi, ka jingïanujor jong ki khlur ka leit shaphang mihngi 1 " " " " lane ka sngi ne ki bnai ka jingheh i 12 kynta "
Kane ka dei maphi ym dei ? Inspector , ka por jong nga ka la jah rngai .
Kumta nga la ong ha lade : kumno ngan ioh ban iakynduh bad une u nongpyniap doh ha ka sngi ba un pyniap ia ki riew pawkhmat jong ka ri ?
Ka India ka la don haduh 1, 071 ngut kiba pang coronavirus bad na kine 29 ngut ki la khlad noh , ong ka tnat ka koit ka khiah ha ka sngi Nyngkong .
Saif Ali Khan sha U Akshay Kumar sha U Salman Khan : 9 ngut ki top actor kiba la pynlut por ha phatok
Nga dang practice ha Bombay ha kata ka por .
Ka file photo jong u skipper jong ka kynhun ialehkai phutbol India u Sunil Chhetri .
Ka Renault Triber kan dei ka kali kaba thymmai na ka bynta ka ri India na ka kompeni shna kali na France .
Hynrei ka jinglong ha ka ram kam dei ka kyrdan kaba bha .
Hynrei lada kata kan jia kata kan long kaba phylla .
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha ka jaka sumar , ha kaba la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ka Sara Ali Khan ka la pynkhreh ban rakhe ïa ka jingïalehkai nyngkong jong ka ha Bollywood ryngkat bad u Abhishek Kapoors Kedarnath , ka ban sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 7 tarik December .
Mynta ka pyrthei ka peit ia ka India da ka jingsngewnguh .
Ha ka video jong u snem 2005 kaba la mih mynta u bnai , lah ban iohsngew ia u Trump ba u sngew sarong da ki kyntien kiba sniew shaphang ka jingshah ktah bad kdup ia ki kynthei .
Man la ka sngi , ia ka blei la pynkup da ki saree rong bapher bapher .
U kpa jong ka u dei na Lucknow bad ka kmie jong ka na Aligarh .
U la shim ia ki rai kiba kloi ban thied ia kawei ka bynta .
Mynjur ia ki jingpynkylla ha ka ain Panchayati Raj .
Ka Lisbon ka don ha ka thain Iberia kaba shathie ha ka duriaw Atlantic bad ka wah Tagus .
Ka sorkar ri ka la rung ha ka lieng haba don kaei kaei hangta kaba ki lah ban copy , ki lah ban pynheh .
Ngi don 90 percent ban leit .
Ki riew paidbah ha Nepal ruh ki pyrshah ia ka sorkar Oli .
Na ka bynta ki katto katne ki kynhun , ki khubor ki ong ba la siew da ka pisa : u heroin .
Ha kawei ka liang , ka don ka ngap , kaba lehse ka long kaba kordor tam ha ka liang ka ioh ka kot na ki khniang baroh , kaba pynmih ia ka ngap bad ka sniehdoh bad kaba pynmih ia ki jait jingthung kiba bun jait .
U la long ruh lehse uba pher ha ka niam .
Ym shym la jia ei ei ha ka thliew .
Na ki nongpang baroh 79 ngut kiba la koit bad la mih noh na katei ka jaka sumar bad 19 ngut ki la khlad noh .
La pyniasoh lang ia ki iing cabin sawdong kane ka pung .
La pynjlan ia ka jingtreikam jong kane ka liengsuin bad ha ka 10 tarik u Naiwieng 1994 la sdang ban pyniaid ia ki liengsuin ba la buh por sha Dubai , Colombo , Trivandrum bad Kuala Lumpur .
Ka dei ka party jong ki nongtem , ka tymmen bad ka kynthei kaba khaii met .
Ha ka por ba peit ia ki tiar kiba don ha katei ka pla la lap ba ki don 50 tylli ki pisa thok kiba don dor Rs 2000 .
Dei ban wanrah ia ki jingpynkylla kiba biang ha ka IPC bad CrPC .
Hooid , ki jinghikai jong ka Baibl ki ai kaei kaei kaba ka imlang sahlang jong u briew ha ka jinglong kyllum ka duna bha ka jingai jingmut kaba pynlah ia ki briew ban pynroi ia ki jinglong akor kiba bha tam katba lah .
155 U code ba lyngkot jong u Retailer Hotline .
Ngi dei ban iarap beit ia ki briew kiba tlot .
Ka India Railway Accounts Service Kane ka tnat jong ka Railway Services ka dei kaba peit ia ka jingkhein jingdiah bad ka pisa jong ka rel jong ka ri India .
Ka jinghap slap ha kane ka por ka long kaba la khmih lynti bad donkam na ka bynta ka jingthung kew , la ong u Dr GP Singh uba dei u Director jong ka Indian Institute of Wheat and Barley Research ha Karnal .
Ha kine ki sngi ki briew ki la iasam bun tylli ki puzzle bad ki quiz ha ki social media .
Ka Neocortex ka dei ka jingpynwandur , ne ka jingmih , jong ki jingtei ha ka limbic system , bad kaba ka iasoh bha .
Kham hadien ki la sangeh noh ban leh ia kiei kiei kiba ki la nang , bad kane ka la long ha ka jingma kaba mynsiem jong ki hi . 2 Petros 3 : 15 , 16 .
Kumta ka hukum pynsangeh jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh ka la sah ha ka jaka jong ka .
U Biden u kyrtong jong ka Democratic u dang mihkhmat .
Ki ophisar pulit ba rangbah ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
" Baroh arngut u tnga bad ka tnga ki lah ban apply ia kane ka skhim hynrei uwei na ki un hap ban iehnoh , lada baroh arngut ki ioh flat ," " la ong u heh sorkar . "
Ym don ei ei kaba la kylla ha nga kum u aktor .
Ka la don shibun ki jingeh ha kane ka bynta .
Ki don ka jingsngewtynnad kaba jur ha ka kriket ruh : Arjun Kapoor .
La synran lang ia ka Sunny Leone da u tnga jong ka u Daniel Weber .
Ki dkhot ka BJP Mahila Morcha na Mussoorie bad Tehri ki la sngewkmen ha ka jingpynbna ia u Mala Raj Lakshmi Shah na Tehri Garhwal kum u kyrtong ka BJP .
Ka jingbishar ia ki kam runar ka iadei bad ka jingpynshisha ia ki jingshisha kiba don ha ka jingiakren .
Baroh ar ki sorkar Congress bad BJP ki la pyndonkam bakla ia ki tnad sorkar ban pynshitom bein ia ki nongkynthoh bad ki nongialeh pyrshah jong ki .
Dang shen u Arjun Kapoor u la kren shaphang kane ka phlim ha ka interview .
Ha ka jingiakynduh jong ki, u Bopanna u la iasam ia ki jingshem jong u ha ka jingiakop Paris Grand Slam bad u Myntri kam ialehkai .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital .
" " " Hadien ka jingjia aksiden " " " " , ha ka sngi kaba bud hi uwei u deputy commissioner u la pynbna ba ka um ka long kaba bit na ka bynta ki dohkha . " " " " " .
Ka la hukum ruh ia ka tnad ain jong ka Delhi ban iarap ha kane ka mukotduma .
Ranveer Singh bad Deepika Padukone : Sanjay Leela Bhansali
Kawei pat ka lad ka long ban pule ia ka jingthoh bad kylli Kumno kata ka sawa ha phi ?
Kin shong hangta ha ka por baroh ba ka bneng bad ka khyndew kin neh , lait noh katba U Trai jong phi u mon . Hooid U Trai jong phi u long u nongleh ia kaei kaba U mon .
Katei kaba la khlad ka dei ka Gauri kaba dei ka kurim jong u Raman Nair na Mathoor .
Ngan nym ailad ia ka India ban kohnguh .
Kaba pyndap ia ki jingeh kiba pynsngewsih ha kine ki snem ba la leit noh ka long ka jingkiew kaba jur jong ki kam runar , ka jingleh bymman bad ka jingkhlad noh jong ka longiing longsem .
Nangta u la leh ia ki bynta ba kyrshan ha ki phlim Kannada bad Tamil .
U K. K. Datta u dei na ka kynhun barim jong ki nongthoh histori , kiba shaniah ha ka rukom kaba shai bad ha ka jingpynpaw kaba dei ia ki jingtip histori .
Khnang ban pynsuk bad kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki Muslim u Nawab Khwaja Ahsanullah u la noh synniang 1 . 12 lac Rupees ha ka snem 1905 na ka bynta ban kyntiew , pynroi bad pynheh ia kane ka jaka pule .
U Baba u la kylli , Hato phi iohi ia ka jingiapher hapdeng ka namaskar jong phi kaba mynshuwa bad kane .
Wat peit biang ia ka sngi mynta 20 snem hadien bad kynmaw ba phi la sngap jar .
Kumta pynbud biang ia kane ka jinghikai man ka por .
U sngewtynnad ban ialehkai kriket bad ki jingialehkai kompiwtor .
Ha ka Test kaba ar kaba la long ha Melbourne ka India ka la pynïalehkai ïa arngut ki nongïalehkai ba nyngkong kata u Shubman Gill bad u Mohammed Siraj .
Ki la shong ha Australia , shuwa ba kin wan sha India .
Ka don hajan u pud u sam jong ka Nepal , kaba jngai 273 kilomitar shatei na ka nongbah jong ka jylla Lucknow .
U Suryavarman I u la phah kawei ka kali kum ka jingai sngewbha sha u Patsha Chola u Rajaraja Chola I .
La thaw ruh ia ka komiti pyniaid na ka bynta kane ka jinglehkmen .
U maw Tell Brak Head uba jrong 7 inshi u pyni ia ka dur khmat kaba la pynsuk . ki khlieh kiba iadei dur ki don ha ka gypsum .
Hato phi la iakynduh ia ka jingleh be-ijot ?
Ha ka jingkynthoh , ka Pakistan ka la shah pynduh noh na ka bynta 69 ngut .
Ngi la panmap shispah sien .
Kumno ka jingduwai ka iarap ia ngi ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat kaba donbor jong ngi ?
La lah ban pynthymmai ia ki jingbit jong ka survey !
Hangta u la ong ia nga Kine ki dei ki iing shet jingshet ha kaba ki myntri jong ka iing kin shet ia ka jingknia jong ki briew .
U Brian Lara u la mih na ka jaka sumar ha Mumbai .
Ki pulit Kotwali ki la ujor da ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka thain pyrshah ia ki 265 ngut ki nongshah kynnoh ha ka 13 tarik u Lber , hadien kata ka iingbishar ka la khot hajir ia utei u nongshah kynnoh .
La kynthoh ia ka ha India bad Pakistan .
1 : 15 U khynnah nongaplangbrot u mut aiu haba u ong : Ki khmat jong phi ki long ki jong ki paro ?
Nalor ba u ïalehkai kriket na ka bynta ki kynhun ïalehkai ka India , u MS Dhoni u don ruh ïa ki bynta ha ki katto katne ki kynhun na ki sports league bapher bapher .
" 15 Ka jinglong " "bym dei ka bynta jong ka pyrthei " " ka mut ruh ban pynduh noh ia ka jingiadei baroh bad " " ka Babilon Bakhraw , " " ka hima pyrthei jong ka niam lamler . "
U myntri kam bar ri u la ong ba ka Bangladesh kan iakren bad ka Brunei halor ka jingpynphai suk ia ki Rohingya sha Myanmar na Bangladesh ha kane ka jingleit jngoh .
Katba nang iaid ka spah snem kine ki kot ki nang kiew ha ka jingheh , ka jingshah jied bad ka jingpynmih bunsien .
" " " Ngi dang long ka kynhun pyrkhat Hindutva ."
U tnga jong ka kynthei u la shah kem ha ki pulit .
Kaei ka jingim kaba ki ialam . . .
Ka la pyni ia ki katto katne ki aktor ba pawnam kum u Dharmendra , ka Hema Malini , u Vinod Khanna , u Parveen babi , u Jeetendra , bad ka Neetu Singh ha ki bynta ba hakhmat eh .
La phah ia u sha phatok hadien .
Ka BC Lions ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Canada kaba don ha Vancouver ha British Columbia .
U Michael Dubke, u nongpyniaid ia ka tnad pyniadei jong ka White House, ula iehnoh ia ka kam, hapdeng ka jingkulmar
Ka CBSE kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna haduh mynta ha kaba iadei bad kajuh .
Ka lad ka shong ha kaba thaw kam bad kham bun ki kam .
Ki iing ba la shna da ki bricw , ki iing bah ba la shna da u shyiap .
U Rohit u lah ban shim ia ka test YoYo
Ka Maurya ka la leh pyrshah ia ka heh ka BSP ka Mayawati ha ka 22 tarik Iaiong da kaba kynnoh ia ka ba ka die tiket party .
Kata ka jingtohkit kam pat lah ban pynbeit .
Phi nym lap satia ia kaei kaei ha kane ka jingjakhlia !
Lah ban pyndonkam ia ki online lane lah ban pyndonkam offline wat hadien ba la dep download .
Ka jingpyrshah ia ki thma pyrshah ia kine ki ri kam mut satia ka jingkyrshan ia ki sorkar jong ki ne ia ki jingmyntoi jong ki nongsynshar ba kine ki sorkar ki pyni .
Baroh ki party ki don ka khmat ha ka elekshon jong ka ri kaba dei ban long ha u bnai Naitung ban wan .
" Mano ba pynlong " " ia u shakri ba iaineh bad ba stad " " ? "
U Myntri Rangbah ka Jylla Hemant Soren dang shen u la ong ba ka sorkar jong u kan khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar ban pdiang ia katei ka jingtyrwa .
Ka FieldTurf ka la bujli ia u phlang tynrai ha u snem 2003 .
Ha ka KDMC ka Shiv Sena mynta ka don 31 tylli na ki 122 tylli ki seat bad ka dei ka party kaba bun tam ki councilor .
La ioh jingtip ba bun ki CM jong ki jylla bapher bapher ki la pynbor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
Harvey Klein jong ka U . S . Ka tnat ka koit ka khiah jong ka ri ka ong ba ka lah ban shim por hynriew taiew haduh lai bnai ba ki antibodies kin mih .
La ithuh ia u kum uwei na ki nongrwai ba pawnam ha ka kam rwai jong ka ri India .
Ia kane ka duriaw la ker sawdong da ka jingkieng Hangzhou Bay kaba la pyniasoh ha ka 14 tarik u Iaiong 2007 bad la plie ha ka 1 tarik u Naitung 2008 .
Wat la ki stad saian kim sngewthuh bha balei ka jia kumne , hynrei la tip ba ki dinoflagellates ki lum haba ki katto katne ki jinglong ki ktah lang ia ka um .
Ha u Jylliew 2005 ka kynhun ka la tem ha Hyde Park , London kum shibynta jong ki jingrwai Live 8 .
" " " Ki la rah ruh lai tylli ki camera . " " "
Hadien kata ka UN ka la phah ia ka kynhun pahara ban leit shim ia ki briew kiba la iehnoh shadien .
Da ki hajar ngut ki briew ki la sah miet shabar namar ki jingkhie jumai ki la pynkhih ia ka jaka .
" " " Kumno un iohi lyngba ki khmat u Sanjaya ' Kane ka mut ba ka teknoloji ka la don ha kata ka por ."
" " " Hangno u Petros ? " " u la dawa da ka jingbitar .”
Da ka rukom weng , nga la poi sha kane ka jingmih , namar ym don kawei pat ka jingmut kaba lah ban iakynduh ia ki jingshisha .
Ka India vs England : Ka Probable India XI na ka bynta ka 1st test ha Chennai . Virat , Ishant , Hardik ki lah ban wanphai biang .
Hynrei ka jingsngewtynnat ka i kumba ka la jah .
Ki Etruscan Ka Jingmaian Kaba Im
Ynda ki la wan phai sha khlaw kin hap ban leit la ki jong ki jong ki lynti , sa shisien pat .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia ka .
Kaei ka mut , sdang !
Bad nangta , nga la sdang biang ia ka jingpule jong nga .
Ki jingkhang jong ka umphniang bad ka gas ha Bangladesh la ngeit ba ki mih ha ka jingjylliew kaba kumba 5 haduh 8 km hapoh ka sla khyndew ha ka jaka ba jylliew .
Hynrei lada ngam long uba iaineh ha U Jehobah , te nga lah ban khanglad ia ka iing ka sem jong nga ban ithuh ia u , bad kata kan long ka jingleh bym iaineh kaba shisha .
Ka kit kaba kynthup ia ka guide ba la pyni dur bad ki comb , lah ban ioh na ki katto katne ki dukan dawai , bad lyngba ka mail order na :
Hadien ka jingtohkit kaba bniah ki pulit ki la lap ia ka mukotduma bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Iran ka ioh ia ki jingsiew jong ka lyngba ki bank jong ka Turkey , hynrei kane ka lynti ka lah ban shah khang ha kano kano ka por mynta .
Lada ngi shim ba ngi hikai ia ka model jong ka jingpynkylla linear da kaba pyndonkam ia ka jinghiar jong ka gradient .
H . ka kyrpad ia nga ban pynsngew ha phi hi ia ka jingsngew jong u ia ki jingkitkhlieh kiba jylliew na ka bynta kane ka jingiarap kaba biang por kaba la ai kloi haduh katne .
Kaba kongsan tam na baroh ka long ka bynta kaba lai .
Jylliew : 5th ODI , Sabina Park .
Ka ben dieng kaba don ki lum ha ka lyngkha .
" " " Ka Tasman ka la ai kyrteng ia ka dewlynnong Anthony van Diemen ' s Land na ka kyrteng jong u nongkyrshan jong u Anthony van Diemen , u Lat jong ka Dutch East Indies " " "
Ki briew ki la sdang ban pyrta bad iam .
U ba ar ha katei ka thup u dei u Janardhan Reddy jong ka Married u ba dei u MLA ka TRS na Nagarkurnool .
Ka jinglehkai ba itynnad jong ki khynnah skul jong ka kyrdan 5 haduh 9 ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewlyngngoh .
Ka iing APV ka iadei bad ka iing liengsuin ba kongsan da ka lynti kaba lah ban poi bad ka trei kum ka jaka ieng liengsuin na ka bynta ki liengsuin shabar ri ha ki jaka ieng kiba jngai .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbeit bha ïa ka jingïada ban pynneh ïa ka jinglong jingman jong ka aiñ ha Haryana .
Ka lad ban ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba ktah ia ka jabieng ruh ka long kaba heh .
La antad ba palat 3 hajar ngut ki briew ki la iap ha kine ki jingshah thombor .
Kaei kaba jia ha ka liang ka jingieit ?
Ki briew ki don ka jingngeit ha ka synshar paidbah .
Uwei u dkhot shipai Bangladesh uba la shongthait u la shah pyniap ha ka jingshah shoh shyntur ha ki riew sniew ha Pirbari jong ka Brahmanbaria ha ka miet sngi Nyngkong .
Hynrei ha kajuh ka por , ki don ki dkhot kiba tieng ba ki bor shnong ne ha ka kyrdan jong ka sor ki lah ban kylla long ki nongsynshar hi dalade lada ym don ka jingpynkylla ia ka jingbym shaniah ne ka jingpynkynmaw .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba katei ka hotel ka la pynphai biang ia utei u briew namar ba ka identity card jong u kam don ia ka dur kaba shai bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Kokrajhar ha Assam lashai ka sngi ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingsoi ia ka Bodo Agreement .
U President ka HPCC u Kuldeep Rathore , u dkhot jong ka CWC u Asha Kumari , u myntri barim ka sorkar pdeng u Chandresh Kumari bad ki MLA bapher bapher bad ki myntri barim ki la iadon lang ha ka jingialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka party u Vijay Inder Karan .
Ka jingïakhih thymmai ïa ka jingpang TB ka thmu ban pynbha bad pynïar ïa ka jingpoi jong ki jingshakri ban sumar ïa ka jingpang TB ha kylleng ka ri , haduh u snem 2022 .
Kumjuh ruh ka pyni tang 16 tylli ki rong .
Ka Australia ka la pynhap noh ia ka India ha ka por ba ka ICC ka la pynbna ia ka jingpynkylla ia ka rukom ai point na ka bynta ka World Test Championship
kylli U Blei Jehobah , da kaba pynkynmaw ia ngi ia ki jingduna jong ngi kum ki briew . Job 40 : 24 .
Hadien kata ka la wan phai sha ka jingmut bad ka la wan phai biang sha ka jingshisha . Ka Ann ka la ioh jinghikai aiu na kane ka jingjia ?
Uno uno u briew uba pynsangeh ia kano kano ka kam ne ka kam u dei ban ai jingtip sha u Assessing Officer ia kum kata ka jingpynsangeh hapoh shiphew sngi naduh kata .
Ka jingrung jong ki nongbei tyngka ha India ka dang duna bha .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka jylla bad kumjuh ia ki sorkar pdeng .
Kane ka Bank ka don ha Riyadh , bad ka don palat 600 tylli ki tnad treikam , khamtam eh ha Saudi Arabia , hynrei ka don ruh ha Kuwait , bad ha Jordan , kaba don ka tnat treikam ha Malaysia .
Ha kaba lehkai bad lehkai , u long kum u Simbu .
Ka jingrwai arsien ka dang iai bteng ban long ka jingrwai ba kongsan jong ki jingrwai calypso haduh kine ki sngi . Ki nong Kalipson kim shym la long tang ki nongpyndonkam ia ka ktien hynrei ki nongthaw ia ka .
Ka Soni Razdan ka dang pynkhreh ban pyllait ia ka phlim ban wan No Fathers in Kashmir .
U kpa jong u u la angnud bha ba u khun jong u un don ka kam kaba skhem bad kumta u Kaushal u la pule ia ka kyrdan engineering ha ka kam electronics bad telecommunications na ka Rajiv Gandhi Institute of Technology ha Mumbai .
Ka Denmark ka la don ha khlieh duh jong ki 144 tylli ki ri ha ka thup jong ki ri kiba bha tam ha ka kam khaii ha u snem 2015 da ka kot khubor Forbes .
Ki nongthep vote kiba thymmai ki dei ban pyndap ia ka Form 6 khnang ban pynrung kyrteng kum ki nongthep vote .
Ka Chromepet ka thep vote ia ka Sriperumbudur parliamentary constituency ha ka elekshon ka ri India .
Kumta, sawdong kata, ka protein ka long sawdong 3. 5 , ki jingbam bitamin kiba don sawdong 0 . 1 gram ka hok .
Ia kane ka jinglum jingtip ryngkat bad ki jinglum jingtip bapher bapher kiba dei jong kiwei pat ki library jong ki secretariat kiba don ha kata ka iing la ai kyrteng kum ka Imperial Library kaba la plie ha ka 11 tarik u Naitung 1891 .
Ki don ki nongpyniakhlad kiba don tiar ha ki phra tylli na ki hynriew tylli ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Mynta ki don 157 ngut kiba dang shah sumar ha ki hospital bad sa 215 ngut kiba long positive ki don hapoh ka home isolation ha kaba baroh ki don 372 ngut ha ka Union Territory .
Kumno la pynlong ia ki EVM kiba shngain ?
Ki iew ki hat ki la pdiang sngewbha ia ka jingshah kyntait . ki share jong ka kompeni ki kiew 3 . 03 percent na ka jingkhang ba mynshuwa ha ka BSE sha ka Rs 468 . 80 tylli kawei
Hynrei ym don uwei ruh uba don ia ka jubab .
Hynrei mynta 20 tylli ki IR Battalion bad 06 SIRB ki dang hap ban pynkiew ryngkat bad baroh ar ki bynta jong ka jingpahara bad ka bynta jong ka engineering .
Ha ka dur lah ban iohi ia ka Shibani ba ka shong ha ka tyrpeng jong u Farhan .
Ki steroid ki dei ki hormone kiba mih hi ha ka met .
ha kaba la pynpaw ba ka jinglong jong ka ka long kaba eh .
Hynrei ngi don ka jingmyntoi hangne ​​!
Wat ki nongleh pyrshah ha ka kam rong saw ruh ki pyndonkam da ki mashin sait jain .
Ia ka ri India la batai da ka Riti Synshar , kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong ba laitluid .
Kiwei pat ki shim ia ka dur jong ki thuk thuk , ki kali , ki bos , ki liengsuin bad ki lieng .
Ka Anushka Sharma ka rung sha ka pyrthei jong ki web series hadien ka jingjop jong ka kum ka nongpynmih phlim .
Ka jingsynshar jong ki pulit , kaba la pynlong ia ka jingkulmar jong ki seng trei kam , ka la pynjur shuh shuh ia ka jingkhihwin jong ki riew paidbah pyrshah ia ka sorkar phareng .
Uwei u pulit German bad phra ngut ki lehnoh ruh ki la iap .
" Ki kwah ia kata bad ngi ruh kumjuh ! " " "
U Badhan u la dawa ba dei ban pynioh biang ia ka temple jong u Shri Guru Ravidas .
U Kartik yn sa iohi hadien ha ka ha Luka Chuppi ryngkat bad ka Kriti Sanon .
Hynrei ka BJP kam shym la kular ban ai jaka sah na Bihar .
Kano kano kawei pat ka lynti katkum ka jingdawa
Ha ka snem 1973 la pynkylla kyrteng ia kane ka kot khubor kum ka Itihas Samiti Patrika .
Kim khuslai ia ka jingburom bad ka burom jong ki kynthei na kiwei pat ki jaidbynriew , lait na ka Maratha .
Ha ka por ba u la ialam ia ka Hut 8 , ka bynta kaba kitkhlieh ia ka jingpeit bniah ia ki marpoh khyndew jong ki shipai duriaw jong ka Germany .
Ha kum kane ka khep ka Section ka ailad ban pynrem ia u nongshah kynnoh ia ka kam kaba la pyni ba u la leh wat la um shym la shah kynnoh ia kata .
Katei ka ding katkum ka jingong jong u ka dei tang ha ka kamra jong ka DVB Transformer bad katto katne tylli ki kali bad scooter ha ka jaka ieng kali .
" Lada phi lah ban dro ia ka hat , te phi la dro ia u Rorschach , phi shu dro ia ka jait dur na ka bynta ka khmat jong u bad buh katto katne ki blob kiba lieh halor jong ka bad phi la dep . " " "
Kino kino ki khun kiba kha na kine ki jingpynbeit la pyniap hadien ba la kha .
Ka liengsuin ba la pyniasoh lang ka la wan hapoh ka jingpyniaid ba beit jong ka jaka treikam jong ka hima ha ka snem 1937 .
U la shah sumar ha Indira Gandhi Hospital ha Thalassery .
U Shri Ramesh u la kular ruh kawei kawei ka PC Tablet sha ki 400 ngut ki samla kiba la pyndep shisnem ka jingshakri ha ki kompeni bapher bapher hapoh ka Himayat .
U Arijit Singh u dei u nongrwai India uba rwai khamtam ha ka Hindi bad Bengali .
" " " Nga la sdang ban ring mynsiem stet , khlem da lah ban iohthiah . " " "
Naduh katei ka por kitei ki ar tylli ki kynhun ki ïa kynduh markylliang tang ha ki lympung ba la pynlong da ka ICC lane ka Asian Cricket Council .
Lada ki tip , don khlem artatien kin sangeh noh ia ka kam kaba pynmong .
Ka la ai shibun ki jingai jingmut ia ki khynnah skul kumno ban long kiba lait na ka jingeh ha ka por exam .
" Ki jingshakri jong ki jingtei ki kynthup ïa ka jingpynbiang ïa ka jingtreikam jong ka bynta lane baroh jong ki kor kompiwtor jong u klient bad ki jingtei pynïadei , kum ki network , mainframe , " " midrange " " bad ki Web server , ki desktop bad ki Laptop , bad ki printer . "
U Naksh u wan sha u Kartik bad u kylli shaphang ka khunlung jong u bad ka Kirti .
Ym kum kiwei pat ki kynhun niam , ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na kaba tuklar ha ka sain hima sima .
Ka test ka la pynpaw ba ka doh kaba la lap ka dei ka doh masi .
Ka Timor Portugal ka la aiti noh sha ka Portugal hadien ka thma hynrei ka Portugal ka la iai bteng ban iehnoh ia ka colony .
Ka jingkhein ia ki shynrang bad kynthei ka long 979 .
Hynrei la pyrshah da ki katto katne .
Ki la sdang ban leh bakla bad nga .
ka bynta kaba khlain , kaba lieh bad kaba shabar jong ka khmat kaba tap lut ia ka shyntur jong ka khmat lait noh tang ka cornea .
U la ai khublei ia ka sorkar pdeng . jong ka India na ka bynta ban kyrshan beit ia ki nongshet dawai bad ia ka karkhana lyngba ki pharma park bad kiwei kiwei ki polisi bad ki ain kiba kongsan .
Ngi la long kiba rit bad kiba rit .
>> Te , nga ruh ngam tip .
Ym duna ia ka 1, 220 ngut ki nongpang kiba la koit na ka jingshah thombor jong u virus ha ka district haduh mynta .
Hadien katto katne sngi , ka jingthoh kaba khlem soi ka la mih ha kawei ka kot khubor jong ka thain , kaba kynnoh ia u ba u la ktah kti ia kawei ka nongthoh khubor kynthei kaba dang samla .
Ki nongiasaid ain ki dawa na ka UN ban panmap bad ban siew bai lutksan ia kiba shah ktah bad ban pynbha ia ki jingpyrshang ban pynkhuid .
U Rajnath Singh ha ka NDA ha Pune .
" " " Ka jingshon dur ka long kum ka jingdro na ka bynta jong nga , " " u ong . "
U president jong ka BCCI u Sourav Ganguly u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Bad hadien kata ki la leit na ka bynta jong u .
U la pule ia ka linguistic , ka anthropology bad ka Chemistry ha ka University of California ha Berkeley , bad ka neuroscience ha ka University of California Medical Centre ha San Francisco .
Hato ka jingphohsniew ia ka lawei ka la blur , ne lah ban wanrah ia ka ha ka jingpyrkhat ? Ka jingthoh kaba bud kan jubab ia kine ki jingkylli .
Ki la long tang ki paralok kiba bha bha ha skul .
Ka India ka donkam 194 ban jop .
Ki jingdonkam jong ka DVD kiba don ha ka jingpynmih jong ka Region 1 la phiah kumjuh ha ki ar tylli ki synduk .
Kane ka kompeni kaba la ialam da u Mukesh Ambani ka la die ia ka bhah kaba 33 percent ha ka Jio Platforms sha ki 13 ngut ki nongbei tyngka nabar ri ha ka dor Rs 1 . 58 lak klur .
Hato ka jingeh jong phi hi ka la shah pynbeit ?
U nongïalam jong ka seng Komunist jong ka ri India u Sitaram Yechury
U Eichmann u la lait phet na kawei ka ktem jong ki ri America ha ka snem 1945 .
Katba u dang don ha phatok , u ioh ia ka jingshah thombor bad ki bor pyniaid phatok ki rah ia u sha hospital ha kaba u shah sumar bha .
Ka jingkhuslai bad ka jingim kaba jynjar ka ktah jur ia ka rukom im jong phi .
U Deepak Chahar u la long uba ieng bha na ka bynta ka India ha ka jingiakhun kaba lai bad kaba khatduh jong ka T20I ha Nagpur pyrshah ia ka Bangladesh .
U aktor u Tom Cruise u mareh ha tnum iing jong ka Blackfriars station , ha ka por ba ring dur ia ka phlim thymmai Mission Impossible 6 ha London .
Ka jingpynbyrngia lyric kam ju ialam sha ka jinglong sain hima sima kaba shisha , u la ong shaphang ki katto katne ki jingkylla .
U Sukhbir Singh Badal u dei u Deputy Chief Minister jong ka Punjab .
Ka sorkar jong nga ka thmu ban pynroi ia ka mariang kaba biang na ka bynta ban pynurlong ia kane ka jingbthah jong ki paidbah .
Nga long U Jehobah bad nalor jong nga ym don nongpynim . U Jehobah u long shisha U Blei shimet ha baroh kiba tip , mane bad shakri ïa u .
Hadien ka jingkynnoh thok ha ka liang ka pisa tyngka , ka aktress ka Bollywood ka Priyanka Chopra ka la weng noh ïa ka jingïadei bad ka kompeni shna ksiar ba rem dor ka Nirav Modi .
U Weinstein u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la dep ban leh beijot , leh beijot bad leh beijot .
Pynbthei ia ki thliew , shna ia ka thliew kaba heh bha na ka bynta 1 0 ha ka shisien .
Ka la don ki jingpang kjat miet .
U Madhavan bad u Indulekha ki long ki briew kiba bha .
Ka Congress ka khot ia ka jingialang ban iakren ia ka NRC
Utei u nongshah kynnoh u la mareh na ka jaka ba jia aksiden bad la kem ia u hadien ha ki pulit .
" " " Ka khyndew ka ri baroh ka don bad ngi . "
" " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress un kren kumne . "
Da ka Evolution ne da ka Jingpynlong ? bad u la pynkhreh ia ka jingkren shaphang ka jingthaw .
Ka komiti jong ka league bad ka tournament ruh ym shym la pynbna .
Lada peit ia ka por treikam , ka SBI ka ai account na ka bynta ki por kiba duna haduh 1 snem katba ka India Post ka don tang kawei ka lad .
Ka kot pynshisha jong ka parcel ba la ai ryngkat bad ka jingmyntoi .
Baroh , baroh 2 662 tylli ki ward ki la shah shimti .
Ka Bengal Warriors pyrshah U Mumba
Bad phi tip ba ka dei ka madan kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " kompeni " " ka kynthup ia kano kano ka seng khaii , ka kam iatreilang , ka imlang sahlang ne ka seng ne ka jaka treikam . "
Ki scientist ki thoh shithi sha u Zuckerberg , ki kyrpad ia u ba un sangeh noh ia ka jingpynsaphriang ia ki jingtip ba bakla ' u Trump ha facebook .
Wat la nga dang pule ia ka kam shna dur hynrei nga kham sngewtynnad ban leh ia ki jingdro dur .
Kiei kiwei pat ki project jong phi ?
Hadien , bun ki samla ki sngewtynnad ban iakren ia ki mat ba kongsan . Ka jingkhein jong ki ka la iam .
Lada phi sngew ba uwei pat u briew u la leh bym hok te phim lah ban leh ei ei shaphang kata tad haduh ba phin da shem ia ka rukom kaba dei .
Ha ka jingtieng jong ki kam dei kawei pat hynrei ka Kunjathol hi kaba la pyniap ia ki bad dih ia ka snam jong ki .
Ki kyrteng jong ki khun jong nga ki la paw , hynrei ym jong nga , ong u Abdul Karim uba la bitar .
Shuh shuh , ka bha ban nym sdang ia kano kano ka kam thymmai .
Kane ka dei namar ki daw bapher bapher jong ka kolshor .
Nga don hapoh ka jingsmai ban iada , pynneh pynsah bad iada ia ka riti synshar ka ri , la ong u Lat ka jylla .
U Secretary ba pura jong ka tnad pla tyngka jong ka UK u dei u nongtrei sorkar uba kham rangbah tam ha ka tnad pla tyngka jong ka HM .
kdew ia kano kano ka jingkhia ne jingthew ha kano kano ka jingpynbna , poster ne kiwei kiwei ki kot . lane
Ia kane ka jingthoh ha Facebook la sam palat 500 sien .
La rai ia kane ha ka jingiakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u paralok jong u na China, u Wen Jiabao mynta ka sngi .
U Bairam Khan u la synshar na ka bynta jong u haduh ba un da rangbah .
Ki nongrep ki la ong ba ki hap ban pynlut pisa shuh shuh ban pynim ia u jingthung .
Pyrkhat ia u kada uba don ka karot kaba jrong ha khmat bad kaba don ka kali shadien .
Shuh shuh , la pynbiang ia ki symbai jhur , ki symbai jong ki jingthung soh , ki jingdonkam ha ka liang ka jingstad bad ki mar bam ba la shna da ki jingthung jingtep .
Ka jingiakren ka long kaba iajan bha bad kaba plie kaba la pynpaw ia ki equation bad ki chemistry bapher bapher , u la ong .
Hynrei da kaba buh ia ka mat ha ka jingkhluit , ka Washington ka bat ia ka lad na ka bynta ka lawei .
Kane ka iarap ia ngi ban pynjahthait .
Ka National Pilgrimage sha Walsingham ka la long ka jingjia kaba sngewsih ha kine ki snem ba la leit noh , la thoh uwei u lyngdoh Balang England ha ka Church Times .
Ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki dei ban pang da ka jingkhuslai .
Haba kren ha kane ka sngi u PM u kitbok kitrwiang ba ka thain Bundelkhand kan kiew kum ka Kutch ha Gujarat kaba iasyriem bad kane ka thain .
Ka kali F430 ka kham jem 100 kg bad kham khlain bor ban ia ka kali F430 kaba thikna.
Ka jingthmu ba rieh jong u Ershads ha lyndet jong kane ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka long ban pynbor ia ki nongiasaid ain jong ka Dhaka ban saphriang sha kiwei pat ki bynta .
Ka Surma Theatre peit ia ki kynhun theatre .
Ka longkmie kynnoh ba u doktor u la leh beijot ia ka ha ka por ba shah sumar
U Amitabh u la thoh , kane ka khubor ka long kaba bakla , ka bym don jingkitkhlieh , ka thok bad ka LIE bym lah pynbeit ! !
U nongthoh ba kongsan u dei u abu jafar shamsuddin .
Ka Katherine ka la peit lyngngoh ia ka jingiohi ia ka cube kaba la twa .
Ki lad ban koit na kano kano ka jingpang .
Arsien u la wan phai ban pynkynriah ia kiwei pat .
U myntri ka tnad rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la plie ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongleit nongwan ha ki steshon rel bapher bapher jong ka Mumbai Suburban .
Hynrei ka jingud jong ki ka la sah kumjuh .
Ia ka tarik jong ka dorbar mang tyngka jong ka dorbar Bihar ym pat lah ban pynbna .
U la kamai 529 ron ha ki saw tylli ki ron kiba kynthup ïa ka jingthep kaba nyngkong eh ha ka Test .
U Myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la thoh ha ka twitter ba u la ai khublei ïa ki briew kiba pynpoi ïa ki cylinder jong ka LOG kiba la pyndep ïa ka jingkitkhlieh ha kaba pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki briew ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai .
" Nangno te une u briew u la ioh ia kiei kiei baroh ? " " "
Nga buh jingkynmaw ba phim sngewtynnad ban pyndonkam ia ka ain shipai ha ki jaka ba shah ktah jur .
Hadien katto katne bnai ba la dep , katei ka kynthei ka la ong ba ka sngew kumba la shah thok .
Ki kynthei kiba la sangeh pule namar ki jingjia bapher bapher ki lah ban sah ryngkat bad ki khun bad ban bteng ia ka jingpule jong ki ha kajuh ka jaka .
Bengaluru : U Mayor jong ka Bengaluru u Gautam Kumar u la ai ia ka jingtyrwa sha ka Bangalore Metro Rail Corporation Limited ban pynkylla kyrteng ia ka Magadi Road Metro Station sha u Dr . Rajkumar Metro Station .
Kiba donkam ban kdew ki long ki jaka ba kyrpang kiba bun ha ki lum ba jrong ha ka Edersee .
Ka jingthmu ia ki sim ba kyrpang ka long kaba ai jingmyntoi , hynrei ka long ka jingmyntoi ia phi ban pule lypa ia kito kiba phi kwah ban iohi .
La thaw da u Yuvan Shankar Raja ia kane ka jingrwai la rwai da u Dhanush bad u Dhee .
Ngi la buh kyrteng ia ki briew kiba la iakynduh bad ki nongpang .
Nga dang shu ioh khun , .
Ka India bad ka Pakistan Ki Pyrshang Ban Pynduna ia Ka Jingkulmar
Ka long kaba la buh bha .
Hynrei ka la don ka jingkyndit kaba khraw kaba la wan ha ka lynti jong u .
6 Ka Jingsngewnguh ia U Jehobah Kum U Nongthaw khiew Jong Ngi .
Kajuh ka kyrdan jong ka jingïashim bynta la khmih lynti ruh ha ka kam umphniang bad gas ha ka pyrthei .
Baroh lai ngut ki trei kum ki nongtrei ha kawei ka karkhana shna mawkordor .
Ka UP Board kan sa pynmih ia ka result jong ka klas 12th ha ka por 12 : 30 baje mynstep bad nangta yn sa pynmih ia ka result jong ka klas 10 hadien shi kynta ha ka por 1 : 30 baje janmiet .
U la sah ha iing jong ki para kynthei jong u na ka bynta ka miet .
Hadien kata la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Peth Vadgaon .
Lehse na ka bynta jong phi ka long ka jingphohsniew . . . hynrei ym na ka bynta jong nga .
U Maharaja Gajpat Singh u la pyniasoh lang ia kine ki shnong bad u la ai kyrteng ia ka Badrukhan .
Kawei ka para kynthei ha ka balang ka la shim por ban pule ia ka jingthoh bad u khun jong nga bad ban pynshlur ia u .
Ka pisa mynta ka la long 95 lak ryngkat bad ka sut .
Ki DTH Channel ki kynthup ia kine harum :
la shim ia ka jingpyniaid halor ka jingkiew jong ki jakhlia ha ka ganga
Nikolai Chimpoesh Kumba ha kata ka por u Nikolai Chimpoesh uba na Moldova u la thung kum u nongpeit jylli bad u la shakri kum uta haduh jan 30 snem .
" U nongjop ha kiba bun ki jingiakop shim dur ha ka ri baroh kawei , u Shrestha u la iathuh ha ka Global Voices : " " Ka jaka sah jong ki khnai ka nang hiar na ka sngi sha ka sngi namar ka jingbun briew kaba nang kiew . " " "
Katto katne ki nongkhaii ki la ai kyrteng ia ki kada jong ki da ka GST , ‘ Sultan ’ , Bahubali bad Jio .
Namar ka jingthiah ka long kaba lyngkot palat ban pynjrong , bad ka jainkup ka long kaba rit palat ban tap ia lade .
Ka don ka jingpyniasoh beit sha New Delhi , Ahmadabad , Bangalore , Bhubaneswar , Berhampur , Chennai , Cuttack , Mumbai , Nagpur , Pune , Puri , Vishakhapatnam , Hyderabad , Kolkata , Raipur , Sambalpur bad bun kiwei pat ki nongbah jong ka Ri India .
Haba u briew uba nyngkong u Adam u la thmu ban leh pyrshah ia U Blei u la pyndem ia ki khun jong u baroh ha ka pop , ka jingjynjar bad ka jingiap .
Watla phi don ki jingbei tyngka kiba bun ha ki jingbuh pisa ba la buh bad ka pisa ha bank , phi lah ruh ban pynrung ïa ka pisa ram ha ka portfolio jong phi katkum ka jingkwah ban shim ïa ka jingma .
Kiei ki dak bad ki jingpang jong ka jingshah pynkhih ?
La ioh jingtip ba ka sorkar ka thrang ban ioh bun ki samla pule nabar ri kiba pule ha ki IIT namar ba ka lah ban kyntiew ia ka kyrdan pule jong ki ha ka pyrthei .
Ha une u snem ba mynta kam long kaba lah ban pyndep ia ki jingdonkam , wat la ngi ai jingmut bha ia ka jingwanrah sboh nabar ri .
Hooid , ka suinbneng ba sngewtynnad jong ngi ka long kaba donkam ban pyrkhat .
Kumta ngi lah ban mutdur ia u kpa jong uta uba jah rngai uba peit man la ka sngi ia ka lynti kaba don ha khmat ka iing jong u , da kaba kyrmen ia ka jingwan phai jong u khun jong u .
Baroh kiwei pat ki jingdon jingem kiba don dor la die noh .
Ka kam jong ki shipai jong ngi kam dei ban pulit ia ka pyrthei .
Balei ngi phong bindi ?
Ka jingpynsangeh ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng kan long kaba sniew bad kan ym lah ban pynbha ia ka sain pyrthei , ka hok longbriew manbriew bad ka jinglong jingman ha ka ri Bangladesh .
" U Gandhi u la thoh ha ka twitter : " " 100 klur tyngka la pynlut ha ka jingleit jngoh jong u President Trump ."
U Shahid Hossain u la iathuh ha ka Prothom Alo ba ka jingtyrwa ban siew ia ka khajna excise ka la buh ia ka jingtieng hapdeng ki nongthep pisa .
U Sikandar Shah Suri u la aiti bad u Akbar u la pynim ia la ka jingim .
Pynhiar ia ka point 5 inshi hapoh ka kti kaba saw ha ka tyrpeng jong ka kjat kadiang .
u khynnah uba ieit ban ioh A 's , .
La seng ia ka Rangunia Thana ha ka 24 tarik u Jymmang 1962 bad la pynkylla ia ka kum ka upazila ha u snem 1983 .
Ha ki snem ba la leit noh ka tarik jong ka 4 tarik u Jylliew ka la nang kiew kum ka por lum jingtip kaba kongsan ha Arkansas .
Ai ba kin pynjot ia kiei kiei baroh bad pyniap ia ki khun jong ngi hynrei kin ym lah satia ban pyniap ia ka mon bad ki jingangnud jong ngi . Sha ka jingpyllaitluid da ka mon U Blei !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ïa ki paidbah jong ka ri Netherlands , ha ka jingrakhe ïa ka sngi u syiem .
Nga la teh lakam ia ki jingpyrkhat jong nga baroh .
Ki eksamin class X board jong ka Punjab School Education Board ki la sdang hangne ​​mynta ka sngi .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ki briew ba ia ki jingdawa jong ki yn pdiang da ka jingsngewrit .
Ha ki shnong ki thaw ka long kaba shitom ban iakren bad ki briew .
Kane ka jingleh jong ka sorkar China la khmih lynti ba kan iarap ia ki ban pynkhreh ia ki kam pyrshah ha ka suinbneng ha ka lawei .
Hadien kata ha ka 1 tarik Lber 1993 la thung sa arngut ki Election Commissioner .
U la ong ba ka jingmut jingpyrkhat kaba nang ka lah ban iarap ban kyntiew ia ka jingroi bad jingkiew jong ka ri .
Bad ngan ym isynei ia ki khun jong ka . namar ki long ki khun jong ki kam awria .
U Singh Vice Chancellor ka Guru Nanak Dev University u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Baroh ar ka AGP bad ka BJP ki la jop marwei marwei .
La phah ia ki met iap ban leh ia ka postmortem .
Bad kata , ko kynthei bad shynrang , ka long kaba nga im da ka .
U Bhuiyan u la leit sha Texas na ka bynta ka jingiakop kaba khatduh .
Ki shkor rong ksiar kiba heh bad ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad ki la pyndap ia ka dur jong ka .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingpynslem jong ka projek , u la buh jingkylli .
Ka NBC ka la pynmih ia ka jingiakren jong u Myers tang hadien .
Pynkylla lada ki komet ki shah dro ha ka map jong ka bneng .
Ka Telangana Ka Pynkhreh Na ka bynta ka Election Municipal Hadien Ka Kashari Kaba La Pynpaw Green Signal
Hynrei , ka jingkhmih lynti kan shah pynshong nongrim ha ki katto katne ki daw bad kaba khlain tam na ki ka long ka jingdawa pyrthei kaba tlot .
Ngi dawa ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia .
Ka elekshon ka la sahteng ha Kashmir namar ka jinglong jingman mynta .
Ki kali ki don ban ai wai ha steshon .
Bad u lah ban leit phai biang sha ka jaka ba u la ieng kali .
Ki taksi Luxury ba la wanrah nabar ri kiba don dor thied palat 15 lak
Ka Congress ka la dawa ban leh eiei ia ki heh kiba donkti .
" " " Ngam shym la tip ia kaei kaba don ha ka pla . "
Kan long ka jingbakla ban wan bad phi .
Kaei kaba nga ioh ia kaei kaei kaba bakla hangne ​​?
Ban ai ne ai ha ka burom .
U James Anderson na England bad u Virat Kohli na India .
Ka jingiapher ka long tang ha ki jingpyndonkam jong ki .
" Ka por na ka bynta kata ka la poi . " " "
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U president jong ka BJP ka jylla u Kamal Sharma u la long u nongwan jngohkai .
Ki skul pdeng jong ka Albion ki don ia ka kor kompiwtor kaba tbit bha .
" Nga la ong , " " kmie, phi byrngem ia nga ? "
Mynta u snem ka phang pdeng jong ka sngi ka long Ka Jingpynkupbor ia ki Kynthei , Ka Jingpynkup bor ia ka Briew .
U Gandhi u la sdang ia ka jingkren jong u hadien ba u la ai khublei lypa ia ka .
Ym don kawei pat ka rukom kaba lah ban ialam sha ka jingpynbeit dor jong ki dawai kaba dei hok .
U Jehobah u khmih lynti ba ngin burom ïa kum kine ki parabangeit bad ban kohnguh ïa ki . Pule ia ka Eksodos 16 : 2 , 8 .
4 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden surok namar ka lyer kaba jur ha UP
U la long u nongpyniaid ba donburom jong ka jaka pule jong ka pyrthei , ka skulbah jong ka Kerala .
Ngi la ujor ia ka FIR ha kane ka kam ha Hinjewadi police station .
U Priyobroto u la rah ia ka kot bad u la tan ia ka shajan ki khmat jong u .
Ha ka Assembly kaba don 288 tylli ki seat , ka jingdonkam na ka bynta ka jingbun paid ka long 145 .
Ka India bad ka Pakistan ki la ia kren ia kren ha Kartarpur .
Nga tharai ba kam shym la khmih lynti ba un leh ia kata ha pdeng jong ka series .
Ka Maruti Suzuki India , ka Hyundai Motor India bad ka Hero MotoCorp ruh ki la sdang ban phah kali .
Ia kane ka jingjia kaba shyrkhei la ring dur da ka CCTV kaba la buh ha kawei ka iing kaba don hajan ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ki kren eiei bad ki leh da kumwei pat .
Kumno lada ka leit sha ka 40 ?
Ha katei ka jingjia saw ngut ki briew ki la khlad noh kynthup ia kawei ka longkmie bad kawei ka khynnah kynthei .
Pule ruh : Tip shaphang U Sammakka Saralamma Jatara
Bad ka ktien ' kala ' ka mut ka lyngkha , ha kaba ka jia .
Ka nuksa jong u Brother Francis ka la hikai ia nga ia ka jinghikai kaba kongsan : Kiba la kham rangbah ki dei ban wad beit ki lad ki lynti ban pynshlur ia kiba kham rit .
" " " Ka Australia ka la don shisha ka jingialehkai pyrshah ia ka France ."
Nangta leit noh shuwa ba ngan kylla jingmut .
Ki stad saian ki la nang jan ban shna ia ka jainkup bym lah ban iohi kum u Harry Potter hadien ba ki la thaw ia ka rukom thymmai kaba thymmai ban pynlong ia kiei kiei ban jah noh hapoh ka jingthew kaba rit jong ki jingshai .
U Dohre u la rung sha ka Congress hadien ba u la shah kyntait tiket ha ka BJP .
Ki jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ki long kumne harum :
Hato phin pynlut ia ka pisa jong phi ha kum kane ka mar kaba kham poh ?
Ngam shym la long u agent ha ka lyngkha .
Ka Mari ka la sngewsih jur , kam tip balei ba u angel u kren ia ka .
Ki la pyni ar tylli ki jingpynmih man la u snem .
Ka dur kaba kham pawnam la shon da u Perry Como ha ka snem 1958 .
Wat lada ngi pynbthei ia u bom ha ka thliew ha ka jaka kaba thikna ha kaba ki pla tectonic ki iakynduh , lehse ym dei .
Ka long kaba suk ban sdang ia kum kine ki bank .
>> Nga ruh , nga suk ban pynngeit .
Hato kam don bynta haba u Rajiv Gandhi kum u myntri rangbah ha kata ka por u la plie ia ki khyrdop jong ka Ram Janmabhoomi complex ?
Kham hadien ba la ioh jingtip ia katei ka jingjia ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki jawan kiba mynsaw , ki la shah sumar ha Jagdalpur hospital .
Ia ka rukom bam jong une u khniang la ju pule bha .
Ka jingpynrung lang ha ka imlang sahlang kan pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki soh jong ka jingkiew sha baroh .
bad mano ban bam ia ka ?
Ha ka sngi kaba nyngkong eh la register lai tylli ki case .
Ngin sa iaid shakhmat bad ka projek .
Kane ka jinglehkai kan bteng haduh ka 15 tarik u Risaw , 2019 .
Ka long kaba sngewtynnad , u ong .
Ka jingbishar jong ki arngut ki nongshah kynnoh kan iaid kyrpang , hynrei yn sa pynmih ia ka jingbishar lang namar la register ia kawei ka FIR pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ka pla tyngka ka don ka pisa 1,000 tyngka , ki jingdeng bad katto katne ki kot ki sla .
Yn bud sa ka jingiakren .
Ka IDBI Bank kan pan jingbit na ka Govt na ka bynta ban thied ia ka stake jong ka lIC
Kaba sngewsih ka long ba ki paralok skul jong phi bad kiwei pat ki lah ban ym don ka jingmut kaba jrong jong U Blei .
Ki nongdie marbam ki ai ki jingshakri kiba kongsan bad ki pynbeit ia ki jingeh jong ki nongshna bad ki nongdie marbam .
Katkum kine ki jingthep vote ka NDA kan ioh palat 30 tylli na ki 40 tylli ki shuki parliamentary ha ka jylla .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka thong kaba kham kordor ban ia ki MoroccoBlogs . com bad ki Bombies kiba iarap ban pynlong ia kata ka lawei kaba shisha .
Ki Ïing Dorbar Thawaiñ ha pdeng jong ka London ha ri Bilat .
Ki leh ia ka kam kaba bha .
Pynphai noh ia ki khmat jong me na nga namar ki la jop ia nga : u shniuh jong me u long kum ka kynhun blang kiba mih na Gilead .
Ka Alice N ' Chains ka la iakhlad noh shen bad u Staley u la iasoh bad ka kynhun tem funk .
Baroh arliang ki lah ban iakren beit bad pynbeit ia ka kam bad u nongbishar .
Ka dei ban long kaba sngewsih watla .
Nangta u la wan shakhmat , u la pynkhih jur ia ki rmiang shyntur jong nga da ki kti jong u bad u la ong , Kren ei ei .
Ka HDFC Bank ka la ai jingmut ruh ia baroh ki nongthied ba kin pyndonkam ia ki ATM jong ka tang na ka bynta ban pyndep ia kino kino ki kam khaii .
U la iadei bad ka kot thoh kot Hindi kaba pawnam , ka Hans .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip ia ki halor katei ka jingjia ha ka por 10 : 30 baje eiei mynmiet .
" " " Kano kano ka ri kaba lap ia une u dawai bad ban ym pynlong ia u ban ioh ha kylleng ka pyrthei , khlem da teh lakam , nga tharai kan shah bishar shyrkhei da ka histori ," " la ong u Morrison . "
Ka shnong kam don ka um kaba khuid .
Kumta ki briew ki mane ia U Blei Shani ha ki sngi Saitjain .
U la shongkurim , bad kata kan ym long satia na ka bynta uno uno ruh .
U Lakhvinder Singh Rana na Nalagarh u la pan jingpynkiew ia ka pisa hapoh ka MLA priority fund .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam ha khmat ka Kashari ba donburom ka long ka 10 . 03 . 2014 .
Ym don eiei hangne ​​lait na ka jingitynnad kaba phi iohi sawdong jong phi , u sngap jar jar .
Ka bor pyniaid jong ka kolej kam shym la shah ia ki ban iasoh .
Ka la long ka dkhot jong ka Executive Committee bad ka General Council jong ka Kerala Sahitya Akademi .
15 Katba u khynnah u nang san un sa nang ban pynpaw ia ki jingmut , ban dro ia kiei kiei , ban leh katto katne ki kam , ban tem katto katne ki jingrwai ha ka tiar .
Ngi la shim ia ka jingkyrshan na ka paralok ka koit ka khiah jong ngi ka Care India ban pyntreikam ia kane ka jingthmu .
Ban peit shabar na ka jingkhang ?
Ka jinghikai kaba koit ba khiah kaba u Paul u la batai kam dei tang katto katne ki kyndon akor ne ki jingmut akor kiba ngi lah ban wad bniah katba ngi kwah .
Hynrei ka jinglehkai ka long kaba donkam na ka bynta baroh .
" " " Ka paw shai ba ki don katto katne ki jingthmu kiba ngin sa leit jngoh biang kum ki nongtied bol . "
Uwei u heh jong ka bank u la ong ba ki briew kiba la shah thung palat ia ka rta jong ki ki dei ki bahaiing hasem jong ki dkhot jong ka board ne jong ki briew kiba donbor .
Ki model ba lah ban long na ka bynta ka jingkylla jong ka DNA .
Napdeng kine ki don tang katto katne ngut kiba long ki nongbei tyngka kiba trei shitom .
" Ka mut aiu , " " leit " " ? "
Fact Sheet halor ka Himachal Pradesh .
Kim iohsngew ha ka ia ka jingkren khlem jingmyntoi , hynrei tang ia ka Jingsuk . bad hangta ki don jingbam na ka bynta ka step bad ka janmiet .
Haba ka tnga jong u kam wan phai hadien katto katne kynta , u Tahir u la kylli jingkylli shaphang jong ka na ki heh sorkar , kiba la kam ba kam don hangta .
Ka Gujarat ka long ka nuksa kaba bha tam na ka bynta baroh ar .
Ia ki projek yn pyndep ha u snem 2017 .
Pynbna ka AP ban ai jingiarap T.10 klur ia ka Kerala kaba shah ktah ha u slap
" " "Ngan kyntu ia ki ban iasyllok iwei ia iwei man ka por , " " " " u la bynrap. " " "
Ka kynhun ka la ker kut ia u bad la ialam ia u sha thanat Sector 19 .
Ha ka 6 tarik u Jymmang 2010 u briew uba pyniap ialade u la thmu ban pynbthei ia kawei ka police station ha Makhachkala ha kaba 6 ngut ki ophisar ki la iap bad 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kiwei pat ki rel ki khmih lynti ba kin sdang ban mih na katei ka steshon naduh u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
kaba kyrpang ka long shisha ngim don kino kino ki maw na ka .
" Phi la shah jied kum u nongthaw ain ha ka dak jong ka Congress bad phim lah ban iehnoh kum u dkhot jong ka seng katkum ka Riti Synshar . " " "
Ka sla ba kongsan jong ka Voice Yemen , ka jaka thoh khubor ba la khang pyrshah .
Ka bynta jong ka daw jong kane ka long ka jingma kaba thymmai jong ki Comanche bad ki Ute kiba wan hiar thma ia baroh ar ki jaka shong jaka sah ki nong Spain bad ki nong India .
Ïa ki metïap la phah sha ka Hospital jong ka Sorkar Royapettah ban leh ïa ka postmortem .
Ka jingsiew ne jingsiew ba la ai na ka bynta ban pynlong ia ka audit .
U la ong , kane ka pyndep ia ka jingdawa ba la slem jong ki samla ka ri .
Ia ka histori jong kum kine ki hok ktien lah ban phiah ha ki san bynta .
Ia ki curfew pass lah ban ioh online bad offline .
Hapdeng ki jingdawa ban pynkylla ia ka jingpyniaid ia ka kompeni , ka la ong ba ki nongtrei bank ki la bishar bniah ia ka jingtreikam bad ki la shim khia ia ka jingtreikam kaba pynhun jong ka kompeni .
Ka India ka dei ka iew ha kaba ki nongbei tyngka ki duna ka jingshah shitom ia ka jingbymlah .
Katkum kawei ka jingiathuh khanatang u Syiem Arthur wat la u la mynsaw haduh katta katta u la iai bteng ban im hadien ba u la lap ia ka dewlynnong kaba phylla kaba ki khot ka Avalon .
La buh ia ki kum ki nongioh pateng jong ka Hima ha ka jingiasoh bad U Jisu .
Ka por kan long lai kynta .
Sa 500, 000 haduh 600,000 ton la wan shabar kiba kham bun na India .
Katba ngi lah ban tip , ngi kham bha shibun namar ngi la ioh ia kine ki ar tylli ki ri kum ki para marjan jong ngi .
" " " Wat la ym pat shai kumno thik katto katne na kine ki prokram yn bei tyngka hapoh ka envelope jong ka mang tyngka , " " u la ong . "
Katto katne na ki ri jong ka dewbah ki don ia kine ki iingbishar bad kumta ka la long ha ka jinglong jong kine ki nuksa ba la pynmih ia ka Jingkylli .
Ia ka khanatang jong u Satyajit lah ban wanrah haduh ki 10 pateng ba la leit noh .
Katno ngut kiwei pat ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Karan Johar , Karisma Kapoor , Amrita Arora , Gauri Khan , Suhana Khan , ka Tina Ambani , ka Nita Ambani , ka Isha Ambani haduh ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi ruh ki la iadon lang .
Hynrei ka Congress bad katto katne kiwei pat ki seng Liang Pyrshah ki la lyndet ia kane ka jingialang .
Ki jingpynitynnad ha u bleithaw u Krishna ki long kiba itynnad .
Ngam sngewthuh ba nga kwah ban shim ia kata .
bun na ki jingkynthoh jong u kim shym la ioh ia ki lad ki lynti
Hynrei kine baroh ki dei ki jingmutdur .
Ïa kane ka jingtip la pynsngew ruh sha u symbud myntri rangbah ka jylla u Tom Jose lyngba ka jingïalang video .
Ka dei ka jingialehkai kaba heh bha ka score .
Ka India ka la shah pynhap noh .
Ka CBI ka la mudui lai tylli ki jingshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ka rel kaba la rim bha kaba iaid lyngba ia ka jaka ri jingri bad u lum ha ka lyngkha .
Ka Sena pat ka la jop 12 tylli ki seat .
Nga kren tang na ka bynta jong nga .
Ngi la sngewlyngngoh ! Donbok ba ha kaba sdang jong ka snem 1941 ki shipai Allied ki la rung shipor sha Greece bad la pyllait noh ia u Nicolas na phatok .
Ki kwah ban mih na ka Ding hynrei kin ym mih na ka . Ka jong ki kan long ka jingjot kaba neh .
Nga la dep iathuh ia ka .
Ka jingktah kaba sah jong ki CFC kiba lum hapoh ka suinbneng ka ialam sha ka jingkylla jong ka jingkhluit hapdeng ka suinbneng bad ka duriaw .
U la long ruh u dkhot jong ka Seng Asiatic Society jong ka Calcutta .
U Yusuf Meherally u la don ka bynta kaba khraw ha ka por ba seng Congress Socialist Party bad u la pynkhih ia ka bor jong ki samla kiba don ha lyndet jong ka party .
Kaei ka card ba la pyndap ?
Kane ka lah ban pynthut shibun ia ka jinglong jingman jong ka bor ha ka lyoh .
Napdeng ki katto katne ki jingtei , ka main hall lane ka Maha Mandapa , ka Devi Shrine , Kalyana Mantapa , Ranga Mantapa , Utsava Mantapa bad ka kali maw kaba pawnam bha ki long kiba pawnam .
Ka Cell jong ki samla pule bar ri ka peit ia ki hok bad ki jingmyntoi jong ki .
Nyngkong ka don ka Facebook ka app .
Ka Agneepath u Hrithik Roshan ka long ka phlim kaba itynnad bha .
Ha ka por ba sah ha ka kad liengsuiñ , la thmu ïa ki kam bapher bapher kum ki jingkhot paidbah bad ka jingïakren ba tbit hapdeng ki shipai duriaw jong baroh ar tylli ki ri .
Ha kaba sdang ki jingthaw jong u baroh ha bneng bad ha pyrthei ki long kiba janai .
Tap ia ka shyntur haba snier bad sniehdoh .
" " " Ki paidbah ki donkam ia ki jingtip kiba kham bha shaphang ka jingbam kaba tei met khnang ban weng ia kane ka jingeh . "
U dkhot jong ka AL presidium u Kazi Zafar Ullah u la iathuh ha u Prothom Alo ba kiei kiei baroh kin sa jia katkum ka riti synshar ka ri .
Ki tnad pahara ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha shwa ka sngi Republic .
Ka jingkdew shaphang kane ka jingpang ka wan ha ki jingthoh Ayurvedic hyndai .
Ki turret kiba jrong kumjuh ruh ki don hajan .
Haba u nongsiew khajna u hap ban siew khajna arsien ha kajuh ka jingmih hapoh ar tylli ki bor synshar bapher bapher .
Ha kaba kut jong ki jingiakhih , katto katne ki nongiakhih ki la sdang ban siat maw bad siat ia ki pulit ophisar kiba pahara ia ka iing dorbar dorbar .
Nalor ba u la ak ha kane ka phlim u la thoh ruh ia ka khana , ka screenplay bad ia ki dialogues .
Ka format ba la kyrshan na ka bynta ban thoh .
Ka la khot ia ka jingialang kaba kloi ban iakren ia ki jingujor halor ki jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri .
U la kyntu ia ki nongrep ban test ia ka khyndew jong ki kper jong ki .
La ju iohi ia ka kum ka rukom jong ka pisa kaba pynmih ia ki mar paidbah na ka bynta ka jingthmu kaba iadei .
Kum ka nuksa hadien ka ‘ Guru , ‘ Pokkiri ’ bad ‘ Azhwar ’ ki long ki phlim kiba kamai tam ha England haba baroh 3 tylli ki iaid ha kajuh ka por .
U la thoh ia ki jingthoh , ki kot bad ki khana lyngkot teng teng da ka kyrteng pen jong u Ibn Rashid .
Ka Bandh Dih ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Bokaro ha Jharkhand ha ri India .
Baroh ngi don bynta ha ka jingim jong ka riti synshar jong ngi .
Da ka jingkyrshan jong u Coote u Kidd u la ioh ia ka komishon na u Syiem William III ban trei kam kum u riew shimet .
Ia ka jingmih kaba khatduh yn sa pynbna hadien ba la bishar bniah ia kine ki jingujor .
Wat nym pyrkhat ia ka , lehse un sa wan phai noh kloi .
Ka Sara Ali Khan ka la mih paidbah nyngkong eh ha ka talk show ba pawnam ka Koffee With Karan kaba la pynlong da u Karan Johar ha shwa ba kan mih nyngkong eh ha Bollywood .
Mynta ia ka umphniang yn wanrah lyngba ka open tender ha ka jaka jong ka G2G kaba la don lypa .
Kane ka paw ha ka jingduna palat ka jingiap na ki jingjia aksiden surok .
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma kan long hadien ar taiew .
Ka ïew histori jong ka Elephanta ka dei kawei na ki hynriew tylli ki ïew kiba don ha ka kad liengsuiñ .
Ka RDl ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Kata ka jingngeit kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi ka pynngeit ia ki ba ka Hima U Blei ka long kaba shisha bad ba ka jingsynshar jong ka ka la jan .
Ka jingmih na North America ka long Rs .
Katkum ka jingong ki pulit ia kine ki jingshah rahbor la leh da ki lehnoh .
Balei u Adam u la pynkhein ia ka hukum U Jehobah ha Eden ?
Khyndiat tylli ki khniang jingpang kiba iada met kim long kiba khraw than , namar ka bor met ka lah ban sumar ia ki .
Khlem jingiarap , u Rajkumar u sngap ia ka jingbitar jong u .
Ka Ministry of Culture ka la pynlong ia ka Jingpynkut ia ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Pt .
Utei u briew u la aiti noh hakhmat ki pulit .
Ka elekshon dorbar thawain ka jylla Kerala 2021 kan long ha ka 6 tarik u Risaw ban jied ia 140 ngut ki MLA .
U Moses khlem da shah pyntieng ha u Pharaoh u la leh kumba u lah ban iohi ia U Jehobah u Blei u bym lah ban iohi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ruh ka la kyntu bunsien ba ka jingtei ia ki jingker be-ain ka long ka jingpynkhein ia ka ain .
Ha kane ka jingialang la ia shim bynta da u Aamir Khan , ka Deepika Padukone , ka Anushka Sharma bad ka Vidya Balan bad kiwei kiwei .
Ki jingiakhih ki mih ha kylleng ka U . S . pyrshah ia u Donald Trump .
U la pyndep ia ka jingpule ha u bnai Naitung 2003 da ka kyrdan pule ha ka koit ka khiah .
Ki BSF ki la pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka khappud .
Ka jingpyrkhat U Jehobah ka dei ban ktah aiu ia ki jingleh jong ngi ?
Kolkata , Jymmang 22 : U kapten barim jong ka kynhun kriket jong ka India u Sourav Ganguly u lah ban rung sha ka party Bhartiya Janata .
Ka jingpang Crohn ka dei ka jingpang kaba pyntlot ia ka kpoh kaba paw da ka jingsma jong ki shyieng .
" U Rajan pynban u la ong ba ka sorkar ka la " " shim ia ki sienjam ban thaw ia ka mariang na ka bynta ban bei tyngka , kaba nga pyrkhat ba ka long kaba kongsan . " " "
Ka jingngeit khlem ka jingleh arsap ruh ka khanglad ia ngi ban im ka jingim kaba arliang . Ka jingngeit ba khlem jingkylla jong ngi ha U Blei ka ai ka nuksa kaba bha bad ka lah ban ktah bha ia kiba don sawdong jong ngi .
Ki ' Gorad ' bad ' Babul ' ki long ki jait jingthung kiba pawnam .
Ka Ananya Sharma bad u Vaibhav Yadav ki la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Wat ka local cricket ha ri India ruh ka ju ïalehkai ha kata ka rukom , u la ong .
Ka la shim por 17 sien na ka bynta ka index ban kiew sha ka 35,000, la iathuh ka PTI.
Ryngkat bad ka jingrwai , u la sngewtynnad ban ak kumjuh .
Kane ka kren ia ka jingshlur bad mynsiem ba kyrpang jong ki briew jong ka Regiment bad ka long ka nuksa na ka bynta baroh ki shipai bad ki ophisar jong ki kynhun shipai jong ngi .
Ki briew jong ka Karnataka kim ju ong ba kin ym pyllait um .
Na ka bynta ka CSK u Lungi Ngidi u la thep ar tylli ki wiket .
Ar bnai mynshwa u la don ka jingiakynduh bad ka Secretary Clinton ha Nairobi ha ka jingleit jong ka sha Africa .
" Nga kular ba ngin ai ia ka sorkar kaba skhem ka ban trei sha ka roi ka par jong ka jylla . " " "
Ka Punjab kan sa don shuh shuh ia ka PAC kaba kyrpang , kaba ailad ia ka tnad jylla ban shim ia ki rai sain pyrthei kiba laitluid .
Ka jinghap ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh
Ka Fluence ka dei ka kali kaba nyngkong eh jong ka Renault kaba la pynmih ha India hadien ba ka la sdang treikam laitluid .
U PV Sindhu u hap ban pynhun ïa ka takma rupa hadien ba u la shah rem ha ka phainal jong ka lympung badminton pyrthei .
U kpa jong u u shakri ha ka kam shipai .
Ki khubor ai khublei ki dang iai bteng ban tuid ia u PM Modi na ki nongialam jong ka pyrthei
Kumta , haba u Director u la khot bad la ai jingmut ba ngin wanrah ia phi . . .
Kaei kaba nga la iohi ka long ba ki kynhun bapher bapher kynthup ia ka ISIS ki ialam bakla ia ki samla da kaba batai bakla ia ki version jong ka Islam bad ka Quran , la ong u Rehman .
HA BA nga dang rit , nga ju kren kum u khynnah rit , ban pyrkhat kum u khynnah rit , ban pyrkhat kum u khynnah rit .
Nga kyntu ia phi mynta ka sngi , nga kyntu ia ki samla nga kyntu ia phi da ka jingkhmih lynti ban pynphriang ia ka jingkhih ha kylleng ka ri .
Baroh ar tylli ki kynhun kin sdang ia ka jingialehkai da ka jingthmu ban jop .
Pynkhlain ia nga hadien ka jingieit jong phi . kumta ngan sumar ia ka jingphla jong ka shyntur jong phi .
ka jinglong sngewrit . Ka jingiathuhkhana shaphang ka Tower of Babel , ka jingiathuhkhana shaphang u Icarus , ka jingiathuhkhana shaphang u Golem bad kiwei kiwei ki myths bym lah khein ki la hikai ia ki briew ba kano kano ka jingpyrshang ban iaid palat ia ka .
Wat shah pyntieng ha ka jingkiew dor .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Madhur Verma u la iathuh ha ka ANI ba katei ka khynnah ka la ithuh ia utei u briew .
Em , em , em , em . Ka khlem nang ban kren phareng .
Ben Stokes : U nongialehkai kriket jong ka ri England uba la iaid na ka jinglong riewsniew sha ka jinglong riewshlur jong ka ri .
Kane ka jingsngew ka long kaba sngewtynnad .
Hato kane ka dei ka jingpang kaba pynjynjar tang ia ka Bihar ?
Nga la wan phai hadien katto katne bnai .
U Kapil Sibal u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la kyrpad ia u myntri rangbah ba un pynleit jingmut kham duna ha ka sain pyrthei bad kham bun sha ki khun ka ri .
Ka skhim na ka bynta ki jingbei tyngka ba jrong por , ryngkat bad ki jingmyntoi na ka khajna kamai . .
U K Surendran u kynnoh ia u CPM halor ka dur thok bad ka Balang Orthodox Metropolitan
Ki jingeh ha ka ATM : Ki lain kiba jrong shabar jong kiba bun ki bank
Kham bunsien ka jingtrei ka sdang ha u bnai Kyllalyngkot bad August man la u snem .
Ki briew mynta ki iohi ia ka Congress kum ka lad kaba kham bha ban ia ka BJP .
Ki pulit ki la kem ia ki bad ki la phah ia ki challan jong ki sha ka iingbishar .
Ki khniang ki ialehkai bad ki jingthung na ka bynta ka jaka , ki jingbam , ka um bad ka jingshai .
Ka centre jong ka Kerala Folklore Academy yn plie ha Chembai Music College ha Palakkad .
Ym don kano kano ka sakhi kaba skhem bad kaba thikna ban pyni ia kane ruh , u la ong .
Ngi lah ban iehnoh da kaba suk ia ka jingshisha ne ia ka jingpyrkhat ba ka sorkar ka long kaba sniew palat , kaba bamsap palat , kaba ym lah ban pynbeit .
Kine ki ain kin pynduh ia ka jinglong kaba la don lypa jong ka rep ka riang bad ka jingpynbiang bam ha ka ri .
Hynrei ka jingkiew jong ka jingpyndonkam jong ki riew shimet mynta ruh ka la hiar bha , sha ka 3 . 1 percent ha ka sien kaba ar na ka 7 . 3 percent ha kaba nyngkong
" Um shym la lehrain ne tieng ban leh kumta " " bunsien . " " "
Ka jingpyntreikam ia ka jingpeit bniah ka dei ka jait jingpeit bniah kaba kyrpang jong ka board .
Baroh kum kine ki jinghikai naduh dang rit ki long kiba kongsan , ha kaba iadei bad ka jingshisha , ' Ka rukom shna dur ia u tnat , kumta u san u dieng . ' .
La pynlong ia ka jingkyrpad ban shim biang ia u ha ka jingshah set phatok khnang ban tohkit bniah ia u .
Sure phi la ioh ia ka nombar kaba dei ?
Ha ka snem 1967 ka la rung sha ka Murari Chand College ha Sylhet bad ha ka snem 1967 ka la long ka nongiarap professor ha Jagannath College .
Amitabh Bhattacharya , Wardha Road , Nagpur .
Nangta nga la leit phai sha la iing , ha ka metro , da kaba deng ia ka mask rong saw jong nga .
Ki nongak ba hakhmat eh jong ka phlim Sakshi bad u Antony yn ak da ka Anushka bad u R . U Madhawan .
Hynrei uwei pa uwei na ngi u lah ban kylli ia lade : Kumno nga shimet nga long ? Lada ka jingjynjar bakhraw kan wan lashai hato U Blei un bishar ia nga uba bit ban im ?
Vallabhbhai ka rkhie, Hato phim tip ?
U Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj bad u Nitin Gadkari ki la iehnoh bein ha ka BJP . lada ka jop ha ka jingthep vote jong ka LS kin sa shah iehnoh biang , kynnoh ka Mamata Banerjee .
Ka hok kam lah ban long , pynban lada ki briew ki shah rai pynrem halor kano kano kaba duna ban ia ka kyrdan ba donkam jong ka jingpynshisha kaba palat ia ka jingartatien kaba don jingmut .
Ka Jingphla na ka Jingthoh Hebru .
Ka network jong ki jingiatreilang ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kiba nangroi , bad ka jingpynkhlain ia ki rukom treikam jong ka thain ka iarap ruh ia ngi ban bud ia ki thong jong ngi .
Shuwa ba un rung sha ka tnad tohkit ba hakhmat eh , u Sinha u la shakri kum u Additional Secretary jong ka Central Vigilance Commission , ha New Delhi .
Ka kashari ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u Azad ban pan jingpynkylla ia ki kyndon ba la buh ha u ha ka hukum jamin jong u .
Ka jingkylla kaba khraw watla ka long ha ka liang ba shadien jong ka kali .
Step 3 : Pule bha ia ki jingbthah .
Ha ka bynta ba shadien ka don ka disc brake kaba 220mm .
Kane ka la long kaba lah namar ba phi la jied ia ka sorkar kaba khlain ha ka pdeng saw snem shiteng mynshuwa .
Kaei kan pyniasoh bad ka account jong u Aadhaar number .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingbun briew , ki don 30 ngut . 04 ngut ki nongpang coronavirus ha India , katba ka average ha ka pyrthei baroh kawei ka long palat lai sien ha ka 114 ngut . 67 , la ong ka tnad .
U Bah Sonowal u la ong ba kam don daw ei ei ba un bteng kum u myntri rangbah lada um lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ki paidbah ka jylla .
Uno uno u lah ban wad ia ka da ka ISRO ne ka NASA ne uno uno u briew uba don ka jingsngewtynnad .
Dei ban pyndonkam da ki pla dewbilat kiba sngem sawdong ka jaka khang ha kaba yn sei ia ka nuksa test na .
Ka thoh ka tar Faroese ha ka jingmut tynrai jong ka kyntien ka la nang kiew shisha tang ha kine ki 100200 snem ba la leit noh .
U la lap katto katne ngut ki briew kiba kynthup ia u Saifur bad u Rabiul .
Hynrei u la kam ba la iakren ia kane ka kam ha ka kyrdan jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla Manipur u Shri Okram Ibobi Singh u la don lang ruh .
Ha kane ka sngi u Lat u la ïasam ruh ïa ki jingkynmaw jong ka jingim samla pule jong u hi ha kaba u la long ruh u cadet jong ka NCC .
Ka jingheh 6 . 4 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha Greece
Iathuh mynta kumno phi ioh ia ka dud ?
Baroh ki kyrtong ka PMK kynthup ia u heh ka party u Anbumani Ramadass ki la rem da ka jing rem kaba khraw .
Peit kumno katto katne ki jingpynkylla Baibl ki pynkylla ia ka Ephesos 1 : 7 : Dei ha u bad da ka jingiap jong u ngi ioh ia ka jingpyllait , kata ka long ka jingpyndam noh ia ki jingpalat jong ngi .
3 Pyndonkam ia ka Jingshemphang : Pyndonkam ia ka jingmut kaba bha ha kaba rai shano ban ieng ha surok bad mano ban iakynduh .
Nga shim ba ka long kaba heh phra ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 2 . 15 baje mynstep .
Hynrei ka dang pyrshang ban pyndonkam ia ka jingialeh kaba jur hapoh hapdeng ki kynhun riewstad kiba ialeh pyrshah ha ka jingsynshar lyngdoh jong ka Tehran .
Ki active case ruh ki hiar da 7 ngut ha ka shisngi .
Lah ban kdew hangne ​​ba kane ka phlim ki don u Jason Statham , u Li Bingbing , u Rainn Wilson , ka Ruby Rose bad u Winston Chao .
" " " Ka dei ka Dam kaba ar ha ka pyrthei hadien ka Grand Coulee Dam ha ri America , " " " " la ong uwei u heh ophisar uba iadei bad ka kam jong ka projek Sardar Sarovar . " " "
Nalor ki jingmyntoi jong ka jinglehkmen , ka Benelli ka ai ruh ïa ki skhim pisa kiba itynnad ha ka thuk thuk retro .
Ka dur 31b ka pyni ba ka jingkit liengsuin ka la sdang ban kiew bad ka nang kiew sha ka kyrdan kaba thikna katba ki kam kamai ki nang kiew .
Ka tnad pla tyngka ka la pynmih ia ka hukum mynta ka sngi ha kaba iadei bad kane , ong ka kyrwoh khubor .
Nyngkong eh kane ka dei ka kam jong ka hok longbriew manbriew .
Da ka sur kaba jem u ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ia ki mynsiem briew na ka jingpluh jong ka Central Ammunition Depot kaba don ha Pulgaon ha Maharashtra .
" " " Nga sngew burom ban shaniah ha nga ia ka jingkitkhlieh ban ialam ia kum kane ka kynhun ki nongialehkai kriket kiba tbit . "
Kine ki album kin shah weng noh junom na ka hard disk jong phi .
Ha kine ki jaka ba jrong ki don ruh ki kper sohjew , ki kper olib bad ki dieng sohjew .
U la kyrpad ia u Lat ban shim ia ka sienjam kaba biang halor kane ka kam .
Ynda u la wan phai slem na ka jingleit pahara ha kata ka miet u Robert u la sdang ban pule ia ka bad u la pyndep ha ka por san baje mynstep .
Poi u Rohit Sharma u kapten ka Mumbai Indians ha Antilia na ka bynta ka grand IPL party
Ka jingim jong ngi ka iadei khlem lah ban pyniakhlad .
U Rohit u dei u Dalit .
To sumar bha kumno phi buh ia ka sobjek .
Kine ki ju mih ha ki distrik Salem , Karur , Dindigul , Namakkal , Tiruppur bad Dharmapuri .
U Ibrahim u khun jong u Saif Ali Khan u la pyni ia ka para jong u ka Sara katto katne ka jingieid sngi kha ha Instagram dang shen .
Ka Acharya Hazari Prasad Dwivedi ka khein ia ka poitri jong ka kum ka nuksa .
Nalor kata , ka bat ia ka rekod jong kiba bun ki jingleit sha suinbneng da ka kynthei .
Ka Pakistan ka la ïaid beit ïa ka century jong u Fakhar Zaman ban kamai haduh 338 ron ha ka jinglut kaba 4 wiket .
U la khot ia ki ban iadie iathied ia ka jingkit kaba khia jong ki na ka bynta kaba jem jong u .
Ka CM barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la thep ia ka vote ha ka jaka thep vote ha DAV School .
Parabangeit ki ban nym sngewhun mynta ka sngi hadien ba la iohi ia ka um ha Aji Dam .
Hynrei ka rai ka la sah kumjuh .
10 ha ka lain , ngi iaid shakhmat .
Nga la sdang ia ka jingialap Sparsh Ganga ban pynthikna ba ka wah Ganga jong ngi kan sah khlem jingjaboh .
Nga kular ha uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri jong ngi ba ngan long u president jong baroh ki nong America .
Une u additional MD jong ka Exim Bank u la shah pynrung jubor ha ka kali jong ki MD jong ka Exim Bank bad u nongap pahara jong ka Sikder ruh u la rung shapoh .
Ka jingsumar mrad na ka bynta ki mrad kiba heh met ka ju kynthup ia ka jingbam ba la khang bad , na ka bynta ki kulai , ka jingpynbun ia ka jinglehkai . Ka jingsngewsih ha ka por shuti
Ka Punjab ka donkam ia ka liang pyrshah kaba tei bad kaba don ka jingkitkhlieh ban pynkhlain ia ki jingpyrshang jong ka sorkar ha kaba wanrah biang ia ka jingroi bad jingkiew jong ki jylla sha ka lynti kaba dei , u Myntri Rangbah ka jylla u la bynrap .
Balei ka long kaba eh ha kine ki sngi ban ioh ia ki jingiadei paralok kiba neh bad kiba don jingmut ?
Nalor ki jingpeit bniah ia ka jingbud ryntih tynrai , la sdang ia ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam da ka OCAG ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ka bor pyniaid sha ka Parliament bad , ha ka jingshisha , sha ki nongsiew khajna .
Ha kane ka jingialang la ia donlang ruh ha kane ka jingialang jong ka ACS Backward Classes and Minority Welfare u Rakesh Agrawal , Secretary jong u CM Vivek Agrawal bad kiwei kiwei ki ophis jong ka tnad .
Ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur jong ki paidbah .
U la kam ba ka party kan thaw ia ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Capt Amarinder Singh .
Ka Galaxy M31 ka lah ban mih ha ki dukan die marbam ba pawnam ruh , nalor ka Amazon . in bad ka dukan online jong ka Samsung hi .
Lah ban long wat u agent .
Hynrei ki la kam ba ki la tip tang hadien ba la dep pyniap ia u .
" Ngi thmu ruh ban pynmih ar tylli ki thuk thuk thymmai ha kine ki ar bnai ban wan," " la ong u President bad u CEO jong ka TVS Motor Co u K N Radhakrishnan ha ka kyrwoh . "
" " " Nga thikna ba kane ka jingïohi jngai kan ïalam ïa ka India sha khmat ha ka liang ka koit ka khiah , u la ong . " " "
Nga khmih lynti ia ki shows kiban mih ha ka Amazon Prime Video .
Ha kane ka sngi u Vice President u la pyllait paidbah ruh ia ka Mobile Hospital Services jong ka GSL , Rajahmundry GSL Hospital on Wheels .
U Shah panmap na Rahul , Sonia .
Ka sohjew bad ka umphniang , ka umphniang sohjew ba la pynkhuid ka hap .
U Lat barim jong ka RBI u D Subbarao uba la long u Lat jong ka RBI naduh u snem 2008 haduh u snem 2013 u la ong ba ka jingpynkylla ia ki pisa ba heh dor ka lah ban wanrah ia ka jinghiar dor jong ka sut .
Ngan ai jingtip khyndiat shaphang u Ruger .
Ki nongtohkit ki la ong ba kane ka jingiateh ka long ban shim ia ka pisa na ka Yes Bank .
Ka Hong Kong ka la don ha khlieh duh jong ka thup kum ka nongbah kaba rem dor tam ha ka pyrthei ban sah , katba ka Mumbai ka la kiew ar tylli ki jaka ban shah buh ha ka thup kaba 55 .
Nangta nga ong ba phi la thait haduh katta katta ha ka jingleit haduh ba phi la sngew tlot .
Ia kine ki jingpeit bniah la buh jingthoh na ka bynta ka por kaba 21 snem .
U Superintendent of Police u Deo Ranjan Verma bad u District Magistrate u P C Gupta ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ki bor pynbor namar ka jingkynrum kynram ha katei ka shnong .
Kumno lada dei ma nga ?
Hynrei haba ki bahaïing ki la kylli bniah ïa ka jaka sah jong u , ki heh jong ka RAB ki la ïathuh ïa ki ba u Bhuiyan um don ha ka jingshah sumar jong ki .
Kane ka mat ka la pynmih ïa ki jingïakhih kiba jur bha ha Malaysia bad katto katne na ki paralok jong u Najib ki la khot wat ïa u ban risaiñ noh .
Ka kynhun ka dang leh bha shisha .
" U Amit Shah u la ong ha Rajya Sabha ba " " ia ka rukom treikam jong ka NRC yn pynlong ha kylleng ka ri . "
Jharkhand : BJP 9 , JMM 3 , Congress 2 .
Ka Railway kan nym shim bai lutksan na ka bynta ban kit ia u khaw sha Kerala .
Nga pynmih ia kane ka jingkren namar jong ki .
Ka jingpang tyrha ka lah ban mih na ki daw bapher bapher .
La pynmih da u Manu Kumaran bad u Ram Punjabi ïa kane ka phlim la thoh da u Pankaj Kapoor bad la pynïaid da u Sharad Sharan .
Khyndiat sngi hadien , ngi la don hajan Scotland ha kaba kawei ka lieng jong ki shipai duriaw phareng ka la shim ia ngi sha ka jingshah kem .
Ka jingbishar bniah ia ka bad ka scan . bad baroh ki jingmih na ka test .
Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka lah ban wan sha India ha u bnai Risaw .
U Sreesanth u la bujli ia u Praveen ha ka jingiakhun jong ka World Cup
U nongniah jong ka bus u la shah teh ha ka bus kaba la shah pynjulor bad la pyllait im ia u da ki pulit .
Hynrei kane ka bike kam long kaba bha ka dur watla ka Suzuki ka ong ba ka dei ka Intruder M1800R kaba kham heh .
U la ong ba ka state coordination committee ka la rai ban leh ia ki jingdonkam ha ka jingialang jong ka ha ka 30tarik Jymmang bad ka la thoh sha ka Wipro ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February 2019.
Hynrei ki long ruh na ka bynta ki paidbah .
Ki nongbylla Anganwari ki dawa ban pyllait ia ka tulop ba dang sahteng
Kane ka long kaba khia kumta ka sngew kham kongsan . Kumta ka long ka jait jingkmen .
Ka Chabahar ka ai ka nuksa kaba shai bha ia kaei kaba ka jingiatreilang kaba khlain ka lah ban pynurlong ban jop ia kino kino ki jingeh , ka la ong .
Ki jaka pule jong ka Russia ki don ka pateng kaba khraw jong ka jingjop .
Ka jingthep kam ka long 50 percent jong ka kam .
Hynrei kan pynbor ia ki dor jong ka ri India , kaba lah ban pynlong ia ki karkhana kiba pynmih shini ban siew ia ki nongrep ia ka dor ba la buh da ka sorkar .
" " " U Jisu u la wan shajan bad u la kren ha ki . " " "
Kata ka mut , ka jingheh kan long ka jingjrong jong ka arc jong ka circle , kumba la plie bad pynbeit ia ka sha ka bynta jong u lain .
Ka jingeh ka long ba kam don ka jingpynroi ia ka jingtbit kaba biang kaba dang iaid .
Ka bus kaba heh kaba jyrngam kaba la tap da ka dewbilat bad kaba don bun ki baicycle ha tnum .
Na ka bynta ka roi ka par jong ka Far East ka India kan ai line of credit kaba shong dor USD 1 billion .
Ka sorkar India ka la kyntait ia ki aplikeshon visa jong ki nongialehkai jong ka kynhun ialehkai jong ka Faisalabad Wolves ka Pakistan kaba dei ban ialehkai ha ka lympung Twenty20 Champions league .
U khlieh nongsynshar bar jylla uba nyngkong eh ban leit jngoh ia kane ka vihara u dei u Syiem Bhumibol jong ka ri Thailand uba la leit jngoh ia ka ryngkat bad ka tnga jong u ka Mahadei Sirikit ha u snem 1962 .
Ka long kaba pher na ka bynta jong ngi .
