U slap ba jur u la lynshop ia ki bynta jong ka nongbah Delhi
Ki tiar ba la buh kiba paw ha ka kot .
" " "Ngim pynduna ia ka jingtreikam jong ka CPU lyngba ki jingpynkylla ia ka software ha ki por ba im jong ka phone , " " la bynrap shuh shuh ka kompeni . "
CWSS sha Vellakoil , Kangayem Municipality bad 528 tylli ki jaka sah nongkyndong ha u snem 2018 .
Ka Gold Anvil ka dei ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka imlang sahlang , kaba la ai sha u nongtrei ha ka kam pyniadei bad ki paidbah uba ki jingjop jong u ki la noh synniang shibun sha ka kam .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad jong u Kartis ban pynphai biang ia ka pisa kaba la thep 10 klur
Ki bahaïing jong u Geelanis ki la ong ba u la pang la katto katne por hynrei ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia palat 500 hajar ngut ki khynnah .
ngi don saw tylli ki skul , kawei ka junior kolej , .
Tynrah ia ka submarine jong ka Japan ia ka jhad khaii , 3 ngut ki la mynsaw .
Ka Temple Mahalakshmi ka dei jong ka Shri Mahalakshmi kaba pawnam bha ha ri India kum ka blei jong ka spah bad ka jingroi jingpar .
Uei u Satya Pal Malik ?
U heh jong ka air lab jong ka CPCBs u Dipankar Saha u la ong ba katei ka jingdum ka dei ka jingkhleh lang jong ka dewmet bad ka jingkhluit.
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ka long kaba la ker sawdong da ki khanatang .
Ka jingbym lah ban ktah ka kham bunsien kam da paw bha hapdeng ki Sindhi .
Ha ki Western Ghats la lap ia u ha Kerala , Karnataka bad Maharashtra bad kumjuh ruh ha Gujarat .
U long U Blei ym jong kiba iap hynrei jong kiba im , namar baroh ki long kiba im ha u .
Nangta ki nongiakhih ki la shong ha ka dharna bad khang ia ka surok .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anand Shankar bad la pyni ia kane ka phlim ka Mehreen Pirzada kum ka nongmihkhmat .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh jingtip ha ka miet jong ka sngi Saitjain shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia ka Amma .
Ka jinglong jingman ha katei ka thain ka long kaba suk , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka rakhe ia ki jingjop ba phylla jong ki kynthei ba phylla jong ka ri India .
Ngi la shna ia ka phlim kaba pynbyrngia bad ngim kwah ban pynmong iano iano ruh .
Haduh mynta ym pat don jingpyntip ha kane ka bynta .
Ka Gargi ka dei kawei na ki aktress ba pawnam jong ka phlim Bengali .
Lada ngi lap ba ka dei ka jingbym shimkhia kaba thmu na ka liang ki heh sorkar , yn sa shim khia pyrshah ia ki .
Ka Mamie ka la dap 13 snem mynta . Nga shu iam bad iam , ong ka Mamie .
U Modi u la thoh ha ka twitter jongu : Ka jingai khublei sngi kha ïa u PM jong ka Pakistan u Mr . U Nawaz Sharif
Ki jain kiba thymmai ki jah noh kloi na ka style . Ki rukom ba rim na ka bynta ki jingleh bapher bapher ki ju neh
Ha ka jingiapher na ka jingthoh ha ki ktien nongwei , ka fanqie Tangut ka pyniapher hapdeng ki rym ha ka rukom kaba ryntih bad kaba thikna bha .
Ki nongthoh khubor ki la thoh katto katne ki jingkynthoh ha katei ka tweet .
Kane ka jait jinglum jingtip ka la pawnam ha ki Bust shiteng dollar la palat 100 snem .
Ki briew ha ka jingsuk : Ka la ong ba ka ri ka iaid shakhmat ha ka roi ka par bad ki briew ki suk .
Hooid , ki 66 tylli ki kot jong ka ki don ki dur poitri , ki jingrwai bad ki jingiathuhkhana histori na kiba ki samla bad ki tymmen ki lah ban ioh jinghikai .
" Ka kyntien Hebru na ka bynta " " nongkop " " ka don ka jingkdew shaphang ka jingkhein bad jingthoh ."
Kynmaw ba kane ka rukom ka treikam tang bad ka Android .
Ka bor jong ka jingbym lah ban im ha ka met ka long kaba kongsan ha Hathayga kum ka bor jong ka jingbym lah ban sngewthuh ha ka Yoga jong ka jingtip , bad na ka bynta ki daw kiba marwei .
Kumta nangne ​​shakhmat , ha baroh ar ki liengsuiñ shabar ri bad hapoh ka ri , ki liengsuiñ ki lah ban ai jingbam ba shit ryngkat bad ki jingdih ba duna katkum ki rukom treikam jong ki .
Ka shnong Kupwara ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka dei tang ma ka kawei pat ka jaka ha ka them ha kaba ka mercury ka la hiar shapoh ka jingkhriat bad ka la hiar sha ka minus 0 . 7 Ka K .
Nga tyrwa ban pynkiew ia ka khajna khajna ha ki kali SUV na ka 27 percent sha ka 30 percent .
Ngi la shna lang haduh 9 klur tylli ki painkhana ha kine ki 4 snem ba la dep .
U sngap bha katba u iathuh ia phi balei ba u kpa jong u u phah ia u ban leit jngoh ia phi .
Ngi la wad bniah ia baroh bad jubab bha ia baroh ki jingkylli ong u Ramdev Baba .
Kiei ki jingmyntoi jong ka Aqua Yoga ?
Ha kane ka kynti ki Mughal ki la jop ia ki Assamese bad ki la iaid sha Dhubri ha kaba ki la kem ia u nongshet kylla u Satrajit uba la phah sha Dhaka bad pyniap ia u .
Lane ka la leh ia kano kano ka dawai ?
Hynrei la thoh ia ka shithi ha ka por mynstep , bad ka jingjia kaba bha ka la jia naduh kata ka por .
U Aslamul Huq u la shah pyllait na ki jingshah kynnoh .
U Laxminarayan Joshi u la batai ia ka buit kumno u pynkoit mardor ia ki nongpang jong u na ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang bapher bapher ha ka sniehdoh .
Kine ki 6 ngut ki dei ki Lt Colonel barim u Khandaker Abdur Rashid , u Shariful Haque Dalim , u A.M.
Bun ki dkhot jong ka longïing jong ka tnga jong u ki dei ki nongkyrshan ba radbah jong ka BJP bad ka jingbym sngewtynnad jong ki ïa ki jinglap jong u ha ka jingjia pynbthei bom ha Malegaon ka la pynlong ïa u Karkare uba duk ban sngewsih ar shah.
Ngim ju pan kyrteng ia ki kyrtong namar ngim nang ban pule ne thoh .
Mynta ki briew kiba leit jngoh ia ka National Museum kin tip kumno ki kpa tymmen jong ki ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka por ba ki ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri , la batai u Myntri Rangbah .
Kaei ka dak ban pyni ia ka jingsdang jong ka Armagedon bad kaei ka ban jia ha kata ka por ?
U kpa jong nga uba la dap 66 snem ha kata ka por bad uba dang trei kum u doktor ri , u la iap na ka jingpang klongsnam .
Ka don khyndiat eh kaba um tip shaphang ka nongbah .
" Ki jingiadei ki nang sniew ," " u ong ."
Lait na ka Shilpa Shinde , ka Milind Soman bad ka Annu Kapoor ha kane ka phlim la don ruh u Shaheer Sheikh , u Sahil Salathia Aditya Lal , u Flora Saini , u Poulomi Das , u Anant Joshi ha ki bynta ba kongsan .
Ha ki 161 tylli ki mukotduma ba la pynbeit , ka pisa kaba lah ban pynurlong ka long T.1 , 56 , 814 klur , katkum ka jingpynbna .
U Eric u dei u kyrteng uba pawnam .
Ka Pakistan ka la pyllait rieh ia u heh ka JeM u Masood Azhar na ka jingshah set phatok : ka khubor
Ka jinglong jingman ka la nang jur ha kaba iadei bad ka jingpang coronavirus .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa India ka la hiar da 9 paise sha ka 71 . 27 na ka bynta ka dollar US ha ki jingïateh mynstep .
Ka Wyoming ka dei ka jylla kaba rim bha ha ka sain pyrthei naduh ki snem 1950 , ha kaba u kyrtong jong ka seng Republican u jop man la ka elekshon president lait noh ka snem 1964 .
Harsh Vardhan Ka Kot Lieh : Ki jingai jingmut ki long kiba la pynbeit ban ai kloi ia ka teknoloji bad ka jingpynshlur ia ka polisi ban pynlong ia ka India kaba ATMANIRBHAR . U Dr .
Ka paw shai ba ka jinglong ka suinbneng kam don ha ka jingsynshar jong phi .
3500 Klur ha ka shisnem bad ka jingpynlang pisa baroh palat Rs . 12000 Klur naduh ba sdang ia ka bor hapoh ka jingpyniaid kaba plie w . e . f .
Kane ka Committee ka don 20 ngut ki dkhot na ka Lok Sabha bad 10 ngut na ka Rajya Sabha .
" " " Bun ki sorkar jylla bad kumjuh ruh ki riew shemphang kin kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pynjlan ia ka jingkhang dam . "
U Nageswara Rao u dei na ka jylla trai jong nga bad nga la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong u , la ong u Justice Ramana .
U sngew ia ka jingduna jingshaniah hapoh jong u kaba la dei ban don hangta .
Ka kynthei kaba kynnoh ba u Asaram u la jah rngai
Bad kan shem ia phi lada phi kwah ia ka . Shit . Ka shit, ka shit.
Kumta ka khaii pateng ha ki ri pyrthei ka kham bunsien ka long tang ha ka khaii pateng ha ki mar bad ki jingshakri , bad tang ha ka jingkhaii ha ka pisa tyngka , ki nongtrei , ne kiwei kiwei ki jingpynmih mar .
Uwei pat u khot biang ia u .
Ki score jong ka LPI kiba pyniaid ia ka kyrdan jong ka jingroi
U myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda un ialap elekshon ha Punjab na ka bynta ka Congress na ka bynta hynriew sngi .
U la bynrap ba ki ram kiba sniew ki la pynthut ia kiba bun ki bank ha ka ri bad pynpaw ia ka jingkyrmen ba ia kane ka jinglong jingman yn sa pynbeit kloi .
U long u khun jong u Abraham bad ka Sarah , u kpa jong u Jakob bad u kpa tymmen jong ki khadar jait ki Israel .
Ka mashin ka pynpra ia ki cell , bad ka pyndonkam da ka um ban pynkhuid ia ka umphniang .
U Modi bad ka BJP jong u ki la shukor ia ki paidbah ka ri India da ki jingthok bad ki jingpynbna lamler jong ki katba ka Congress ka iai neh beit ha ki jingkular jong ka , u la ong .
Pynshitom bein samla haduh ban da iap ha ki pulit
Kiba bun ki kmie ki kpa ki dang sngewlah ban phah skul ia la ki khun .
ka liengsuin kaba don ka tdong kaba jrong shisha ha bneng .
Kane ka dei ka jingpyniaid jong ka jingim .
Ha kine ki snem ngi la ïoh ïa ki kam bapher bapher nalor ka kam mishoneri jong ngi ha Sri Lanka .
Ngi shu ngeit ha ka jingsuk .
Ki stock jong ki bank ki la hiar dor bha ha ka khaii pateng mynta ka sngi .
La kyntu ia kiwei pat ki Jylla ban buh ia ka line jingiarap ba kyrpang .
Hynrei U Blei namar ba u lah ban pule ia ka dohnud , u long uba hok bad uba khlem liang .
Ki jingpyrkhat ba tynrai ki kylli kaei ka jingmyntoi ban siew ia ki lad pathai khubor pyrthei na ka bynta ki elekshon shnong .
Ha ka shithi jong u , u ong ba ka seng Congress ka dei ban pynkylla dur ia lade .
Na ka jingïohi jong ka Russia , China bad Turkey pynban kumno ka jingkyrshan ïa u Maduro ka ïarap ïa ki ?
U Raj Thackeray halor ka rai jong ka Ayodhya
Ia kane ka kynhun yn sa pynduna shuh shuh sha ka 48 ngut ki nongialehkai ha ka 2 tarik u Naitung .
Ki nongleit jingleit ki la sngewlyngngoh ban iohi ia ka khlaw kaba itynnad .
Ki lak ngut ki paidbah ki ia mih paidbah ban kyrshan ia ki pulit ka Hong Kong
La iasoi ia ka jingiateh ram da ka sorkar India bad ka World Bank ha ka 14 tarik . 1 . 2011 .
Kyntait ka SC ia ka jingkynthoh ban tuklar ia ka jingthung ia u Justice Ranjan Gogoi kum u CJI ban wan
U Khan Bahadur Abdul Mazid uba dei u Myntri Pule Puthi jong ka Sorkar Assam ha kata ka por u la shim ia ki sienjam ban pynroi ia kane ka Madrasah .
ANANTAPUR : U MP ka Hindupur YSRC u Gorantla Madhav u la kynnoh ba u heh ka seng TDP u N Chandrababu Naidu u la pynkhih ia ka tnad pathai khubor Reuters ban thung ia ki khana lamler halor ki kali Kia Motors .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki paidbah , la ong u ophisar .
Kane ka dei ka skhim kaba ar .
U dei u riewshlur jong ka phlim .
Ka Adani ka pynmih ia ka jingpynbna ban ialeh pyrshah ia ka jingpynjah burom ha ka jingiakhih jong ki nongrep
Doktor , Django , kumno phi long ?
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope bad u symbud myntri rangbah ka jylla .
Ka kompeni shna mobile na China ka ZTE ka la pyllait paidbah ia ka V5 smartphone jong ka ha ka dor kaba T. .
Ka jaka sah jong u MP ka thaiñ u Kirron Kher ha Sector 7 hangne ​​ka la kylla long ka kamra thma na ka bynta ka thma saiñpyrthei na ka bynta ka shuki ba thrang bha jong ka Chandigarh Lok Sabha .
Ka long ka jingpynkylla dur .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba la pynlong ia ki katto katne ki kam pynroi ha ka distrik Rajkot ha kane ka sngi .
U Radhanath Swamiji u la iathuh ia ki jingshem jong u ha ki jingleit jingwan jong u na ka bynta ka jingwad ba kynja mynsiem .
18 ngut ki briew ki la iap ha Jharkhand namar ka jingiap thngan ha une u snem ba la dep .
U nongthoh u dei u Dean barim ka Punjab Agricultural University ha Ludhiana .
Nga dang shah thung kam ha ka rukom kaba thikna .
Ha ka shyntur jong u u don ar tylli ki bniat .
U la dawa ba dei ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Katto katne ki bynta jong ka Bihar kynthup ia ka nongbah Patna ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
NEW Delhi : U FM u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar kam shym la thmu ban buh khajna ia kano kano ka jingmih na ka rep ka riang da kaba kyntait ia ka jingai jingmut jong u dkhot ka NITI Aayog u Bibek Debroy .
Ia kine la khot ki nongleit jingleit .
Ka Masjid kaba heh tam bad kaba khraw tam kum kane ka long hajan ka jaka tep jong u Hayat Bakshi Begum .
U Qais u shong ha ka jingkhang jong ka kamra hotel jong u , u da pule ia ki kot khubor .
Kumno phi sdang ia ka sngi jong phi ?
Ka Realme U1 India ka jingdie nyngkong , ki jingai ba ha khlieh duh , ki jingpynhiar dor bad kiwei kiwei : Ka Realme U1 kaba la pynmih ha India ha u bnai ba la dep , kan sa long ban die mynta ka sngi .
Kam dei ka pop ha phi ba phi rung ha ki iing bym don briew ha kaba phi don ia ki jingdonkam jong phi . bad U Allah U tip ia kaei kaba phi leh ha kaba paw bad ia kaei kaba phi buhrieh .
U la ong ba ka dor jong ka umphniang kam lah ban kiew hadien ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Egypt dang shen .
Kam dei kaei kaba phi la leh ko khun kaba pynbitar ia nga kumta .
Ka don lai tylli ki prokram hangne ​​.
Ka dei ka kamram jong nga ban iarap ia kum kine ki briew .
Ka jingkynmaw ia u Sardar Patel uba khraw ha ka Punya Tithi jong u .
Ngi dang tohkit mynta ia kane ka mat .
U Pawar u la tuklar ia ka hukum jong ka HC ha ka mukotduma Dalmiya
" U Nongthaw Bakhraw jong phi ha ki sngi jong ka jinglong samla jong phi , shuwa ba ki sngi kiba jynjar kin wan . " " "
Hadien ka la sdang ban thoh ia ka kot khubor jong ka seng Republican na ka jingpeit jong ki kynthei na ka bynta ka kot khubor Tacoma News Tribune , bad ha kaba khatduh la pynlong ia ka kum ka vice chairman jong ka seng Republican jong ka jylla Washington .
Ka jingburom markylliang ka hap ban pyni da ka Sorkar bad ka Liang Pyrshah na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ka skulbah Bahria ka ai ia ki prokram ba kham shalor bad ba kham shalor .
Haba u iohi ia kane ka jinglong jong ka jingduh jingkyrmen bad jingduh jingkyrmen , u Syed u la sdang ia ki jingpyrshang jong u ban pynim biang ia ka mynsiem jong ka jingkiew shaphrang hapoh ka jaitbynriew Muslim jong ka ri India .
Kumta ha kata ka sngi , ka jingjot ka long na ka bynta kito kiba kyntait .
" Ka Jingkren Gettysburg ka sdang : " " Saw snem bad hynriew snem mynshuwa " " . "
U mareh kylleng ka sor , em Travis ?
Ka Vidya Balan ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ' Kahaani 2 '
" " " Ki paidbah kim tip haduh katno u long uba bha ."
Uwei na ki u dei u kpa jong u Manish .
Ngam shym la pyrkhat ba phin sa wan phai .
Kiwei pat ki jingker ha kane ka jaka la tip na ka bynta ki sla ba la pynkhih .
Kumta ngi hap ban tei ïa ka rynsan pyrthei kaba khlaiñ bad ka Prasar Bharati kan ïaid shakhmat ban weng ïa kata ka jingeh bad pynlong ïa ka ban urlong .
Haduh ka rta kaba 80 snem , ka la nang ban pyndonkam da ka kompiwtor ban thoh shithi .
Katba u Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la kynnoh ïa ka Sorkar Khattar ba ka dei ka jingkulmar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmut ba kynja met ha lyndet jong ka jingphiah ia ki rud duriaw jong ka ri South Africa .
Baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan ki la kam ia ka jingjop .
Ki la wad ki lad ban jop .
Ha ka Mang Tyngka la thaw ia ka pisa na ka bynta ki jingtei kiba don 10 hajar klur tyngka da kaba buh jingmut ia ka kam ri dohkha bad kam ri mrad .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mallikarjuna Kharge kham mynshwa u la kyntait ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka kynhun jied nongmihkhmat .
Na ka jingialang jong ki sur pyrthei ha u snem 2017 ha Colombo , Sri Lanka : Shapoh ka Podcast kaba jylliew .
KA JINGSUMAR SNGI NA KA BYNTA KI JINGDUNA HA KA JINGMUT :
Ngam sngewthuh ba nga la pynkylla ia kane ka hok .
Kumta ki jingmyntoi jong ka jingkñia siewspah U Jisu ki ïaid shabar jong ki 144 000 ngut ki Khristan ba la pynsleh sha ka pyrthei baroh kawei jong u khun bynriew .
Lada don mano mano ba lap ba donkti ha ka kaiphod tohkit yn sa shim khia pyrshah ia u , la bynrap shuh shuh u DMP commissioner .
Na ka bynta kane , uwei u hap ban rung ha ka YouTube bad ai ia ka address jong ka video .
" U la bynrap , " " Ki lad ain bapher bapher ban bishar bad bishar biang ia ka mukotduma ki dang shah pyrkhat ."
Ha u snem 2016 , u Harington u la shah jied na ka bynta ka khusnam Emmy na ka bynta u nongak ba pawnam ha ka phlim .
Palat 45 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki don hapoh 20 snem ka rta .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ha kane ka sngi .
Katba nga dei ban kwah ban iashim bynta ha kane ka jingeh . . .
Hadien ki lai tylli ki jingpyni ba nyngkong jong ka kynhun , ka Burn the Priest ka la pynrung ia u nongrwai Randy Blythe ha ka kynhun jong ka .
Nga kwah ban pyni ba ka don baroh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la ong ba kane ka jingjop ka long kaba donkam ban iaroh namar ba bun ki jaka ha ka ri ki dang don hapoh ki containment zone bad ki don ki jingkhang .
’ Nangta sngap ia kaei kaba nga la jubab ia u .
Wat la ki vote bad ki shuki kim lah ban iahap , hynrei la ju iohi ia u Mufti kum u briew uba don ka jingthmu bad ka jingthmu .
Hynrei haba nga click ha ka link , nga ioh ia ka khubor kaba bakla .
Ka jingtohkit ka la iaid halor kane , la ong uwei u heh pulit .
Ki pulit ki la suba ba ka dei ka jingshah pyniap briew .
La register case pyrshah ia saw ngut ki briew kynthup ia u lok jong ka u Arun Kumar uba la phet rieh la ong u SHO .
Baroh ki don 355 tylli ki unit bad ki jaka treikam ha kylleng ka ri kiba la iashim bynta ban pynduna ia ka 10 566 Million tylli ki unit kaba long palat ia ka Rs . 5,000 klur tyngka.
Ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynpoi dewiong bad ki projek rel ha Karnataka ki la mih ban iakren .
Ka la phet krad lai bnai hadien ka jingkhawai bad la phah biang ia ka shisnem hadien .
Namar ka jinghiar ka jinglum khajna ka sorkar Delhi ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynjari da ka Special Corona Fee kaba 70 per cent ha ka dor die marbam kaba heh tam jong ka kyiad .
Ia kane yn hap ban sngap pura , la ong ka bench .
Dehradun : Ka liengsuiñ kaba beit beit hapdeng ka Dehradun , Bengaluru bad Hyderabad ka la sdang naduh ka sngi thohdieng .
Peit ia ka pisa ba sah ha ka SBI PPF da ka SMS
Ka High Court kaba la shong bishar ïa ki jingïakren ha ka sngi Thohdieng ka la pynsangeh noh ïa kane ka jingpynkylla bad hukum ba dei ban pynlong ïa ka elekshon hapoh ka 9 ne 10 tarik February .
Kane ka dei tang kawei ka sien ha ka histori jong ka kot khubor ba ka kynthei ba nyngkong jong ka ri America ba shathie ka la paw marwei ha ka sla jong ka .
Nga kwah ban pyniar beit ia ka pyrthei jong nga .
Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba lai BC , ka imlang sahlang jong ki Sumeria ka la nang kham jylliew .
U aktor u la pyndep ia ka jingshon dur dang shen .
Namar mano ba kham khraw , uta uba shong ha ka miej ne uta uba shakri ? hato um dei uta uba shong bam ? hynrei nga long hapdeng jong phi kum uta uba shakri .
U Blei u long U Nongai ia ka jingai babha baroh bad ia ka jingai ba janai baroh .
U la ong ruh ba ki jingshah thngan jong u Mahatma Gandhi bad ka Satyagraha ki dei ki jingleh thok .
Ki don kiwei pat ki lad , bru .
Ka long kaba lai ne kaba saw .
Baroh ki la kyrshan ia ka thma jong ka sorkar Colombo , da kaba ai ia ki tiar shipai , ka pisa bad ka jingkyrshan ha ka sain pyrthei .
Ki arliang mamla ba la ïalam da u O Panneerselvam bad u V K Sasikala ki la ïaleh ban dawa ïa kane ka dak .
Nga la thoh dang shen shaphang ki bynta ba kyrpang jong ka jingpynwandur ia ka ain khajna beit .
Ka jingrwai ka long da u Mani Sarma .
india at olympics : Ka Saina Nehwal ka la long ka nongïalehkai shutler kaba nyngkong na India ban khur ïa ka takma
Ka kynhun : Archery : Dola Banerjee , Pranitha Vardhineni , Bombayala Devi , Mangal Singh Champia .
Hynrei , ka ju wan ha ka kti .
U myntri ba dei peit ia ka tnad nongthied nongpet ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la shah sumar ha hospital la palat shibnai mynta .
Hynrei ha ka 17 tarik u Jylliew 1997 , ka iingbishar jong ka Venice ka la weng noh ia ka rai jong ka iingbishar kaba nyngkong , da kaba lap ba baroh arngut ki nongshah mudui ki donkti .
Sngewkmen ba u Professor Massoud Soleimani bad u Mr . U Xiyue Wang un sa ïasoh bad ki longïing jongki shen , ong u myntri kam bar ri jong ka Iran , u Mohammad Javad Zarif .
Phi dei ban buh ia ki ha kawei ka khiew bad wanrah ia ki ha kata ka khiew ryngkat bad u masi bad ar tylli ki langbrot .
Hapoh kane ka skhim ki khynnah kynthei ha ki skul Zilla Parishad kin ioh ia ka sanitary napkin packet ha ka dor 5 tyngka katba ha nongkyndong kan long 24 tyngka bad 29 tyngka .
" Ka elekshon ha Bihar ka la pynshisha ia kata," u la ong.
Da ka jingkiew ki nongpang ka sorkar ka nang pynbun ruh ia ki hospital bad ki jingthiah ban sumar ia kiba pang coronavirus .
Kumba ka long mynta ka ri India ka shim khajna 40 percent ia ka shini .
Dei ban ai jingmut ia ka jingpynkylla bad pyndonkam biang ia ki mar .
Uwei uba die ia ki mar ha ka jingbun .
Hynrei ka ai jingiarap ia kiba duk ban ialeh pyrshah ia ki jingkhuslai jong ka jingim . Jingiarap ia kiba duk
Kumno ngi lah ban burom ia ka jingshongkurim jong ngi ?
Ka dental wing kan bteng ha ka IGMC na ka bynta ka jingsuk jong ki nongpang OPD ban ai jingsumar kyrkieh , u la ong .
Hadien u Muhammad bun na ki paralok jong u ki la shong ha Jerusalem bad ynda ki la iap la tep ia ki hangta .
Kumba 25 ngut ki nongshah rahbor ki la sahkut ha Oberoi Hotel .
La rah ia u sha DMCH ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , u la bynrap .
Naduh kata ka por la weng noh ia kita ki jingshah kynnoh , la ong ki heh sorkar .
Ki nongialam sain pyrthei ki dei ban iehnoh ia ki kam ha ka por ba ki dap 70 snem : Janardan Dwivedi
Ka jingktah kaba khraw jong ka tnad ka koit ka khiah : Ki nongioh jingmyntoi : Ki jingmyntoi jong kane ka jingtyrwa kin sa pur sha kylleng ka ri .
Ia kane ka rukom leh la ai jingmut na ka bynta ki kynthei kiba la palat 40 snem .
Ka Sorkar Vajpayee ka la sngewrit haduh katta katta ban ngeit ba ka VHP kam don ha ka kyrdan ban pynlong ia kano kano ka jingbyrngem .
U Shi Hu u la iap noh shen bad u Shi Shi u la shimti ia ka jaka jong u .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule kum u nongiasaid ain na ka skulbah Panjab ha u snem 1990 , ha kine ki snem u la buh ia ka dak kum u nongiasaid ain jong ka kompeni bad kum u nongiasaid ain jong ki kompeni .
U la ong : ‘ Ngam shym la shongkurim .
Ngin sa ioh ia ka jingbishar bniah kumno ki tarik thymmai jong ka Tokyo 2020 kin ktah ia ka jingialehkai ha Beijing 2022 .
U la iathuh ba ia u shipai uba la mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar .
Hangne ​​phi donkam ban nion ha ka link jong ki jingshakri jong ka ATM card .
U Abhay Verma na ka BJP u la ioh ia katei ka shuki na u Nitin Tyagi na ka AAP da ka jingiapher kaba 880 vote na ka Laxmi Nagar konstitwensi .
Ka Tamil Nadu ka la dep ban iateh bad ki Jylla ba marjan kum ka Karnataka , Andhra Pradesh , Kerala bad Puducherry .
Ka pyrthei kan ym long shuh ka jingpang khmat ia ki seraph , ia ki kherub bad ia ki angel ba shai jong ka bneng .
Kumjuh ruh ka jingiap ruh ka la nang hiar .
U Pompeo u la ong ba ka ri America ka la long kaba iaineh ha ka rukom ba ka la jubab ia kine ki jingeh ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
U Aamir Khan u aktor ba la jop
Ka jingthombor ba la tap khmat da u PM Modi ia ka Pakistan .
Ngi la pynlong ia ka jingwad ban kem ia u .
U Gumnami Baba um dei u Netaji hynrei u nongbud jong u ong ka Justice Sahai Commission .
Da kaba pynim ia ka India ha ki dohnud jong ki , kine ki briew ki pyrshang khlem sangeh ban pynrung ia ka bor thymmai ha ki liang jong ka pule puthi , ka jingsumar bad kiwei kiwei .
La synran lang ia u Rahul da ka kmie jong u bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi , ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Gurdaspur : Ka Congress ka thombor ia u Narendra Modi govt , ong ka por ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Ki jingma kiba kynja mynsiem ki la nangroi ha kane ka por jong ka jingkut . Ngi im ha ka pyrthei ha kaba ki jingthmu ba kynja met ki kham palat ïa ki thong ba kynja mynsiem .
Hynrei ka dei ka kam kaba shipor , baroh kan sa long kaba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ka jingkitbok kitrwiang ia ki samla pule kiba ialeh ia ka CBSE Board Exams , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki .
Ka bynta ba shadien jong ka Tata 45X ka don ia ka jingtap lyer kaba la rake , ka jingtap lyer kaba la pyndum bad u lain ba pawnam uba iaid lyngba ki light ba shadien kiba itynnad .
U Riteish Deshmukh , u Aftab Shivdasani , u Vivek Oberoi , u Urvashi Rautela bad kiwei kiwei ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim ‘ Great Grand Masti ’ ha ka jingïalang pyllait paidbah ïa ka trailer jong kane ka phlim ha Mumbai .
Katno ngut ki nongbishar kum u Samson bad u Gideon ki la don ?
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban seng ia ka skulbah na ka bynta ki kynthei ha Uttar Pradesh da ka kyrteng jong ka skulbah na ka bynta ki kynthei jong ka Indira Gandhi .
Ia ka Jury jong ki phlim bym don phlim kaba don hynriew ngut ki dkhot la khlieh da u nongpyniaid bad nongpynkylla phlim ba pawnam , u Shri Vinod Ganatra .
Ki jingkhang bad ki mala jong kiba bun ki iing ki long kiba la tap da ka dewbilat .
Kam dei ka jingjia aksiden , lane ka jingpynshit .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki samla pule kiba la pyndep ia ki eksamin .
Yn pynlong katto katne ki prokram ha kaba iadei bad kane ka tamasa kaba kynthup ia ka jingai khublei ia u nongshna phlim u Adoor Gopalakrishnan uba la pyndep 50 snem ha ki phlim .
Wanphai biang ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar sha India , ioh ia ka jingpdiang burom ha kad liengsuin ha Mumbai .
U chairman ka Kendra Sahitya Akademi u Dr . U Chandrashekhara Kambara u la pynbna ha kaba iadei bad ka khusnam ia ka kot jong u Mathrubhumi .
U Kol . U Taher ryngkat bad ki katto katne ki nongialam jong ka JSD ki la shah kem .
Ka jingsngap jar ha ki jaka trei Ka jingsngap jar ka la long kaba ju jia ha kiba bun ki jaka trei , ong ka kot khubor jong ka Montreal , Canada .
Ka phone ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka FCC ha ka 30 tarik u Nailar bad la pynmih ha ka 18 tarik u Risaw .
Ngam lah ban ngeit ba um don shuh .
U Dr Manmohan Singh u la ong kumne .
Ki kynthei kiba dei na ki jaitbynriew rit paid ki don ha ka jinglong kaba sniew tam .
Hadien katei ka jingjia , ki nongtrei jong ka bus kynthup ia u nongniah ki la phet krad noh na katei ka jaka .
U hap ban khie bad sumar ia kata ka jingdonkam ba kynja mynsiem .
" " " Ka long kaba donkam ban wanrah biang ia ka pisa rong saw jong ka ri India na ka bynta ki baduk , ki nongrep bad ki nongbylla bad kumjuh ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor bad na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot ."
U Prof Lal u dei u mawkordor jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India uba la lap biang ia ka ri India kaba la tep hapoh ka jingsynshar phareng kaba la leit noh .
U la kren ruh shaphang ka jingtei ia ka ‘ India bathymmai ’ kaba u la ong ba lah ban pynurlong haba 125 klur ngut ki nong India ki shim ia ka jingkular bad iatylli ki trei na ka bynta jong ka .
Ki nongtrei ki sngewkhia ia ka tulop kaba random .
Ka jingpyndonkam ia ka app ka la pynkiew ia ka jingdawa ha ka por jong ka jingkhang dam .
Hangne ​​, ngin ialehkai bad ki vote .
U lok jong ka Suu Kyis uba la khlad noh u dei u nong Bilat kumjuh ruh ki arngut ki khun shynrang jong ka .
Bad kata ka khynnah ka la kdew shaphang shathie , kaba pyni ba dei hangta ba uta u briew uba phylla u shong .
Ka Benelli Leoncino 500 2021 mynta ka la iaid beit iaid ryntih ia ki kyndon pynmih lyer BS6 ba thymmai tam ha India .
Mynta na ngi hap ban thoh ia ka domain jong ka website ha ka ktien Telugu .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ka sorkar barim ka la leit khlem da pyrkhat ban plie ia ki jaka pule khlem kano kano ka jingpynbeit ia ka mang tyngka bad ka jingthmu .
Ngim shym la shna ia ka tiar atom ban pyni ha ka jaka pyni .
Ka science kaba thymmai bha , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Baibl ka la kylla long ka phang kaba kongsan jong ka jingpule kaba la ai katto katne ki jingtip kiba kordor .
Kumta ki jingsngewkhia ba la pynpaw ha kito ki bynta jong ka Press shaphang ka jingktah kaba sniew ia ka kam shna software ki long ki bym don nongrim .
Paralok , Kane ka bynta jong ki lad pathai khubor kan sa paw ba kan kham kongsan shuh shuh ha ki por ban wan .
Kumba ka long mynta ka khajna surok ha kaba iadei bad ki kali motor bad ki kali shakri shimet na ka bynta ban pyndonkam shimet ka long katkum ka jingheh cubic bad ka dor thied jong ki kali .
Une u briew u la shah kynnoh ha ka iingbishar ha Riyadh ba u thmu ban thombor ia ki kam thombor jong ki bar ri , ki heh sorkar bad ka kad liengsuin Arar ha khappud ba shatei jong ka Saudi , la iathuh ka khubor Xinhua .
Ka Thar 700 ka dor ka long Rs 9 . 99 lak tyngka .
Ka jingpynshisha kaba khlain tam ia kane ka long ba ka pyrthei ka kyrshan ia ka nongrim jong ka India halor ka kyndon 370 bad ka pynrem ia ka nongrim jong ka Pakistan .
U Maulana Shakil Qasmi uba dei u nonghikai ha Gayas Oriental College u la ong ba katei ka jingpynbna kan buh jingeh ia ki khynnah kynthei Muslim kiba leit sha ki kolej .
" " " Ka jingleit jingwan jong ki tymmen kam dei ban sangeh ."
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 24 tylli ki bilor kyiad na ki .
Ngi sngewthuh ia lade katkum ka rukom ba kiwei ki iohi ia ngi .
Ka NIA bad ka ATS ha ka jingïatreilang ha ka sngi Palei bad Saitjaiñ ki la kem ïa lai ngut ki briew na Maharashtra halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingïadei bad ka IS .
Lah ban ioh katto katne ki jingai jingmut kiba iarap na u nongthoh Baibl u Solomon .
Ia ki jingialang wad bniah jong ka Gordon la sdang da u Prof . Neil Gordon katba u dang pule ha ka skulbah Johns Hopkins .
' Ka bsein kynthei ka la pynhap noh ia ki khun jong ka khlem pat dei ka por , ki khun ki dang don ha ka kyrdan kaba nyngkong eh jong ka jingroi bad ki dang duna bha kum ki khun miaw kiba dang rit . '
Ka la kut noh hapdeng jong ngi , ong u Kunis da kaba kdew ia ka dur ba la shim na ka sla jong ka kot khubor ryngkat bad ka dur jong ki arngut bad ka khlieh khubor Ka la kut noh !
Ka Anna Hazare ka la byrngem ban sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingma jong ka kyiad
Ka Bantwal TMC ka don 27 tylli ki ward bad ki don 71 ngut ki kyrtong kiba iakhun .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka New Zealand .
Kumta , ym shym la don kano kano ka jingduhnong ha ka jingmih na kine ki kot die jingdie .
UK : U Boris Johnson u ong ba nga kham bha ban iap ha ka thliew ban ia kaba mynjur ban pynjlan ia ka Brexit .
Ki riew shemphang ki iapher jingmut halor kane ka mat .
Ngam kwah ban kynthoh iano iano ruh .
Da kaba kdew ia ki jingtip ba la lum na ki lad pathai khubor bapher bapher , ki nongwad bniah ki la kam ba hapdeng ka 19 tarik u Risaw haduh ka 4 tarik u Jylliew , ki lah ban lum lang ia ki 971 ngut kiba iap kiba iadei bad ka jingkhang dam .
Ki seng kum ka karkhana nar ha Visakhapatnam bad ka kad liengsuiñ Gangavaram ki don ha kane ka jaka .
Ki lah ruh ban pynkynriah noh .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la ong ba ki nongleit jingleit ki la iaroh shibun ia ki briew jong ka CISF namar ka jinglong ba sbun jong ki katba ki dang pynthikna ia ka jingpahara ha ki kad liengsuin .
Nalor u Lalu Prasad bad ki bahaïing jong u , u paralok jong u na ka seng u PC Gupta , ka tnga jong u ka Sarla Gupta bad ka firm Lara Projects ki dei napdeng kiba shah kynnoh .
Nga la don ia ka ha ka locker jong nga .
Ka sorkar Meghalaya ka la pynhiar dor ia ka dor die marbam jong ka petrol bad ka diesel da T.2 shi litar ha ka taiew ba la dep .
Um ju long u nongleh kam sniew bad um ju don wat tang kawei ka jingujor ne mukotduma pyrshah ia u .
Ka Nifty Realty , ka Nifty Media bad ka Nifty PSU Bank ki dei kiwei pat ki nongïohnong kiba heh .
Ka Bethlehem ka don saw tylli ki jaka buh jingthoh : Ka jaka buh jingthoh jong ka jingkha ia U Jisu ka ai ia ki nongwan jngohkai 31 ki dur 3D kiba pyni ia ki bynta kiba kongsan jong ka jingim U Jisu .
Ym shym la don kano kano ka jingkynnoh kaba kyrpang pyrshah ia ki lai ngut ki samla pule .
Ngi sngewthuh ba ki don katto katne ki mat hangta .
Kum shi bynta ban pynbeit thymmai ia ki seng treilang jong ki karkhana tynrai , ia ki ram kiba dei ban siew sha ka sorkar yn pynkylla sha ki share bad yn weng noh ia ka sut jong ki .
Ka India ka la khot bunsien ïa ka Pakistan ban kyrpad ïa ki shipai jong ka ban bud ryntih ïa ka jingïasngewthuh jingmut ban sangeh thma ha u snem 2003 bad ban pynneh ïa ka jingsuk bad jingsuk ha shilynter ka LoC bad u pud u sam jong ka pyrthei .
Khlem da iathuh iano iano ruh ngi la lum artylli ki lyngkhot lyngkhai bad ka tar bad ngi la mih noh lyngba ka jingkhang , ngi la leit sha u pud u sam jong ka Austria kaba don tang shaphang sepngi jong u lum Stol .
Ka la long shisha ka por kaba phylla ha kata ka por .
Ha ki khlaw jong ka ri Africa ba shapoh , ka kynhun ka la iathuh ba ka la iakynduh ia ki briew kiba lyngkot met .
Ha ka sngi kaba bud ki nongbishar ki la phah khubor ban pyllait noh ia u Paul bad u Silas .
Mynta , ryngkat bad u tnga jong nga , nga iarap ia kiwei ban ioh jingmyntoi na ka jingstad U Blei .
Ka India kan leit shim bynta ha ka jingiasoi ia ka soskular iasuk kaba pawnam hapdeng ka US bad ka Taliban .
Kaei kaei kaba la sdang dei ban pyndep .
Hynrei ka Sukhbir Kaur kaba dei ka nongshong shnong ka la kam hadien ba katei ka jaka ka dei ka jong ka bad la die ia ka sha ka sorkar da ki riew bym don akor ha ka rukom thok .
Ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit , ki pulit jong ka sor mynta ka sngi ki la ai burom ia ki pulit kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kamram hangne ​​.
Ka sorkar Uttarakhand ka la khang ia ka jingwan rung jong ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri sha kane ka jylla tad haduh ban da mih ki hukum ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki nong China hyndai bunsien ki ju khwai ia ka sniehdoh jong u rhino ban shna ia ki khuri wain , bad kumjuh ruh ia ka sniehdoh jong u rhino ban shna ia ki pansngiat syiem , ki ryntieh bad ki jain ialeh na ka bynta ki shipai .
Da ka jingwanphai biang jong ki slap ka la dei ka por ban sngap jar .
Ka id jong ka volume ba la pynpaw . Ka jingpyndonkam ia ka jingpynkylla .
Ka DMK ka la dep pynbna ia u Tiruchi N Siva kum u kyrtong jong ka .
Ki long ki lad ki lynti kiba pher bak-ly-bak .
Katba ka pyrthei ka dang rakhe ia ka Khristmas mynta u snem , to ai ba ka jingthmu kaba kham halor kaba U Jisu Khrist u la bat ha khmat u khun bynriew kan jop .
U CEO ka Dassault u la ong ba ka daw ba ym shym la ai kontrak ia ka HAL bad ia u Anil Ambani , ka dei namar ba u don jaka .
Ka phlim hikai kaba bha tam : Ki wahduid .
Baroh ngi la mad shibun ki jingduhnong ha kata ka sngi .
Ki jingiarap kiba la shongdor haduh Rs . 120 . 47 lak la ai sha ki mrad kiba don ha ka jingeh .
Mynta ia ka umsoh ba la pyndonkam la pynkhlain arsien da ka Iron bad ka lodine .
Ka jingbuddien ka la pynlong ia ka jingpyniap briew , la kynnoh ki pulit .
Ha kane ka jingpyni dur ba la pynlong da ka Jammu and Kashmir Centre for Creative Arts , ki don 160 ngut ki nongdro dur na ki 22 tylli ki jylla bad ki 8 tylli ki ri kin pyni ia ki dur bad ki jingshna dur jong ki .
U la ong ba kane ka eriong ka wan ha ka por ba ka jingpyniakhlad para briew ka dang long kaba donkam ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka aktor Sonali Kulkarni ka la ak kum ka tnga ba nyngkong jong u Ambedkar ka Ramabai Ambedkar .
Kin khang ia ka internet bad ki mobile phone .
Ka la thied ia ka dozen tylli ki egg .
Ka India ha kawei pat ka liang ka sahdien bha na ki para marjan jong ka kum ka Afghanistan , Pakistan , Bangladesh bad Nepal ha kaba ïadei bad ka jingïoh nongmihkhmat ïa ki kynthei ha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka India ha ka sngi Balang ka la pynpaw ba ka don ka daw kaba bha ban long dkhot ba pura jong ka UN bad ka UNSC khlem ma ka ka ktah ia ka jingshaniah jong ka UN .
Pyllait paidbah ia ka Android TV Lineup jong ka Micromax ha India.
Ka sorkar pdeng kum shi bynta jong ki jingthmu ban die noh ia ka , ka thmu ban die noh ia ka 52 tylli ki jaka jong ka baroh kawei . 98 na ka shispah ka bhah ha ka BPCL .
U president ka VHP u Vishnu Sadashiv Kokje u la ong ba dei ban burom ia ka jingsngew jong ki paidbah kumba ha ka synshar paidbah , ki paidbah ki dei ban long kiba ha khlieh duh , ym ka iingbishar .
Kan long kaba bakla ban ong ba u drok um dei ka jingeh ha Punjab .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki hynriew ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam , la iathuh ka PTI .
Ha ki khanatang ha kaba u paw , ka jinglong kaba pynpaw ia ka jinglong jong u adamantium ka long ka jingbym lah ban pynjot jong u .
Na ka bynta kiba kham duna ka jingtbit , ka jingsdang ka dei ban long kaba pynsngewsih .
Ka skhim ka thmu ban seng ia ki karkhana rit kiba bun ha ki jaka nongkyndong jong ka ri .
Baroh ki dei ban sngewthuh ba lah ban kiar na ki jingeh da kaba thmu bad iakren .
Ka sorkar Punjab ka la pynkiew ia ka bai bording na ka bynta ki nongpyndonkam bording ha iing bad ha ki karkhana .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president jong ka dorbar bah Amrit Pal Singh .
Ka India kan iai sngewnguh ia u Netaji Subhash Chandra Bose na ka bynta ka jingshlur bad ka jingnoh synniang kaba khlem lah ban pyndam jong u ban pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
La pynkynriah noh ïa ki sha ka jaka sumar kaba don ha Ernakulam General Hospital bad ha Kalamassery Government Medical College Hospital .
La kyrpad ia u bad katto katne ngut kiwei pat ki ophisar ban iarap ha ka jingtohkit haba katto katne ki kot ki sla kiba kongsan la kynnoh ba ki la jah rngai .
Kynmaw ba phim pynsyrwa kai ia ka por jongno jongno ruh .
Ka nongbah ka iadei bha lyngba ki surok jong ka jylla bad baroh ki nongbah kiba heh ha ka thain .
Ki nongthied ki tip bha ia ki bynta jong ka jingbam kaba tei met , hynrei ki shem ba ki jingthoh shaphang ka jingbam bad ki jingai jingmut shaphang ka jingbam ha ki lad pathai khubor ba pawnam ki pynkulmar jingmut .
Shisien ba ki nongthep pisa ki la sngewtynnad ia ka jingkhaii ia ki mar ki mata , ki lah ban leit sha kiwei pat ki jingdon jingem kum ki pisa bad ki marbam ryngkat bad ka thong ban pynpher ia ka jingma jong ka portfolio .
Baroh ki shah ktah .
Katto katne ki tiar kiba kordor kum ka ryntieh ksiar jong u , ka mobile phone , ka pla tyngka , ka kynjri ksiar bad kiwei kiwei ki la jah rngai .
U la ai khublei ia ki namar ba ki la kyrshan ia u .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba ka jingiatreilang jong ka India ha ka roi ka par ka long halor ka jinglaitluid ban jied ym halor ki kyndon .
U Anurag Thakur u BJP u la wan sha khmat na ka shuki jong ka Hamirpur ha Himachal .
Lah ban pynlong ia ka umsoh da kaba pyniasoh lang ha ka umphniang um , shi mole ka um , bad kawei ka mol ka um .
Haduh mynta ruh ia ka um la hap ban pynbeit da ki kmie bad ki para kynthei jong kawei ka iing .
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ri Bilat naduh u snem 2005 . AFP
Ka kamera kaba ha khmat ka long 8 MP .
U ju ak bad u para ri ba jan jong u , u Judas .
Kane ka dei ka dorbar kyrpang kaba ar kaba la pynlong hapoh ka sorkar Adityanath .
Kane ka lah ban ai lad ia ki seng pyrshah ban iatylli .
Hynrei ban iathuh ia ka jingshisha ko sahep , ngi baroh arngut ngi la iajan bha bad u sahep Charles bad ka jingiap jong u ka la ai jingkyndit ia ngi bad ka la pynlong ia kine ki sawdong sawkun kiba pynsngewsih shibun ia ngi .
Ha ka jingrwai sha U Jehobah , u Syiem Dabid u la ong : Ia ki briew kiba rit mynsiem men pynim . hynrei ki khmat jong phi ki long pyrshah ia kiba sngew sarong , ba phin pynhiar dor ia ki .
Ki ar tylli ki ri ki kyrshan ia ki liang ba ia pyrshah ha ki jingialeh ha Syria bad Yemen bad ki kynhun sain pyrthei bapher bapher ha Iraq bad Lebanon .
Hynrei hadien la kem ia u .
Khublei ! U la leh bha .
Ka Ava ka samla kaba shad bad ka Priyanka ha katei ka video ka dei ka khun jong u lok jong ka Priyanka bad u nongrwai u Nick Jonas manager jong ka.
Ha ka snem 1928 haba ka komishon Siman ka la wan sha India ka dorbar ka la pyni ia ka lama iong ha ka .
Te , phi lah ban pyrshang katba phi kwah , hynrei ka shim por da ki snem ban lehkai .
Ki pulit ki ong ba ki don ia u briew uba la shah kem .
U Valentine u lah ban phah ia ka dak jong u sha uno uno na ki , baroh .
U khlem shym la paw kyrteng ha kano kano na ki lai tylli ki kynhun ïalehkai jong ka India kiba la pynbna ha ka taiew ba la dep na ka bynta ka jingleit jngoh ïalehkai sha Australia .
U la kynnoh ruh ba ki la pynshitom bein ia u .
U Aamir Khan u la pynpaw ha ka sngi thohdieng ba ki nongtrei jong u ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus bad mar mar ki la set kyrpang ïa ki ha ka jaka sumar .
Ki lai ngut ki MP ka AAP Rajya Sabha ki la bam smai kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ha Delhi , u myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah siat bad u la ong ba kano kano ka jingpyndonkam bor palat yn sa leh da kaba tyngeh .
Kaba kham pawnam ka long ba kumba 19 lak ngut ki samla pule na kylleng ka Jylla kin ialeh ia kane ka eksamin .
Ka jingpule ka dei kawei na kiei kiei kiba donbor tam ha ka jingim .
U la ïathuh ba ha baroh 152 ngut ki briew ki la shah set quarantine ha ïing hapoh ka District haduh mynta .
Ki khlem sngewtynnad satia ia ka histori .
Hynrei u bnai u la kut noh khlem da pynurlong ia kane ka jingkular .
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki arngut ki para kynthei jong nga ki la dap ka rta ban shongkurim .
Nga shu leit sha jrong sha kamra jong nga , ngan sa wan phai hadien shi minit .
Ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la pyndep ia ka jingpule jong ka Muslim Bengal , ka Fazilatunnessa ka la wan phai na London ha ka snem 1930 bad ka la rung ha ka tnad pule puthi kum ka Inspector .
U nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka u KS Puttaswamy u dei u nongmudui ba saw .
Hadien kata ka India bad ka South Africa kin ïakhun ha ki lai tylli ki jingïalehkai Test .
Ki la don ki jingkren kiba bakla ruh ha kaba iadei bad kiba bun ki jingshisha kiba la pdiang shaphang ka jingim jong u Nonghikai .
Bad kane ka la jia ha la ka jong ka shnong .
Ka dei ka jingialehkai kaba kyrpang bha bad nga la pyrshang katba lah ban pynbha ia ka kjat jong nga .
Nalor ka SBI , la jied ruh ia ka HDFC Bank , ka Kotak Bank , bad ka ICICI Bank ban bei tyngka ha ka equity jong ka Yes Bank .
Ar tylli ki long kiba don bih : u bsein khlaw bad u bsein thliew Siberia .
" " " Ka la iada ia ka jingiatylli , ka jinglong ba janai bad ka jinglong tynrai jong ka ri ."
Kiba lait ki long u Maxwell Montes uba la ai kyrteng da u James Clerk Maxwell bad ki jaka ba jrong kum ka thain Alpha , ka thain Beta bad ka thain Ovda .
U Anurag Srivastava , u Niladri Saha bad u Bernard Lazar ki la sdang ïa kane ka K2K Ride na Bangalore .
ka kyrteng jong u kpa ne ka kyrteng jong ka kmie bad ka kyrteng jong ka lok .
Ban long kiba riewspah ha ka mynsiem , ngi donkam ban thied na U Jisu ia ka ksiar ba la pynkhuid da ka ding .
Katkum ka jingkhein jingdiah , ki briew ki kham sngewtynnad ban ioh ia ki jingpang kiba shyrkhei shwa ban dap 65 snem ka rta .
Namar ka jingsniew bad jingsniew ha ka por kaba jrong , ka anicut ka don ha ka jinglong kaba la shah pynjulor shi bynta .
Ha Nice , Berlin , Barcelona bad kiwei kiwei ki nongbah la pyndonkam da ki trok ban pynlong ia ki kam thombor .
Myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla Meghalayas u Bah Lahkmen Rymbui u la leit jngoh ia ka Sarvodaya Bal Vidyalaya kaba don ha Rouse Avenue ha ka sngi thohdieng ryngkat bad u symbut myntri rangbah ka Jylla u Manish Sisodia .
Na ka bynta kane ngin nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingpahara ia ki khappud jong ngi .
Na ka bynta ka jingsngewthuh jong ngi mynta shaphang ka jingiathuhlypa jong ki 70 taiew , peit ia ka kot Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel !
Hato kane ka long kum ka kali Lamborghi kaba shisha ?
" " " U Allama Iqbal uwei na ki myllung Urdu ba khraw tam u la kren shaphang ka Sufism , ka Philosophy bad ka Niam Islam ha ka kot jong u ha ka ktien Phareng Ka Jingtei pat ia ka Jingpyrkhat Niam ha ka Niam Islam " " "
Ka pynim ia nga man la ka por ba nga shim ia ka .
Ha Assam ki shipai iada ri ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban ai plasma .
Ki nongiakhih ki la aiti sha u District Magistrate u Ravinath Raman ia ka jingthoh ba la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat .
U la ban jur ruh ban pynsuk ia ka jingleit jngoh jong ki nong Bangladesh sha India bad ban pynbun ia ka jingiadei kaba man ka por hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumta , kaei kaba ki rai ha kum kine ki mat hadien ba ki la pan jingiarap na U Jehobah ha ka jingduwai kan pynpaw ia ka jingmut jong u . Math . 18: 18.
Ka jingktah jong ka GST : AC , ka bai rel klas ba nyngkong kan kiew khyndiat .
Ia ka khusnam iing kaba bha tam la rah da u Neil Armstrong .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban kha ha kum kane ka longïing kaba kyrshan .
U la ong ba da kine ki jinghikai ki kyrtong kin lah ban seng ia la ka jong ka kam .
Katkum ka jingiathuh jong u IGP LR Bishnoi , arngut ki khynnah bad saw ngut ki kynthei kiba dei na ka jaidbynriew rit paid ki dei napdeng ki hynriew ngut kiba la shah siat .
Lano phin sa leit sah ha ka iing thymmai jong phi ?
Namarkata , ka kot lyngkdop ba nyngkong jong ka Hannah Adams , kum ka nuksa , la pynkylla kyrteng ia ka na ka Kot ba la lum lang da ki dak thoh jong ki kynhun niam bapher bapher . . . to Ka Dikshonari jong ki Niam bad ki Niam Baroh .
Kumta kata ka long ka jingpule , .
Ka la leit sha New Delhi da ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Nepal Airlines na ka kad liengsuiñ Tribhuvan kaba don ha Kathmandu .
Kane ka kynthup ia ka Guru Gobind Singh Gurdwara kaba don ha Broadford .
Hadien ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka kam , ki jingmyntoi kiba shongdor Rs . 91 klur la ai pisa haduh mynta lyngba kine ki board sha ki 35 lak ngut ki dkhot jong ki .
Ki jingujor halor ki mashin EVM bad VVPAT kiba sniew ki la wan na ki bynta bapher bapher jong ka Maharashtra .
Wat la ki pulit kim shym la jer kyrteng ia u Hussain , ki lad pathai khubor ha Pakistan da kaba sot ia ki tyllong khubor ki la ong ba ia u heh ka MQM la kem namar ka jingsuba ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
" " " Ka Punjab bad ka Maharashtra ki pyni ia ka jinglong shynrang bad ka Akali Dal bad ka Shiv Sena ki dei ki khmat jong kata ka jinglong shynrang " " ka la ong ."
Wat ka jingïoh ram shimet ruh ka long kaba suk ban pyndep .
Ka don bun ki masi ha iing kumba ka ieit ia ki .
Baroh ki don 146 tylli ki komiti swachhta kiba kynthup ia 2 888 ngut ki nongtrei mon sngewbha , ki la hikai ia ki briew shaphang ka jingpyniakhlad ia ki jaboh sha ki jaboh kiba lah ban pyut bad kiba jem .
Ka paw shai ba ki la long kiba khlem akor .
Kat kum kane , u Paul u lah ban thoh ba u Moses u khein ia ka jingshah lehbein jong U Khrist kum ka spah kaba kham khraw ban ia ki spah jong ka ri Ijipt .
Kane ka wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan bad kito kiba leit jingleit da ki kali rit ha surok .
Ka Priya Anand ka dei ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka paw shai ba ka dei ka rai jong ka sain pyrthei .
Katto katne ki nuksa ba pawnam jong ki nar ki long ka Nar , ka Ksiar , ka Platinum , ka Rupa .
Lait na kane la sngew ia ka jingkhie jumai ha kiba bun ki nongbah jong ka ri India kynthup ia ka nongbah Delhi .
Arngut ki nongjngohkai pyrthei na India kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ha baroh 15 haduh 20 million ngut ki briew la antad ba ki kren ia ka ktien Afrikaans .
Khyndiat sngi mynshuwa , nga la leit kai lieng bad la ka iing ka sem .
U la duh ia ka kam jong u kumta u don ka hok ban tieng ia ki mashin .
Ka tlang ka dang dei ban poi ha Punjab , Haryana , Delhi bad kiba bun ki bynta ba shathie jong ka Uttar Pradesh , Rajasthan bad Gujarat .
Hadien la pynkylla ia ka lynti .
" kumta u la pyrta ia la u Trai u da ong " " Nga la shah jop te to iarap ia nga ! " " ".
Ka jingpynwandur ia ka dur jong u Rangarajan ka long kaba khlem jingbakla .
Nangta un leit sha Somnath da ka surok .
Ka dur file jong u myntri rangbah barim ka jylla Karnataka .
U la shim ia ka Twitter jong u ha ka sngi Saitjain ban pynbna ia kajuh .
Ki kyrtong ki dei ban pyndep ia ka kyrdan pule jong ki na ka jaka pule ba la ithuh .
Kumta , kane kan shim por .
2 , 13 , 247 ngut ki briew kiba dang shah peitngor mynta ha ka jylla .
Kan ym donkam ban pule ia ka script .
Hynrei , u Babasaheb Ambedkar u la kiew halor kane ka kyrdan longbriew manbriew .
Katno nga dei ban leh tyngeh ban pynlong ia ki kawei ka bynta ?
Kaei kaba jia ia ka longiing lada don ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah ?
Ka long kaba bha shisha ba ngi don ha kajuh ka sla .
Haba kumta kaei ka jinglong jingman jong ki khynnah kiba shah phah noh na la iing sha ki skul boarding ?
Ia kane la khot ka jingpynlong tymmen ia ka jingbei tyngka .
Ka jingjop jong kano kano ka phlim ka shong ha ka jingdon jong ka phlim .
Ka Sushmita Sen bad u Rohman shawl ki iateh lok ?
U Arsene Wenger, u nongpynïaid jong ka Arsenal, u ong ba un sa bunkam bha ha ka por jong ka jingwanrah ïa ki nongïalehkai ha u bnai Jymmang, namar ba u dang wad ïa ki nongïalehkai ban pynneh ïa ka Gunners, ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Premier League.
Katno ka long kaba suk ban pyndonkam ia ka Elari NanoPhone C ?
U Karti u khun jong u nongialam ka seng Congress u P Chidambaram u dang iakynduh ia ka jingtohkit halor ki kam INX Media bad Aircel Maxis .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng thymmai na ka bynta ka kynhun :
Ka dei kaba nyngkong eh ha kane ka kam ban ioh ia ka kyrdan pule ba hadien bad la ka jong ka kam haduh ka por ba ka rung ha ka White House .
Ki Maratha ki la tlot namar ki jingiapher jingmut kiba jur hapdeng ki syiem jong ki , bad katto katne na ki la jop da ki Mughal .
Lane ka shuki kaba ar u Deepak Prakash jong ka BJP u kham lah ban ia u Shahzada Anwar namar ba ka BJP ka don 26 ngut ki MLA kynthup ia u Babulal Marandi .
Ki arngut ki la nang ialong paralok suki suki .
Ki sengbhalang ki iarap ia ki nongtrei ban pynpaw ia ki jingeh jong ki .
Hynrei , mano ba ngi ialehkai ?
" Kum ka jingkynthoh ia u Rahul Gandhi uba shah kynnoh pyniap briew , u president ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ba la register ia ka " " mukotduma thok " pyrshah ia u . "
U dei u dieng uba heh uba jyrngam bha uba dei na ka jait dipterocarpaceae .
Ia ka jingai nombar yn pyndep hadien ar bnai , u la ong .
U khun ksiew jong u u Jasvir Singh uba don ryngkat bad u ruh u la ioh ban phet krad .
Ka Lupin Limited ka dei ka kompeni shna dawai jong ka Ri India kaba don ha Mumbai , Maharashtra , India .
U la maham pynban ba lada ngim lah ban ai kam ia ki briew kiba bun kiba rung ha ka iew ka hat man la u snem , ka bhah jong ka jingbun briew ka lah ban kylla long ka jingkitkhlieh jong ka jingbun briew .
Ki ovule kiba la pynkha khun ki pynmih ia ki symbai kiba long ka pateng kaba hadien .
La pynduh noh ia ka ain bording , 1887 bad la bujli da ka ain bording India 1903 kaba don ia ka jingpynbeit ia ka kam Electric Inspector bad ki kamram jong u . Ka nong India kaba hadien 23 .
Ka jingiap , ka jingpynjot bad ka jingduh jingkyrmen ki la pynsngewsih ia ka dohnud .
Ha kane ka sngi ba kyrpang , ki samla pule jong kane ka jaka pule ki la pyni ia ki jingpyni ia ka kolshor bapher bapher kum ka giddha , ka bhangra , ka skit , ka jingrwai tynrai bad ka jingpyni dur .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ki dang peit bniah ia ki dur CCTV ha kylleng katei ka jaka ban tip ia ka jinglong jingman jong ki jingjia .
Ym don ki mrad khlaw kiba shyrkhei ne ki khlaw kiba ker sawdong ia ka shnong .
Ka dei ka jait jingthaw ba la iada .
Hato uwei u MLA ka NCP un ong ba ki kloi ban leit iasoh bad ka BJP ?
U Gandhi u la ai khublei ia ki nongialam jong ka thain ha Punjab , Goa bad Manipur na ka bynta ka jingshad jong u .
Kane ka don la ki jingbha bad ki jingduhnong , shisha .
Hato ki pyniadei bad U ki bym lah ban thaw ia kaei kaei , bad ki long hi kiba la thaw , .
U mawkyrteng ha Havana u burom ia ki nong Cuba kiba la hap ha ka thma .
" " " Lada ar tylli ki kompeni telecom kin iasoh lang , hato kin don ki jaka turf ba iadei hapdeng u nongpyniaid ia ka telecom bad u nongpyniaid ia ka iew ka hat CCI . "
Ia ki seng shimet la ai ia ki hok bad ki jinglaitluid ba la buh kyrpang da u syiem .
Ka jingpynmih ba nyngkong eh jong ka Projek shabar .
Hynrei nga jied ia ki phlim kiba nga shem ba ki long kiba sngewtynnad .
Hynrei u director u la pynshai ia kaei kaba la jia .
Kane ka long namar ba kim dih um bha .
La shim ia ki sienjam katba dang peit ia baroh ki liang .
Hooid kito ki bym ngeit ia ki jingpynpaw jong U Allah bad kiba pyniap ia ki nongiathuhlypa khlem ka hok bad kiba pyniap ia kito napdeng ki briew kiba hukum ia ka hok me ha ki ka jingjynjar kaba pynshitom .
Ka jingpyniaid ia ki jingpang ba saphriang ka dei ka kam jong ka tnad ka koit ka khiah , ka dei ka kam jong ka sorkar pdeng .
Kam donkam ia ka kot ban pyndait ha ka jingkhang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ong ba kito kiba shah lap ba ki donkti ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih jong ki Jat ban ioh jaka sah kin ym lait .
Kumta ngi la ia rkhie bein shaphang jong ka .
Katto katne na ki ki sniew , katto katne ki skhem .
Ka India ka la kyntait mynshwa ia ka kaiphod jong ka USCIRF katba ka dang pynskhem ba ka Riti Synshar jong ka ka pynthikna ia ki hok ba kongsan ia baroh ki nongshong shnong jong ka kynthup ia ka hok ban laitluid ha ka niam .
Kumjuh ruh ka Mumbai Indians ka la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïakheiñ poiñ da kane ka jingjop .
Wat shim ei ei ha ka dohnud jong phi .
Ha Gujarat ha u snem 2002 u Narendra Modi kum u myntri rangbah u la pyniaid ia kawei ka sorkar jylla kaba la ailad ia palat shi hajar ngut ki Muslim ki bym don pop ban shah pyniap ha ki runar Hindutva .
Ka kam khaii ha India kam long kaba suk .
Phi lah ban ioh ia ka jingtreikam kaba bha na ka bynta ki data na ki spah ngut ki nongthied .
Ka Saranya ka dei ka khun rangbah jong u Mohan bad ka Kalamandalam Devi .
Haba U Jisu u la shah pynshoi ha u Soitan , ka jingkyntait jong u ka la long mardor .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingbym don pud ka mut kaei kaei kaba pher .
Ka elekshon president bad ka dorbar dorbar jong ka US ha u snem 2016 kaba la pynïasoh lang ka la shongdor haduh USD 6 . 5 klur tyngka .
Hynrei ka la iehnoh hadien kawei ka jingialehkai , kumba ka paw kum ka jingpyrshah ia ki katto katne ki paralok ba la shah ot .
Na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk jong kine ki briew , ka bor synshar Chandigarh ka la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki kaba suk bad kaba suk ban leit phai sha la iing .
U la thok lehse ia ka ban shongkurim ia u .
" " " Katkum ka jingong jong ka Georgia Power palat 13 000 ngut ki nongthied jong ki mynta kim don bording . " " "
" La ngeit ba ka kyrteng jong u lum Poinsur ha kaba ka skul bah Saint Francis D ' Assisi ka don ka long ka jingpynkylla ia ka kyrteng " " Mandapeshwar " " . "
" Nga la pyrkhat ba ka dei ka tnga jong nga." " "
" Kawei pat ka nuksa na India ka long ka " " No Toilet , No Bride " " kaba kyntiew ia ka jingshim painkhana da kaba pynshlur ia ki kynthei ban kyntait ban shongkurim ia ki shynrang ki bym don painkhana . "
Ka Mel ka la sdang ban rah khia naduh u snem 2002 bad ka la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka Armenia .
Naduh ka snem 1930 haduh ka snem 1939 nga la ju ioh ia ka kot ap Grik man ka por .
" " " Palat 600 tylli ki kuli la siat na baroh arliang " .
Ha ki 8 bnai ban wan ne kumta , la buh por ban ïalehkai kumba 12 tylli ki jingïalehkai Test .
U la long shi bynta jong kiba bun ki phlim Telugu .
Ka jingkhein ia ka ioh ka kot jong ka ri na ka bynta ka 3rd quarter ba la pynmih da ka tnad khein jingkhein jong ka sorkar pdeng 2 sngi mynshwa ka la kyrshan pura ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng .
Ka mala ba shapoh ka dei ka hall kaba rit kaba khlem pat dep bad kaba don 8 tylli ki tnum bad 7 tylli ki jingkhang ha ka faade .
" " " Ka long ka lum kaba heh bha ."
Kren bad ki nong Kashmir bad kin iathuh ia phi ba ki sngewthuh palat ia ka jingmut jong kata ka jingsngap jar .
Lada ngi hiar thma ia ka Iing Syiem Bneng .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynthoh ia u Khattar halor ka jingkren jong u .
Ia kane ka sla jingthoh la khang ha ka jaka jong ka ha ka jingthiah kaba jem jong ka kor shon kot bad nangta la pynsngem ia ka da ka ink kaba lieh .
Hadien hynriew bnai kata ha u bnai December , ka survey ka lap ia ki jingkylla kiba bha .
U SP bad u BSP ki la bakla bad ki la mad ia ka jingeh .
Nga la iakynduh ia ki jait nongtied bol baroh la ka long ha madan ne ha ki net , hynrei ngam shym la iohi ia u nongtied bol kum ma u .
" Hadien ka jingkhlad noh ka Hepburn ha u snem 2003 , ia ka jaka iakynduh jong ka East 49th Street bad 2nd Avenue la pynkylla kyrteng noh da ka " " Ka jaka ka Katharine Hepburn " " .
Ki iingbishar ki la weng noh ia ka jingujor jong u .
Ngi ai jingmut ba phin long kiba jemnud bad kiba jemnud bad pyrshang ban pynbeit ia baroh ki jingeh da ka jingstad bad jingiasuk .
U VVS Laxman u la ai khublei ruh ia kane ka kynhun .
U Mr . Speaker Sir katkum ka jingkular ba la ai da u Myntri Rangbah ba donburom nga tyrwa ban pynkiew ia ka jingiarap hapoh ka Ashirwad Scheme na ka Rs . 21, 000 haduh Rs. 51, 000 tylli ki W. E . F . 01 . 07 . 2021 .
Hato ngi iakynduh iano iano hangne ​​?
Shot ia ki kjat jong nga kiba leit shapoh ka kordor .
Ka sngewtynnad ban phong ia ki jain bapher bapher .
Kumno ka Russia ka la pynrem ia ka jinglong ?
Ka Kitab u Enokh ka dei ka jingthoh ba la thoh bad ba la thok . La pynshong nongrim bakla ia u Enokh .
Ngim lah ban pynpaw shuh ha kane ka por , u la ong .
Kerala : Ka um ba la thep bilor sha ki nongleit jingleit sha Sabarimala .
Ki nongtrei jong ka seng Hindu Dal ki la kynnoh ba ki la shoh ia arngut ki kynthei Muslim ha ka platform jong ka steshon rel Mandsaur ha Madhya Pradesh halor ka jingsuba ba ki khaii beain ia ka doh masi .
Ia ki khusnam khynnah jong ka ri 2017 la ai ban rakhe ia ki jingjop ba kyrpang jong ki khynnah bad kumjuh ruh ia ki briew bad ki jaka treikam kiba trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
U Mitra uba la shah kem ha ka 12 tarik u Naiwieng 2014 u la shah jamin ha ka iingbishar kaba kham poh ha u snem ba la dep .
" " " Ha kawei ka por ka Christine Burgener ka la ong " " " " Ngeit ia nga nga kwah ban iarap ia ka Bangladesh " " ".
Ym don mano mano ruh ha kata ka iing ha kata ka por .
jong ka Ri India bad ka Andhra Bank ki la iasoi ia ka MoU kaba pynsuk ia ka jingai ram sha ki PwD ha baroh kawei ka ri India ha Hyderabad ha ka 19 tarik u Naiwieng .
U President , vice president , u PM barim u Manmohan Singh , u Lat bad myntri rangbah ka jylla Jammu and Kashmir u la batai lyngkot halor ki surgical strike jong ki shipai India .
Kham hadien ba la pynmih ia ki baicycle , ki jingiakop ki la nangroi hi ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka sorkar pdeng lyngba ka Coffee Board ka kyntiew ia ka jingpynmih kophi ha Araku Valley da kaba pyntreikam ia ka Integrated Coffee Development Project .
Ki khubor ki iathuh ba 6 ngut ki samla kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar ha Srinagar .
Kane kam dei ka jingujor . ka long tang ka jingkren ia ka jingshisha .
Hynrei kata ka jingjia ka la hikai shibun ia nga .
Ka jingshai ka pynlong ia ki jingthung jingtep ban san hajan ka khyndew , kumta ka ai jingbam ia ki mrad kiba kham rit , naduh ki masi khlaw bad ki gorilla haduh ki sniang khlaw .
Hadien kata , u nongniah kali u leit phai noh sha la iing sha la ka tnga bad u khun barit u Charan .
Ka Nagrota Surian ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Kangra ha ka jylla Himachal Pradesh ha India .
Ha kawei pat ka liang haba u kdew ba u khun un ym kitkhlieh na ka bynta ka jingbakla jong u kpa jong u , u kren shaphang ka jingkitkhlieh shimet .
U Sadhu u la ong ba ka sorkar Punjab ka thmu ban pynkhlain ia ka jingialehkai ha ka jylla .
U Commerce Secretary u Dr Anup Wadhawan u la batai shaphang ka jinglah kaba khraw ha kaba pynbha ia ka jingshalan mar shabar ri kaba ka tnad khaii pateng ka lah ban ioh da ka jingiarap jong ki mishon .
Kane ka buh jingma ia ka jingshngain namar ka pynlah ia ki nongleh kam sniew ban ioh rung sha ki tiar Bluetooth kiba lah ban shah ktah na ka jingjngai kaba palat ia ka jingkhmih lynti .
U nongiasaid ain ba pawnam u Ram Jethmalani u la mih ha ka iingbishar na ka bynta ki nongshah kynnoh .
Ia ka jaitbynriew tynrai la khot kum ka jaitbynriew ‘ Kambala ’ .
Lait na ki , ki nongshong shnong na Nigeria , Myanmar , Nepal bad Pakistan ki pyndap ïa ki phatok jong ka ri India ha ka jingbun bah .
" U PM u la ong " " Khublei ia baroh ha ka sngi babha jong u Lohri . "
U aktor ba rim jong ka Bollywood u Kader Khan u la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem.
Lai ngut ki khynnah napdeng san ngut ki la iap namar ka jingkhyllem jong ka kynroh ha ka jaka sah jong ka Ambala
Haba jubab ïa ka jingthoh ha ka tweet kaba la ong ba u Smith u dei u nongïalehkai ba tbit tam ha baroh ki rukom ïalehkai , u Vaughan u la ong : Ngam mynjur . . . U Virat u dei uba bha tam ha baroh ki liang . . .
Wat la ki rukom ai jingiada ki iapher shibun hynrei ka jingmut ba kongsan jong ka kyntien ka dang sah kumjuh .
La pynjlan ia ka jingpynrung kyrteng JEE Main 2020 April haduh ka 12 tarik Risaw , peit bniah hangne ​​.
U la ioh ia ka BA na ka skulbah Kashmir .
Ki samla pule bad ki nonghikai ki la don lang ha kane ka jingïalang .
" " " U nongai jingmut ia u Chairperson u la ong ia u Prothom Alo .
Da ki spah ngut ki briew ki la sdang ban tuid sha ki ophis jong ka NRC tang hadien ba la pynmih ia ka thup .
Ka Municipal Commissioner ka Indramani Tripathi ka la ong ba ban ioh ia ka syrnod kha ia u khyllung ba dang kha ka kham suk shibun ban ia u briew uba la tymmen .
Haba ngi kylli ia uwei u heh sorkar Gaza u ong : Ka sorkar Ramallah ka pyndonkam marwei ia ka pisa bad ka dei ka daw jong ka jingduh bording .
Lai tylli ki rel ba kyrpang kin iaid hapdeng Chennai bad Kollam .
Wat la kim shym la donkam ban .
Nangta ngi la hap ban iaid lyngba ki tiar shimet jong u Eric .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , u khun shynrang bad shibun ki bahaiing hasem .
nangta ngi donkam ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka jingmyntoi jong ka jingim ka long kaba shai bad kaba heh ha kito ki nongpang , kiba pang haduh katta katta ba ki donkam ia ka jingsumar da ka oxygen .
Ka Sonali ka la sam ia ki dur jong ka na katei ka jingshon dur ha ka Instagram .
Ki iing kiba la shah sanction na ka bynta ka Madhya Pradesh ki long 26 587 tylli bad ka Gujarat ki long 25 861 tylli .
Kham bunsien ia ki rake la pynphai biang sha la ka ri ha kajuh ka sngi ne hadien ba la sah miet .
Hynrei katno ka long ka jingkmen haba ki longiing ki iakynduh lang bad ki sngewbha ia ka jingiasyllok bad jingieit jong uwei pa uwei !
Kane ka rukom ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban iada ia ka ri jong ngi , bad kane ka jingpynshoi ka pyni ba ngi don ia ka lad jingiada kaba lah bad kaba lah ban ngeit pyrshah ia ka jingma kaba shisha , u la bynrap .
U Rao Bahadur KN dikshit u la jop ha ka snem 1937 bad la pynim biang ia ka jingwad bniah ha Sind .
Uwei u riew paidbah ruh u la mynsaw .
Kumta , u Aggarwal u la leh aiu ?
Hadien ka khyrdop , ka surok ka bteng 12 km sha ka jinglum lang kaba rit jong ki jingtei , kynthup ia kawei ka ïing sah kaba dang shu pynthymmai .
Ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingkiew dor jong ki marbam ka la wan kum ka jingkyndit ha ki jinglap ong ka Vatsala Pant , ka director , client solution , ha The Nielsen Company .
Ha ka snem 1967 ha ka rta kaba 18 snem , u Weaver u la leit sha Israel bad u la trei mon sngewbha ha kawei ka kibbutz katto katne bnai .
Nangta ka ktien U Trai ka la wan ha u nongiathuhlypa Jeremaiah kumne ;
Wat hapdeng ka jingmyntoi na ka jingpynmih nar sniang , ka Kompani ka la pynkylla ia kaba bun na ka sha ka nar ba la dep shna khnang ban pynduna ia ka jingduna nar .
Ia ka Stand Up India Scheme la pynjlan haduh u snem 2025 .
La register case halor kane bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia ki , u la bynrap .
U syiem Harry u sngewkhia ia ka jingshngain jong ka Ms Markles bad u sngewsih jur ba um shym la lah ban iada ia ka .
Lada ki Muslim ki pyrshah ia ka Ram temple , kan khanglad ia ka jingleit Haj jong ki : U MLA ka BJP .
La kumno kumno kawei ne ar tylli ki jingjia aksiden ki ju jia ha kane ka surok man la ka sngi .
Kumba shiteng na ki briew kiba ioh pang ki donkam ban leit sha hospital .
To Kren Shaphang Ka Jinglong Syiem Ki Blei !
Hooid , u don ka jinglah ban bishar bniah ia ka jingpyrkhat , jingpynshlur bad ki jingkwah ba shapoh jong ngi . U Jehobah u tip ia ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh ha ka jingim , bad u jubab ia ki jingkyrpad jong ngi .
Ka jingialang jong ka UN halor ka jingpynduh tiar ka la sahkut la palat 16 snem .
Hynrei lada phi kwah ban pynthymmai ia u mobile number ha u Aadhaar jong phi , ki hap ban leit sha ka website jong ka UIDAI .
Katkum ki khubor , u la lait phet na ka jingiakynduh ha Kullan Ganderbal ha kaba uwei u lehnoh Pakistan jong ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah u la shah pyniap .
U la byrngem ia ka ba un buh ia ki video ha ki social website lada kam kohnguh .
Kumta to bat ia ki thong jong ka jinglong nongsdang bad jong ka jingshakri mishoneri bad Bethel .
Step 2 : Nion ha ka jingpynkylla ia ki jingpynbeit jong u mouse bad jied ia kiwei pat ki jingpynbeit jong u mouse .
Na ki 5 hajar tylli ki iing kiba la dei ban pynroi ha ki jaka ba shabar jong ka Jalgaon tang 1 hajar 500 tylli ki la dep shna .
Ki jinglong ba kongsan ba la batai harum ki long na ka bynta u rat , uba dei u mrad uba la pule bniah bha .
U Ranbir u la paw kyrpang ha kane ka phlim .
Ka Media Edition kam kyrshan ia ka stylus kaba treikam .
Hato ka donkam ban sah ?
Ki khmat jong u Salman Khan ki la dap bad u la rkhie katba u dang peit ia ki nongkyrshan jong u .
Ka kit ruh ia ka khlieh thma kaba ju pyndonkam haduh 300 kg .
Ia ka nongbah Portland la synshar da ka Dorbar Nongbah Portland kaba kynthup ia u Mayor , saw ngut ki Commissioner bad u nongpeit bniah .
Nga lah ban leit jngoh ia la ka iing ka sem tang ha ki sngi shuti bad ha ki por shuti lyiur .
" " " Ngi sngewnguh shibun ia ka rai ba la shim da u President ka US Barack Obama bad u Secretary jong ka ri John Kerry ."
Lada u ktah ia u briew ne kaei kaei kaba la pynim pat ha ka sien kaba ar , ki iap junom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Bilat u Mr . U David Cameron , halor ka jingjop jong ka seng Conservative jong u ha ka elekshon bah jong ka ri Bilat .
Ka jingthep vote ka la long ha ka rukom kaba suk , la iathuh ki bor pyniaid .
U nongïalehkai ka Argentina u Lionel Messi u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai pyrthei hadien ba ka Argentina ka la shah rem ha ka Chile ha ka phainal jong ka Copa America .
Katkum ka jingong jong ki Hindu , U Blei u don ha man la ki jaka , bad wat u don ha u khniang jingpang .
Ym shym la shem ba ka nongtrei kynthei na ka tnad treikam paidbah bad ka tnad treikam shimet ka dei kaba biang ban ioh ia ka khusnam Shram Veerangana .
Ka lynti ba la pyni da u Gautam Buddha ka long ka jingai mynsiem ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh jong ka pyrthei mynta kum ki jingeh jong ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Hadien kata la ujor lai tylli ki FIR da ki pulit ka Kolkata pyrshah ia ka IVRCL ka kompeni kaba dei peit ia ka jingshna ia katei ka Flyover .
Nga ngeit , phin sa ioh ia ka jingsngew jong ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri , ka jingitynnad , ka jingitynnad , ka jinglong ryntih , ka jinglong rit mynsiem , ka jinglong sbun ha kine ki jingiaseng .
Wat la ka lah ban long kaba bha ha ki por hynrei hato ka long ka jingmut kaba bha ? Kiei ki jingma bad ki jingma kiba mih na ka jingshim ram ?
Ki jingïalehkai ba kongsan jong kane ka jingpynlait paidbah ki kynthup ïa ka jingleit jngoh ïa ka jaka trei jong ki nongtrei kti bad ki jingïohi lypa ïa ka jingshad bad jingrwai jong ki riewlum na Madhya Pradesh .
20 Kumta ka jingïohi jong u Esekiel ïa ka tempi ka pynpaw ïa ki jingktah kiba bha jong ka jingpynkhuid ba kynja mynsiem kaba dang pyndep mynta .
Ia ka jingmane paidbah la pynlong da ka jingialap , jingduwai bad ka jingrwai Salm khlem nongbud .
Kumta to long kiba iaishah . To long kiba stet ban iohsngew , kiba slem ban kren . Jakob 1 : 19 .
Kane ka long ka jinglong tynrai jong ka Sanatana Dharma .
Sa 48 tylli ki aplikeshon ki la shah kyntait ha ka komiti .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga .
Ka jingïalehkai Test ka buh ïa ki jingeh kiba thymmai na ka bynta ka Tigers kaba la pynliem ïa ka Pakistan ha ki ODI bad kumjuh ruh ha ka jingïalehkai T20 .
Pynmih biang ka Sri Lanka ia u Wickremesinghe kum u Myntri Rangbahduh
Ka Shah Rukh Khan ka jop ia ki dohnud kum u Syiem Mufasa .
U la leh ia lade no pat kti .
La die ia u Akshdeep Nath sha ka Kings XI Punjab ha ka dor 1 klur tyngka.
Lai ngut ki dkhot pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingshah siat ki la ioh ia ka jingiarap ba nyngkong jong ki , la ong u OC Anwar Hossain .
Kaei ka protein kaba bha tam na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia ?
Email lah pyndonkam lypa na ka bynta kawei pat ka account .
U ong tang ba ka elekshon kan long hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar .
Bun ki phlim ba la shna ha ri India ba shathie ki pynshong nongrim ha kane ka jingiathuhkhana .
Hynrei ka India kam don lad shuh hynrei ban bteng ia ka jingiadei bad ki nongialam paidbah jong ka Pakistan , bad ban pynkhlain ia ki kti jong ka ha kano kano ka rukom kaba lah .
Haba u nongwad bniah u Kapten James Cook u la hiar hangta ha ka sngi shuwa ka Khristmas ha ka snem 1777 , katei ka dulir kam don briew shuh .
Kiba la shah rai pynrem ki long u nongsynshar jong ka Dirba Nagar Panchayat u Avtar Singh , u Harjinder , u Darshan , u Makhan , u Gurtej bad u Gurkirat .
Ka jingbakla ka la jia katba dang pyrshang ban khang ia ka tiar jong phi .
Ha Maharashtra la iohi ba ki nongmane ki ieng lain shabar jong ki jaka mane bad ki jaka mane ryngkat ka jingplie ia kine ki jaka hadien ka jingsangeh kaba slem kaba la jan dap 8 bnai .
Ka Suzuki Gixxer 250 ka iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Bajaj NS200 , KTM Duke 250 , TVS Apache RTR 200 4V bad ka Yamaha FZ25 ha iew India .
Hynrei u Bishop u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Pyrshah ki nongrep ia ki nongmihkhmat
Peit lano kan air .
Ka Diljit Dosanjh bad ka Neeru Bajwa ki la pynbna ia ka phlim Punjabi kaba dang wan jong ki kaba dei ka Shadaa ha Mumbai .
U Salman Khan , ka Katrina Kaif bad ka Iulia Vantur ha ka sngi kha jong u .
" Ka lah ban long ka jait jingpynbyrngia ." " "
Ka paw shai ba ka thmu ban thaw ia ka jingeh ha Pakistan bad ka thmu ban pynthut ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka ri , u la bynrap .
Ha phyllaw jong ka gurdwara , ki ding kiba don ha ki thliew ding ki la rkhiang haduh ban da kylla tdem .
Mynta ka kynti ka dei ka jingkut jong ka taiew , bad ym ka jingsdang .
Hynrei ka jinglong ka nang hiar dang shen namar ki daw bapher bapher .
Ka jingkhot ia ki jingthoh ba lyngkot ha ka jaka jong ki tiar baroh kiba iadei bad ka jingshah pynrem dei ban pynduh .
Katkum ka jingong jong u , kane ka buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ki PSC .
Jied ia ka Scheme hapoh kaba phi la mih na ka bynta ka eksamin .
Mynjur ka kynhun myntri ban iasoi ia ka jingiateh hapdeng ki ri BRICS halor ka jingiatreilang ha ka liang ka liengsuin ha ka thain
Ha ka 27 tarik u Naiwieng mynshem snem , ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ka la weng noh ia ki jingkyrpad ba la mudui da u Purohit , u Thakur bad kiwei kiwei kiba pan ba kin dei ban pyllait noh na katei ka mukotduma .
Ngi dawa ban pynduh noh ia ka CAA .
Ia kane ka sur lah ban pynlong ban iohsngew da ka kor sngap , hynrei ka jingpeit bniah la ju leh ne pynshisha da ki katto katne ki rukom shim dur .
Nga sngewtynnad ban ngeit ba ki jinghikai jong u Guru Nanak kiba iadei bad ka jinglong mar ryngkat ki long ka tynrai jong ki jingkular riti synshar jong ngi .
Ka jingleit jngoh man ka por ia ki longiing ha ki balang jong ki ka ailad ia ki ban iaroh ia ki kmie ki kpa kiba kit ia ki jingkitkhlieh Khristan jong ki .
Ki nong Algeria ki la lap ia ka lad kaba thymmai ban pynsngew ia ka sur jong ki .
Hynrei ym don ba kynmaw ia ngi .
Kiei kiei kiba kynja doh kin long kiba khlem dor ynda la pyndep ia ka jingbishar blei halor ka Judah . Kajuh kan long ynda ka sngi bishar U Jehobah kan wan ha kane ka pyrthei kaba mynta .
Na ka bynta jong nga , ka la long kaba sngewsih shibun .
U Trivedi da pyntip u leh wa ya ki kyrteng ki MLA kiwa risain daw pynbna hapoh ka Assembly ha ka sngi Nyngkong kawa dang ha ka session 2020.
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB kaba lah ban pynheh shuh shuh lyngba ka microSD card .
U Piyush Goyal u ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka FICCI Frames .
La jan san million ki Khristan ki sakhi na ka bynta ka jingsynshar ba kynja Blei katba ki pynlut palat shi billion kynta ha ka shisnem ban wanrah ia ka khubor jong ka jingpynim sha kiwei pat .
Ka dang sawa ha ki shkor jong ka ka jingpyrta kaba khatduh jong u khun jong ka katba u dang iap hadien ki kynta jong ka jingshah pynshitom bein .
Haduh mynta 72 . 29 lak ngut ki nongtrei ki la shah pynrung kyrteng hapoh ki board bapher bapher jong ki nongtrei bym don jingpynbeit ha ka Jylla , kynthup ïa ki 21 071 ngut ki nongbylla sngi kiba la pynrung kyrteng ha ka Construction Workers Welfare Board .
Ha Tamil Nadu ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki jaka shyiap jong ka Point Calimere , Kazhuveli bad Pallikaranai Wetlands .
U la pynurlong ia baroh .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba bha tam bad kaba kyntang tam .
Lada don ei ei , ki nongrep ki mad ia ka jingktah kaba shyrkhei tam na ka iew laitluid ha India .
' Lada phim lah ban pynngeit ia ki , pynkulmar ia ki ' : Ka jingswipe jong u Ashok Chavan ha ka BJP .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia utei u nongniah kali uba la phet krad .
Wat klet ban theh ia ka jingda sngi ha ki kjat bad ki shkor jong phi ruh .
Wat pynlong ia ka kum ka mat jong ka burom .
Bad haba ki angel ba la phah jong Ngi ki la wan bad ka khubor babha sha u Ibrahim , ki la ong , Ngin sa pynjot shisha ia ki briew jong kata ka shnong . shisha ki nongshong shnong jong ka ki long ki bym hok .
U la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba eh bha ha ka ward .
Baroh kiei kiei la iohi na ka liang ka kam khaii .
Ka CBSE Board bad ka ICSE Board ki la dep ban pynbna ban pynsangeh noh ia ki eksamin board jong ka Class 10 bad Class 12 , na ka daw jong ka khlam coronavirus .
Ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka la pynkhreh ia kane ka draft policy hadien ba la ioh ia ki jingai jingmut na ki nongshim bynta bapher bapher , la ong ka tyllong khubor .
Hynrei ka China ka la pynpaw ia ka mat Kashmir ha ka UN bad ka la ong ba ia kane ka jingiakynad dei ban pynbeit da kaba suk bad kaba dei katkum ki rai jong ka UNSC bad ki jingiateh ba arliang mamla .
Man la ka sngi nga duwai ha U Jehobah ba un sngap ia ka jingduwai jong nga bad ba un ym iehnoh ia nga .
Mumbai , Apr 20 : Ka Jylla Maharashtra ka dei ka Jylla kaba la shah ktah jur bha ha ka khlam coronavirus .
Ki Arcade ki don ki jingker kiba itynnad .
Kane ka dei ka bor jong ka jingpynshlur bad ka jingpyrkhat kaba bha , la bynrap biang u Modi .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia u Mawnongrim jong ka Sri Venkateswara Mobile bad Electronics Hub ha Tirupati .
Ha ka snem kaba mynta , 2 . 3 lak ngut ki samla kiba la nang la stad kin ioh jingmyntoi na kane ka prokram haba ianujor bad 31 797 ngut ha u snem ba la dep .
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher ki la pyni ia ka jingpyni PT paidbah bad ka prokram kolshor .
Ka dei ka mat jong ka jingjied .
Ka long katkum ki sakhi kiba don ha ka lyngkha paidbah .
Ka kynthei ka ngam shapoh pukri bad arngut ki khun kynthei
Ka eksamin kaba nyngkong ka long jong ka Physics .
" " " Bad kumno ka kjat jong phi ka la shem ia ka lynti da kaba bakla shapoh ka khiew dohkha jong u Emilio ? " " "
Ha kane ka jingialang la thung thymmai katto katne ngut .
Ki bynta jong ngi ki long kiba pher bha .
La iathuh ba ka sngewkmen ba ka la lah ban pynsah ia u khun jong u Rahgir Al Mahi Saad Ershad ha ka kyrdan kaba bha ha ka seng .
Ha ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingiatylli hapdeng ki Tamil , u Yogeswaran u la iakynduh bad ki Liberation Tigers jong ka Tamil Eelam bad u la iakynduh ia ki bunsien .
Ki Samsung , Apple , Micromax , Oppo bad Vivo kim shym la jubab ia ki email kiba pan jingmut halor ka jingbthah jong ka sorkar .
Namar kane ka daw bad kiwei kiwei ki jingktah kiba lah ban mih na ka koit ka khiah , katto katne ki tumor kiba sniew la weng noh da kaba leh surgery .
Ka kompeni liengsuiñ ka la pynhap lut ïa baroh arngut ki pilot hadien katei ka jingjia .
Ka kyrteng jong ka Make in India ka ioh ia ka jingkynthoh na ka pyrthei .
Ki nongap kol ki dei ban phong ia ka jain rong kaba kyrpang , kaba kyrpang na ka rong jain jong u nongap kol bad ka rong jain jong kano kano ka kynhun , khnang ba u nongap kol un lah ban ithuh ia ki da kaba suk .
Hato kane ha kano kano ka rukom kam shai ' ?
U Chairman ka Maharashtra State Sarpanch Parishad hynnin ka sngi u Dutta Kakade u la ong ba kumba 9 hajar tylli ki Gram Panchayat ki la mynjur ia ka Resolution ban pyrshah ia kane ka rai jong ka sorkar Jylla .
U la ai khublei ruh ïa u nongïalehkai ba pawnam tam u Rohit Sharma .
Ka jingai jingmut ba nyngkong jong u ka long ba ngi dei ban shim ia ka jingmut kaba dei shaphang ka jingroi jong uwei pa uwei bad ban pynroi ia ka jingshaniah iwei ia iwei pat .
Ka dur jong ka sor India ka nang kylla stet .
Ki jingkdew ba la pynkylla na ka jingiakren . . .
Ka jinglong kum ka ktien kaba sniew ka long kum u dieng uba sniew uba la ot noh na ka khyndew khlem ka jingshong shngain .
U Ajinkya Rahane u la khlem shah rem ha ka 38 tarik haba u slap u la sdang bad u Rishabh Pant ha ka 10 tarik.
Ha ka website jong u ka TUNeZINE , u Yahyaoui u la kynthoh ïa ka jingsynshar ba bamsap bad synshar donbor jong u Ben Ali .
Baroh arngut ngi la iadei bha shisha .
Dei na kata ka daw ba kum kine ki khynnah ki kham sngewtynnad ban ioh ia ki jingpang .
Ka la long thik kumba ka IPL ka donkam .
Ha kaba kut la pynbor ia u da kiba ha iing jong u ban shongkurim .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ki dang sahkut ha India .
Kaba sngewsih ka long ba haba peit sha khmat , kum kine kim iohi ia ka lawei hynrei tang ia ka jingtep . Ka Jingkmen ha ka por ba la tymmen Kane kam mut ba ki tymmen kim lah ban sngewbha ia ka jingim .
Hynrei hato ki don ha kano kano ka radar sain pyrthei jong ki seng ?
Na ka bynta ki jingkhawai shongkurim yn shah tang 25 ngut kynthup ia u nongleitkurim bad ka nongleit kurim .
U la dawa ruh ban siew bai lutksan ia kito kiba la mad ia ka jingshah pynjulor .
Katto katne ki rai ki long kiba kongsan haduh katta katta ba ka jingstad ka bthah ba dei ban shim kloi katba lah . Ban pynslem khlem da donkam ka lah ban long kaba rem dor ia ngi hi ne ia kiwei pat .
U Amit Shah un sdang ia ka jingialap pyrshah ia ka jingbym shah jong ka CPM , ka jingleh donbor jong ki Muslim ha Kerala .
Ka sorkar ka donkam ban shim ia ka jingmut .
Pyniap ki pulit ka Kenya ia 3 ngut ki kynthei kiba thombor ia ka police station
Ha ki taiew ba la dep , ki nongïakhih ki kham rit bha haba ïanujor bad ka jaitbynriew kaba la antad ba ka don kumba 120,000 ngut na ki 3 million ngut ki nongshong shnong jong ka Kuwait .
Hato ki don ki jingsiew kiba buhrieh ?
" U buh biang ia ka " " jingkmen " " ha " " ka Ri ba kmen jong ka Oz . " " "
Kaei ka bynta ba ka jingieit ka don ha ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ? Ka jingïadei paralok jong ngi bad U Jehobah ka shong ha ka jingieit jong ngi ïa u .
Ka Jessica Mayberry Fellow jong ka TED ka la seng ia ka Video Volunteers ha u snem 2003 hadien ba ka la pynlut shisnem ban hikai ia ki kynthei nongkyndong jong ka ri India ha ka kam shna phlim kum ka W . J . Clinton u paralok jong ka seng nongrim jong ka ri India .
Ki khynnah kynthei ki la shah rem ha ka Delhi ha ka phainal .
Ngam lah ban ai kano kano ka jingkynthoh halor jong ka .
Baroh ki kynthei ki dei ban thep vote , bad shim ia ki shynrang ryngkat .
Nga la trei ha ki ar tylli ki phlim ba heh jong ki nongpyniaid .
U Lat um shym la khot ia ka BJP ban thaw sorkar .
Ki jingeh ha ka liang ka ain ki la mih sa shisien bad u Tyson .
U Achrekar Sir u la hikai ia nga ban ialehkai beit ha madan bad ha ka jingim .
Kiba bun ki nongleit jingleit ki dei ki samla pule na India .
Ha kata ka rukom , haba phi peit ia ka totem jong phi phi tip palat ia ka jingartatien ba phim don ha ka jingphohsniew jong uwei pat .
Ki lehnoh ki la siat ïap ïa u nongbylla na Chhattisgarh ha Jammu Bad Kashmir
Ki bor pahara ki la leit sha katei ka jaka .
Khatduh eh , ka phlim ka kut noh da kaba ka sorkar ka pynkup burom ia u Ravi Teja da ka takma ksiar .
La ngeit ba ka Suswani Mata ka la rung sha ka Pyrthei ryngkat bad u sing jong ka bad ka Pyrthei ka la khang biang .
Ngam ong ba ka dang shim .
Ki Khynnah Khlem Pule Da ki hajar ngut ki khynnah Bolivia kim ioh ia ka jingnang jingstad kaba biang .
Ngi sngewnguh shibun ia phi .
Pynkhih ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingpynkheiñ aiñ cracker
Ia u bnai uba nyngkong eh ha u bnai August la buh dak kum u Aati Amavasya .
U Myntri Rangbah duh ka ri David Cameron u mad ïa ka jingïakhih na kiba bun ki nongthaw aiñ jong u kiba pyrshah ïa ka Europe ha ka sngi Nyngkong haba ka Parliament ka jied ïa ki kyndon na ka bynta ka jingthmu ban pynlong ïa ka jingthep vote halor ka jinglong dkhot jong ka European Union jong ka Britain .
Nga la long u Mahatma .
Ka jingmyntoi shwa ban siew khajna jong ka Kompani ka long Rs .
Bad kane ka shim ba ym don kiwei pat ki nongpynmih ksiar bad ki nongshna jingdeng na China kiba leh ia kum kane ka kam thok , la ong ka kaiphod .
Ki jylla kim don bor ban khanglad ia ka jingpyntreikam ia ka ain pdeng .
Kunal : Kane kam dei .
Ia kane ka rukom treikam la sdang da ka jingthmu ban ai ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongthied da kaba don ia ki jingdonkam kiba kham bha , ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor , ki nongtrei kiba la tbit , ka jingpynbna paidbah ba iadei bad ka jingpyrshang ban pyniaid iew bad kiwei kiwei .
Kochi : Uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingpynïap ïa u samla pule kolej jong ka Maharajas bad u nongïakhih ka DYFI u Abhimanyu u la shah kem .
Da ki spah tylli ki maw ki shah kit beain na une u lum kjat jong une u lum man la ka sngi .
Kumta Ngi la pynim ia u bad ia kito kiba don ryngkat bad u ha ka lieng kaba la kit .
Ka la iarap ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka jingialehkai lieng tynrai bad ka jingialehkai lieng kaba mynta .
Ha kaba hadien , ka jingshisha ka long ba ka niam ka la sangeh ban long ka bor bah ha ka imlang sahlang .
Ki don shibun ki jingmyntoi na kum kane ka jingleh .
Nga la shim jingiarap na ka tnad pynroi jong ka Germany ka GIZ .
Peit, khynnah, nga la ong ha madan.
Ka teknoloji hybrid ka pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka khyndew bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew ban lum ia ka bor ding kaba heh tam kaba la pynphriang ha baroh ki por ha ka shisnem .
Ki pulit ki la kem ia u lok jong ka u Sanjay Saharan .
Kiew ki nongpang COVID ha Kolkata .
Katto katne ki nongdie jingdie ki la buh jingkylli ruh hato ki jaka die jingbam ba die marbam kin bujli ia ki ha ka park .
Ia ka jaka sah jong ka longiing ha Mumbai la khot ka Jalsa Bungalow .
U IT Secretary u Satendra Singh u la ïathuh ba ka CSC ka treikam khlem ka pisa ha Jharkhand bad ka sorkar ka dang trei ban sdang ïa ka networking projek ha ki kyrdan shnong .
Ka long barabor ka kam kaba dang iaid shakhmat .
“ Ngan sa shim khia shen pyrshah ia ki ,” u la bynrap .”
U Kharwar u la kam ba u shah niewbein , bad ba u hynmen jong u u la shah weng na ka kam block pramukh ha ki nongialam ka BJP na katei ka thain .
Dont khuslai ban leh ia kiei kiei kiba janai ! Pyrshang ban long kiba bniah , kiba pyrkhat jylliew bad kiba tbit .
U Harpreet Singh u la thep marwei ia ka India ha ka minit kaba 12 lyngba ka penalty corner .
U Isha Ambani bad u Akash Ambani
Bat ia ka Quran ha kawei ka kti bad ia ka kompiwtor ha kawei pat , u la ong .
Ki myllung Muslim ki lah ban bteng ia ka jingleh .
Ki bond jong ka seng bad pynroi sor N4 :
Hangne ​​ruh ka Congress ka la lah ban ioh ia kano kano ka shuki .
Da kaba pynlong kum ki ophisar khajna , la iathuh ba arngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la rung shapoh kawei ka iing kaba don ha Sector 52 bad ki la rah lang ia ka pisa kaba T.10 lak bad ki jingdeng na katei ka iing mynta ka step .
hynrei kim don ki model .
Katba ia ka jaka baroh kawei la ker kut da ki bor pahara ban kem ia ki nongthombor .
Ka kham dei shaphang ka jingphaidien , kum ka jingïohi shai ïa ka jingpyrkhat , ka jingsakhi ïa ka ba ka wan bad ka leit , ki jingsngew ki wan bad ki leit khlem da bishar , hynrei da ka jingmut kaba suk bad kaba pynleit jingmut .
Kumno ka jingkylla kaba mut bad ka jingkylla kaba mut ki long ka jingleh kaba dang iaid beit ?
Peit ngi la duh lut ym don ei ei shuh .
ym don ba kylli shaphang jong nga
Bam bad dih sngewbha namar kaei kaba phi la leh .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki shnong jong ngi ym tang ba ki don ia ka bor ban kiew hynrei ki thrang ruh ban ioh ia ka roi ka par .
Ngi im ha ka ri jong ki nongbishar , la kynthoh uwei u nongbishar ba rangbah barim .
Ka Los Angeles Galaxy ka la ïoh ban thep tang kawei ka kol kaba la wan ha ka por ba sdang jong ka kylla miet .
U la sngur bha , la ong ki doktor .
Ki khubor ki iathuh ba u Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon ki la pynim biang ia ka jingiadei jongki .
Ia kane ka prokram la thmu ha Crystal Gardens Function Hall ha Mehdipatnam .
U Saif Ali Khan ha Adipurush
Don kiba kem ia ki bol , don kiba duck .
La shna ia ka miej jong ki token na ka bynta kane ka jingpeit bniah bad la wanrah ia ki token kiba rim .
Ka jinglong jong ki ka long kaba eh hynrei ka long kaba skhem .
Ia ka bainong jong ki President la pynkiew sha ka T.5 lak shibnai bad ia ka jong u Vice President sha ka T.4 lak bad jong ki Lat sha ka T.3 . 5 lak shibnai .
Ia kane ka hima la ai kyrteng da u Anarta u khun ka Sharyati .
La pynmih da ki phlim RSVP bad la pynïaid da u Aditya Dhar , kane ka phlim ka don ïa u Vicky Kaushal , u Yami Gautam bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
Mynta ki ieng ha u pud u sam jong ka pyrthei thymmai jong ki Blei .
To ong : U long Uba la pynphriang ia phi ha ka pyrthei , bad Sha U yn lum lang ia phi .
Kumjuh ruh la iakynduh ia ki trai dukan khaw ha ka thain , bad ki la ai ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki briew kiba sngap jar .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki la kylla long ki khunswet , bun ha khmat la ki jong ki khmat .
U Tusshar Kapoor , ka Kangana Ranaut , u Sonu Sood , u Manoj Bajpayee bad u Ronit Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ka ain ka pynleit jingmut ruh halor ka jingdonkam bam jong ki kynthei ba armet bad ki khynnah haduh 14 snem ka rta da kaba ai hok ia ki ban ioh ia ki jingbam ba tei met , khlem da siew ei ei .
Dei ki nongtrei kiba ai ia ka bording .
La iathuh ba kumba 40 percent na U . S . ki khynnah kiba hapdeng san bad hynriew snem ki long kiba heh met .
Ka jingjrong jong ki surok ba la shna da ki bor shnong ka long 3 , 925 km .
U Paul Ekman u nongwad bniah ba pawnam tam ha ka pyrthei halor ki dur khmat , .
Ka la buh kyrpang Rs . 3 . 25 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
ka jingbha jingmiat ha ka jinglong kaba kham heh .
U Guruprasad Mohapatra , Secretary ka DPIIT ryngkat bad ki paralok ba rangbah jong u ki ju bishar bniah ruh man ka por ia ka jinglong jingman jong ki mat ba dang sahkut ha ki Jylla ha ki jingialang jong u kiba la pynlong lyngba ki video conference .
Nga la iakynduh ia u briew uba long u Bawa mynta ka sngi .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban shna ia ki polisi na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka ioh ka kot kumno ban pynkiew ia ka kam bad ka iew jong ki .
Hadien ba ki la leit noh , ki Sharif jong ka Mecca ki la pynskhem biang ia ka bor jong ki wat la ka don da u Lat bad ka kynhun shipai Ottoman .
Nga mut ban ong ba ki briew ki ju kwah ban iathuh ia nga , .
Ia kane ka lad SMS la lah ban ioh ha ki ktien bapher bapher kum ka ktien phareng , marathi , bengali , hindi , gujarati , punjabi , telugu , malayalam , kannada bad tamil .
Namar kane ka daw ki jaka sumar bunsien ki don ki prokram pynkoit met na ka bynta ki nongpang kiba dang samla .
Ka rukom im jong u Harding ha White House ka long kaba pher bha haba ianujor bad u nongmihkhmat uba mynshuwa jong u .
Wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah , u dang long u dkhot jong ka longïing Bethel ha Brooklyn bad u dang shakri ha ka Kynhun Pynïaidkam .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban thep phra kol .
" Ki paidbah ruh ki la ai ka jingkyrshan kaba khraw bad nga ai khublei ia ki ruh " " "
U kulai uba rit uba ieng hajan ka thliew ding bad ar tylli ki dieng rong saw .
La plie ia ka bank dud briew kaba nyngkong eh jong ka ri .
yn pyndonkam ia ka jaka disk kaba kham bun .
Ngam ju leh ia kata .
Kine ki jingshisha ki pynshisha ba ki shipai jong ka ri Bangladesh kim dei ki nongwad bor kum ki shipai jong ka Pakistan ne ki ri Africa Sepngi .
Kawei pat ka kynthei ka la iathuh ha u DW ba ka la shah shoh jur ha ka kpoh ha ka por ba shah tohkit bad kam shym la lah ban kha khun naduh kata ka por .
Katba ia ki Taluk Pathanamthitta , Adoor la shim na ka Elaka Kollam , ia ka Ranni , Konni bad Kozhencherry na ka Elaka Idukki , Pandalam bad Thiruvalla la shim na ka Elaka Alappuzha .
" Kaei ka jait jingpynwan dur kaba jia hangne ​​, ka don hangta ba ngin iohi . . . " " U Taapsee u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi dang iatreilang bad ka tnad um .
U Yashwant Sinha u la ianujor ia ka jinglong jingman kaba mynta bad kaba la don 70 snem mynshwa haba la pyniap ia u Mahatma Gandhi , ha kane ka sngi bad u la ong ba ka synshar paidbah bad ki tnat treikam jong ka ki don hapoh ka jingshah thombor .
U la ialehkai ha kane ka kyrdan wat hadien ba u la shongthait .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 5 klur la shna na ka bynta kane ka jingthmu .
Baroh ki khynnah skul kin kiew sha ka klas kaba bud khlem da leh eksamin .
Ia kane ka tweet la pynkylla biang da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Nga la pyndonkam ia ka .
Ki Hindu ki jaitbynriew kiba heh tam hapdeng ki rit paid ha Pakistan
Balei ngi dei ban kyrshan lada u Siddaramaiah u la pynlong kum u myntri rangbah .
Hynrei ka dei ka por kaba eh ia u .
Ka la iakren bad ki lad pathai khubor ha Pune mynta ka sngi .
Kumta u la sngewthuh ba ka jingpynhiar dor ha ki por jong ka jingduna kaba ju jia ha kata ka por ka long kaba ma ha ka liang ka ioh ka kot namar ka trei kum ka jingpynthut ia ka jingpynmih .
Ki nongmihkhmat jong ka Parliament ki sngap jar ha ka por ba ai jingkynthoh ia ka jingiap jong ka Sushma Swaraj
Nangta ka la long kaba eh bha .
U Kumnam kham mynshwa u la bat ia ka kam kum u nongthoh khubor jong ka Hindu Aikya Vedi bad kum u nongthoh khubor jong ka Sabarimala Ayyapa Seva Samajam .
Kumta ka la kylli ia la ka kmie .
U president ka ri India u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u samla A . C . U Jose , u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain .
La ujor ruh pyrshah ia ki 138 tylli ki booth ha Kannur .
Ha ka jingshisha U Blei u khot ia kito kiba la leh ia ki jingbakla kiba khraw ban duwai ha u .
Ha ka hukum ba la pynmih da ka Sorkar Punjab , u Kamal Kishor Yadav uba long u Deputy Commissioner ka Bathinda un bat ruh ïa ka kam ba la bynrap kum u Deputy Commissioner ka Fazilka haduh ba u Basant Garg un sdang biang ïa la ka kam .
Ki Snem Arphew kiba pyrta bad u Sing uba pyrta .
Baroh 31 868 MT gram la weng da ki Jylla bad UT bapher bapher . 4 , 702 MT gram la sam da ki jylla bad ki UT .
Ka Semi kaba suk tam ha ka pyrthei ka lah ban pynher ia ka dak jong ka 0 haduh 100kmph hapoh 5 sekhon , bad ka lah ban pynneh ia ka jingstet kaba heh tam kaba 100kmph ha ka jingkieng kaba 5 percent .
25 U nongthoh khubor jong ka Awami League u Muniruzzaman, u nongthoh khubor jong ki kam kynthei jong ka Awami League jong ka sor, ka Bonya Mondal, u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka seng Awami League, u Hamidur Rahman, ka ward no.
Ka China kam lah shuh ban shim sting ia ngi .
Bad kaba sngewsih ka long ba ki don ki sakhi ba ka jingdon ia ka kpoh bad khamtam eh , ki bniat ba la weng shwa ban kut ka por kha khun ka iadei bad ka jingma kaba khraw jong ka jingpang lyngngoh ha ki kynthei .
Hynrei ngam lah ban pynsted ia kiei kiei .
Hato ka dei ka nongialehkai kriket ruh ?
Ha ka jingiakop ialehkai jong ki kynthei , ka Swapna Barman ka la don ha ka kyrdan kaba 27 napdeng ki 28 ngut ki nongiakop bad dang sah sa tang kawei ka jingiakop .
Ka kmie jong u ka dei ka nong Scotland , katba u kpa jong u u dei u nong Bilat .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 950 bad leit lyngkot .
Ka jingthew ia ka jingshai ka iapher na ki buit jingthew kum ka jingkhein ia ki photon .
" " " Lada phi fail biang , te sngewbha call ia u 121 . " " "
Ka kad liengsuiñ jong ka Karachi ka la shah thombor ha ki riew don suloi , ha kaba la ïathuh ba ym duna ïa ka phra ngut ki briew ki la ïap .
Ka IOA ka la shah khang pyrshah namar ba kam shym la bud ia ka ain jong ka Olympic ha ki elekshon jong ki , ha ka jaka kata ka la bud ia ka ain ialehkai jong ka sorkar India .
Hynrei ka la don ka jingkhihwin jong ka jingpynbeit ia ki nongtrei naduh ba la mynjur ia ka ain treikam kaba thymmai ha u snem 2013 .
Ha u snem 868 ki jaitbynriew Berber Khariji jong ka Madyuna , Ghayata bad Miknasa jong ka thain Fes ki la thaw ia kawei ka kynhun ialeh pyrshah ia ki Idrisid .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam jong ka ri, ka Maruti Suzuki India, ha ka sngi U Blei, ka la pyntip ba ka don 32 . 7 percent ka jinghiar ha ka jingdie ha ka 1 , 06 , 413 tylli ki unit ha u bnai Naitung .
Ha kaba pyndep ia ki kam kiba khia jong ka jingbishar ia ka riti synshar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka U . S . A , kumba la batai haneng , ka jinglong kyrpang ka lah ban iarap .
Hadien ba u la pynlong ia ka jingsuk ha ki pud sepngi u Sulaiman u la phai jingmut sha ka jingpynheh ia ka hima jong u .
Mynta u long u nongthoh khubor ba kongsan jong ka komiti jong ka dorbar thawain .
Katno ka jingap kan long ?
Um khmih lynti ba ngin leh palat ia kaei kaba ngi lah ban leh . Lehse ki kmie ki kpa ne ki kpa tymmen jong ngi kin sngew kumjuh .
Kaei kaba phylla tam shaphang u Dhruva ka long ba ym kum kiwei pat ki riewshlur , um don ka alter ego bad um buhrieh ia la ka jong ka jinglong ha lyndet ka mask .
Ka jinglong jingman kan long kaba eh ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Ki Sides ki pdiang sngewbha ia ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka pule puthi .
Ka nongrim kaba ar : Ka Daniel 8 : 14 ka iadei bad ka Hebru lynnong 9 .
Ka jingshngain jong ki nongpang ka don ha ka jingma .
U la kynnoh ba la lehbein na ka liang ka sorkar .
Karobaar : Ka Bisien jong ka jingieit .
U MoS u Dr Jitendra Singh u chairder ia ka jingialang halor ka jingpyntreikam ia ka GST ha Northeast
Hynrei ki la lah ban sam kumba 2,000 tylli ki kot lyngkdop bad ki kopi jong ki jingthoh jong ka WSWS ha ki jaka trei , ha ka skulbah Jaffna , ha ka jaka ieng bus ba kongsan jong ka Jaffna bad hapdeng ki nongtong dohkha .
Ki lad jingpynbeit na iing ban pynneh ia ka jingpang shini hapoh ka jingpyniaid
Wat nym khuslai shaphang ki rangbah .
Ha kum kane ka jinglong , ka Delhi ka la sakhi ia ka jingjia kaba phylla .
U la shongthait kum u nongpyniaid na Punjab .
Ka jingpyrshang ban pynbthei ne ka jingshna ne jingbuh ia ki tiar pynbthei ruh ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom da kaba shah set phatok ha ki kyndon bapher bapher .
U Kng u ngeit ba u pope u la shu duh noh ia ka jingshaniah jong ka bynta kaba khraw jong ki bangeit .
Saute ia ki katto katne por haduh ba u sohjew un da kylla rong ksiar .
Hadien kata ka jingjop jong u ha ka jingïakob ksiar jong ka Indian Open Grand Prix Gold 2012 ka la ïalam ïa u sha ka kyrdan ba 14 ba bha tam ha ka jingim jong u.
Ki la shim ia ka auto ban leit phai sha iing jong ka .
La shah ia ka FDI haduh 74 percent ha ka jingshakri .
Nga long uba ngeit ha ka jinglong jingman jong ka jingstad .
Ka India ka la leh bha kum ka kynhun Test kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka don ka jingeh ha ka rukom shna .
Ka Baibl ka khot ia u u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit . Ki Rom 4 : 11 .
Ka Vijaya Stambh lane ka Victory Tower ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam bha ha Chittorgarh .
U Director jong ka Smart Cities Mission u Kunal Kumar u la ong ba ki don ki nongbah kiba dang sahdien , kiba donkam ban pynkhih lyngba ka jingpyniaid da ki nongbah kiba treikam bha .
Hynrei kaei ka jingsngewthuh jong u briew ?
Ki shnong ha ka jylla ki don 28 332 tylli .
Ka jingtrei ia ka projek ai um shen
Hynrei nangta ka jaka ka long tang katta .
Ka tulop ba shisha dei ban pule kum ka tulop ba shisha lait noh ka khajna .
Ka skul paidbah jong ka DAV ka la jop ia ka tamasa jong ki samla jong ka zonal
Hynrei naduh ki snem 1990 ka sorkar ka pynshlur ia ki karkhana ban buh la ki jong ki jaka pynmih bording kiba rit khnang ba kin lah ban bteng ia ka jingpynmih bording khlem jingthut ha ka por ba pynduh bording .
ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingshai ion ha u nongtrei jingshai , ki briew bad ka mariang .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la ong ba ka US kam shym la ai jingshai ia ka Turkey ban hiar thma ha Syria .
Ia ka um la pynpoi sha baroh ki iing , ki Annadana Mandapam , ki jaka bam bad ki jaka khaii na ki jaka buh um ha Pandithavalam .
Ka thain ka don shaphang mihngi jong ka Moscow .
U Mohammad Moyeenul Haque u la shakri kum u Engineer Ophisar ha ki lieng bad ki jaka treikam bapher bapher jong ka Navy .
Ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ban wad bniah ia ki jingdonkam bad ki jingdonkam ba shisha jong ki nongthied .
Ka jingduna um ka dang long ka jingeh kaba khraw tam .
Ka Delhi ka dang bat ia ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
" " " Ka Israel kan nym shah ia ki kam lehnoh hapoh ka Gaza kiba byrngem ia ki nongshong shnong Israel " " pule ia ka jingpynbna jong ki shipai . "
Ka la wanrah ia ka jingdonkam jong ka jingkular jong ki sorkar ban iada ia ka hok longbriew manbriew kaba rit tam jong ki paidbah .
Ka Nikke jong ka Tokyo ka la kut noh ha ka 1 . 1 percent katba ka Hong Kong ka kiew 0 . 5 percent , ka sngi kaba phra kaba bud ryntih jong ka jingkiew .
Ka la biang ban pynlong ia u ban shah kem biang .
" To ngan leit ia kren bad ka ." " "
Kumno ka lah ban pynbeit , Vincent ?
Ka India kan wanrah kham bun na US , ki myntri ka khaii pateng kin iakren ban pynduna ia ka jingduna ha ka khaii pateng .
Ki pulit ka Karungalpalayam ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki Muslim kiba rim ki la pyrshah ia kine baroh ar ki rukom , ha kaba ki briew kum u Bayazid ki la kylla long ki nongmane blei bad ki la sngewthuh ia U Blei ha kiei kiei baroh .
Haduh mynta u Vikas Gupta u la ïathuh ïa lai tylli ki jingmaham ba khraw jong ka jingim jong u ha ka show Bigg Boss 14 .
Ka jingwad bniah ia ka thliew rabbit ka lah ban long shi bynta jong ka jingwad bniah .
U Rahul Gandhi u President ka Congress ha ka twitter .
Kan don ka jingieit bad jingsngewrit hapdeng ki paralok .
U Shashi Tharoor bad ka Sunanda Pushkar .
U dei ruh u Chowkidar ?
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " la leh ia ka jingbakla ha kaba iadei bad ka jingtreikam ai jinghikai jong ki liengsuin shipai." " " " la ong ka kyrwoh.
Kito kiba pdiang ia kane ka jingkhot ki lah ban iohi ia ka jingsngewbha U Jehobah .
Ka jingshakri ia ki hukum jong ka iingbishar , ki jingkhot bad kiwei kiwei ki kot ki sla ne ki rukom treikam jong ka ain bad ka iingbishar .
1 u lehnoh u la shah pynduh ha ka jingkhynra .
Mind peit ia ka dur shwa ban pyndep ia lade ?
Ha Kerala , ka nongialeh pyrshah , ka long barabor ka liang kadiang .
Ha ka Baibl , ki khun ki ksiew jong u Noah na ka bynta ban poi sha bneng ki la sdang ban tei ia ka Babel jong ka Tower ha ka madan Shinar ha Babilon .
U Kumar u la ong ba Ki briew kiba shah kynnoh Sunil Agarwal bad Sonu Agarwal ki dei ki hynmen lajong .
Ka thliew ding ba la rong ban iasyriem bad ka dur jong u nongpynbthei nut .
Ki login kiba harum ki iadei bad ka jingwad jong phi :
Ka version ba rem dor ha iing ka long kaba biang tam na ka bynta u nongpyndonkam ba rit paid .
Ha kata ka por ruh ka jingsngew bym thikna shaphang ka lawei ka la iai bteng .
Kumta ap ia ka SX4 kaba thymmai.
Ka jingsumar ban pynkylla ia ka nicotine Kane ka dei kawei na ki lad ba ju pyndonkam ban sangeh ia ka jingdih duma .
Ki jingkhang ki khang hi dalade ban pynbha ia ka jingkhih jong ka lyer haba iaid ha ka surok bah ha ka jingstet kaba stet .
Ka BCCI ha kajuh ka por , ka la thoh shithi sha ka ICC da kaba kyntu ia ka imlang sahlang kriket ban weng noh ia ka jingiadei bad kano kano ka jaitbynriew na kaba ki kam lehnoh ki mih .
Ka sorkar ka la thung ruh ia u myntri pla tyngka barim u Ashok Lawasa kum u nongpeit ia ka elekshon .
U stag u dei u mrad uba stet bha .
" Ka jingpynshlur kaba nga la ioh ka la ai bor ia nga ban shah ia ki jingshah sumar kiba hadien . " " "
U nongai jingmut jong u Lieutenant Lat ka jylla u KK Sharma u la ong , kine ki sienjam baroh kin pynkut noh ia ki jingduna ha ka bor ding ha Jammu and Kashmir khamtam ha ka por lyiur .
Ka rukom ba la thaw ia ngi , kum ka nuksa , ka pyni ba U Blei U kwah ia ngi ban sngewbha ia ka jingim .
" " " Nangta u Leonardo u la nang wan kham bun ha ka jingim jong nga ."
Ka jingkhein kyllum jong u bnai Nailur 2017 ka long 125 . 6 , kaba long 8 . 4 percent ka kham heh haba ianujor bad ka kyrdan ha u bnai Nailur 2016 .
" " " Kham kyllum , nga sngap ia ka radio ha ka por mynstep " " " .
Ka sorkar France , kum ka sorkar Germany , ka tip ba kane kam dei ka por ba ka ioh ka kot kan hiar shadien .
Da ki kti bad ki khmat ba la pynjrong ha ki German , u la pyrshang ban pynlong ia ki ban phai bad leit phai noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Valsad .
Kumta u la seng ia ka rukom shipai ha ka jingngeit Sikh .
U Nur Mohammad u la iasoh bad ka thma pyllaitluid ha u Risaw 1971 katba u dang shong shuti ha la iing shnong .
Ka sorkar kam don kano kano ka jingthmu ban khanglad ia ka jingrung ki mrad ban pyniap ha Goa Meat Complex na ki jylla ba marjan , u la ong .
La leh beijot ia ka khynnah rit ha Jharkhand ha ki san ngut
Ka ai mynsiem ia nga ban leh bha .
Ka don 15 000 tylli ki skul paidbah bad 2 million tam ki khynnah ha kita ki skul paidbah .
Kane ka la pynsngewsih shisha ia nga .
Ki riew shemphang ki ong ba ki jingai dawai ki paw ba ki long kiba bit na ka bynta ki nongpdiang ia ka jingpynkylla met bad kano kano ka jingiada ka kham bha ban ia kaba ym don .
Hadien ka jingshah lehbein , ka khynnah rit ka la pun khun .
U Secretary u Surendra Mohanty u la ai ka jingai khublei .
Hynrei ka ABVP ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ia ka met la bret ha ka wah .
Ka jingpyllait ia ka bai lutksan kaba rit tam da ki bank
U Sanjoy Pramanik u la mihkhmat ia ka West Bengal bad u la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka kam shna ksiar hadien ba u la iakhun pyrshah ia ki 16 tylli ki ri .
Arngut ki briew kiba pawnam kiba trei ha ki jaka wad bniah bad ki jaka pule kiba kham halor ban shah jied da u Chancellor .
U la ong ba ki heh kiba la don ka bynta kaba kongsan ha kata ka por la kyntiew kyrdan da ki sorkar Congress kiba la bud hadien .
Ka Bombay ha kata ka por ka la long ka kynhun dulir kaba don hynriew tylli ki dulir .
Kiba ioh pang thymmai ki kynthup ia 471 ngut na Maharashtra bad 3ngut na Delhi , arngut marwei na Andhra Pradesh , Telangana bad Haryana bad uwei na Tamilnadu .
Hynrei hato ka jingkoit jingkhiah kam dei ka mat ?
Ka dor khajna ha kaba iadei bad ki bos jong ki jaka pule , ki kali kit kontrak , ki kali kit mar shimet bad kiwei kiwei ki kali kit mar , kynthup ia ki Trailer bad ki kali kit mar , la pynkiew khatduh eh ha ki shi snem ba la dep .
Ia ka sngi ba nyngkong jong ka taiew jong ki nongieid la tip kum ka sngi Rose , kaba pyni ia ka jingsdang jong ka taiew jong ka jingieit .
La khmih lynti ruh ba ki tnad khlaw jong ka jylla ha ki phra tylli ki jylla kin pynïasoh lang ïa ka ITBP , Nehru Yuva Kendra Sangathan bad ki Sengbhalang na ka bynta ki kam bapher bapher ba la tyrwa kynthup ïa ka jingpeitngor bad jingpynsngewthuh paidbah .
Bun ki la iehnoh noh ia ka kam shna jingshna .
Katba ka Komiti jong ka Taxonomy jong ka Society na ka bynta ka Jingpeit bniah ia ki mrad ba im ha duriaw ka ithuh tang ia ki ar tylli kiba nyngkong na kine .
Kumta , haba pyndonkam ia ka jingpynbeit ryntih wat haba phi don shibun ki jingdonkam , ka jingpynbeit ryntih ka lah ban iarap ban sumar ia ka jingeh jong ka jingpynbeit ryntih palat .
Ka France 24 ka dei ka channel khubor telebishon kaba dei trai bad pyniaid da ka sorkar France , bad ka don ha Paris .
Ynda kito kiba la bud kin iehnoh ia lade na kito kiba la bud , bad ki baroh kin iohi ia ka jingjynjar , bad kin iakhlad hapdeng jong ki kin long ki Kyrteng .
Ka Zee Music Company ka la thied ia ka hok rwai jong kane ka phlim .
Ka Sensex ka la ioh 73 point ha ki jingpynbna Asia
U Soitan u tip ba U Jehobah u dei u Syiem uba dei hok halor kiei kiei baroh kiba U la thaw , kynthup ïa ki briew kiba nyngkong .
Ki la don ha UK .
Hato u khynnah skul u lah ban long u khynnah skul uba bha khlem ka jinglong kaba bha ?
Nga don shibun kiwei pat ki kam ban leh
Ka la shah rem ha ka wat kaba saw jong ka Australian Open , ha ka wat kaba ar jong ka French bad Wimbledon bad ha ka wat kaba lai jong ka us open .
Da kane ka jingjop u Raghavendra u la shah jied ha ka sien kaba saw sha ka Parliament .
Ia ki kyndon jong ka FPI ha ki bond jong ki kompeni la tyrwa ban pynkiew sha ka 15 percent na ki stock kiba dang sah na ka 9 percent kaba mynta .
Ha Egypt , ki bor synshar ki la thmu ïa ki lad pathai khubor kiba kylli jingkylli ïa ki jingkheiñ ba duna jong ka jingpang khlam .
Ka Jingkmen ha ka por ba la tymmen Kane kam mut ba ki tymmen kim lah ban sngewbha ia ka jingim .
KA JINGRIEH HA KI KHMAT JONG KI .
U don ha hospital ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U Rahul u la thung ïa u nongïalam riewlum u Mohan Markam kum u khliehduh jong ka kynhun jong ka Cong ha Chhattisgarh .
" " " Yn nym plie biang ia ka karkhana Sterlite ."
Nga la thoh shithi ia u haduh katne hynrei um shym la jubab satia .
Ka jinglong jingman kaba shit bha ha ka miet yn sa sakhi ha ki thaiñ Sheopur , Shajapur , Tikamgarh , Rajgarh , Bhopal bad Ujjain .
Hadien jong ki la wan sa ka Mumbai Ind bad ka Royal Challengers Bangalore kiba baroh arngut ki la khur 12 poiñ .
" " " Ia ka kompeni la pyniaid bad ialam da ka kynhun nongialam kaba tbit , ka ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka kam , " " la ong ka jingpynrung kyrteng . "
La jan 5 lak tylli ki jingshai lynti ba ju pyndonkam la bujli da ki jingshai LED ha kylleng ka jylla .
Dei ruh ban don ka jingiasngewthuh jingmut ha kiwei pat ki mat : Sha kano ka hospital ne klinik kin leit lada ka jingkha khun ha iing ka long kaba eh ?
Ha u snem ba la dep ka dorbar sorkar jong ka UAE ka la maham ba ki shyieng jong ki khynnah ki shah pynjulor junom namar ki pla kiba heh .
Lada Im dang bha , mano ba tip eh ?
Peit Ka Jingsakhi Babha Shaphang Ka Hima U Blei , pp .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP kan shim ia ka nongrim kaba skhem ha ka kam iatreilang bad ka Shiv Sena .
Baroh ki don 943 ngut ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtohkit ha ka CBI haduh ha ka 31 tarik . 10 . 2011 .
Ka jinghap slap kaba rit bad kaba jem bad ka jingbeh lyer ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka jong ka jylla .
" ' Tang ia kane la pynpaw ha nga : ba nga dei ban ai jingmaham shai bad paidbah . " " "
Mano ba rai ia ka jingpdiang ia ki jingkylli ?
Ka kot ka dei shaphang ka kmie tymmen jong u Narayan kaba la shah pynbor ban leit sha ki jaka kiba jngai ban wad ia la u lok , kumba la iathuh ia u da ka kmie tymmen jong u .
Ynda la dep ka sniehdoh kaba thymmai , ki khniang ki shu iaid noh na ki sniehdoh barim jong ki , ki iehnoh ia ki ba kin sahkut ha ka silk pad .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Walt Disney Pictures , u Aamir Khan bad ka UTV Motion Pictures bad la buh ban pyllait paidbah ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Kane ka longkmie kaba kha ia une u khunlung ba dang kha ka dei ka nongtrei kaba trei kum ka nongiarap ha Coach Repair Workshop ha Mancheswar .
Mynta , ka dor kaba rem tam ha ka bos Kolkata ka long T.6 .
Balei la thmu ban pynpait ia ki kjat jong u , bad don kiba thiah hangta hi !
U Paul u la ong shuh shuh ba ka jingai jingsumar jong ki kmie ki kpa ka long ka jingkitkhlieh kaba khia .
" " " Ngi kwah ban ialam ia ka sha ka hospital shimet ." " "
Na ka liang u kapten jong ka Australia u Steve Smith u la thep century ha ka Test kaba nyngkong bad lam khmat ïa ka kynhun jong u .
Ia ki mukotduma la register katkum ka ain Excise .
Ka Sooryavanshi ka dei ka projek kaba nyngkong hapdeng u Akshay Kumar bad u Rohit Shetty .
U Cross u kdew ia kine ki jingpeit bniah jong u Trai Hailsham jong ka St . Ka Mariang ?
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1985 .
Ka dohkha ka long ka tynrai kaba bun tam jong ka omega 3 .
U Ajinkya u dei uwei na ki .
Nga wan na ka khyndew kaba la kha ia u Shivaji Maharaj ha ka .
Da ka jingkyrpad jong u Pandit Jowaherlal Nehru u la pynkynriah noh ia ka kam jong u na ka Royal Indian Navy sha ka Army ha ka snem 1946 bad u la rung sha ka Royal Indian Military Academy .
Ngi la don haduh hynnin ka janmiet haduh 200 ngut kiba iap na kane ka jingshit , la ong ka Seemi Jamali ka nongpeit ia ka koit ka khiah ha Jinnah Hospital .
" Nga ieid ia ka jingialehkai , ka badminton ka dei kawei kaba la ioh ia ka jingpyrkhat jong nga bad nga buh ia la ka jong ka bor shakhmat ha ka jingialehkai " " ong u Joshi .
Katba ar tylli ki jingiap ki la jia ha Jaipur uwei uwei u briew u la iap ha Bikaner , Bharatpur bad ha Kota .
Kumba ong ki Muggle , ka jingshisha kan sa mih .
Ki nongsdang ki la rah bad ki ia ki kot ha ka ktien Phareng bad Spain .
Ha Punjab , ka jingtest ia u drok ruh ka long kaba donkam na ka bynta ki nongaplai kiba kwah ban pynthymmai ia ka laisen suloi .
Nga la wan bad nga la leit sha ki pulit hi .
Kine ki jingtei ki dei ki rukom tei kiba pawnam .
Hooid , ka lah ban long kaba suk ban im katkum ki kyndon kiba hok mynta .
U la ong ba u la dep ban pan jingmut na ka Law Commission halor kane ka kam .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ka thma bah ba ar ka pyrthei ka la iatylli . . . .
U la long tang ma u ka jingkyrmen jong nga na ka bynta ka lawei .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ka ktien Sanskrit kam dei tang ka jingpule .
Lada pyrkhat ba u Myntri Rangbahduh u Hun Sen u dei u trai jong ki iingbishar , ka long kumba ym lah ban long .
Ka jingrwai kaba ar na kane ka album ka dei ka " Krazy " " jong u Pitbull ha kaba la don lang bad u Lil Jon ."
Pynheh ia ka bynta jong ka video . Phi lah ban jied kano ka bynta jong ka dur kaba dei ban pynheh .
Kumta ka la shu pynsuk ia ki kam jong ngi baroh .
Ka dur jong ka radio jong ki sur pyrthei da u Kevin Rothrock
Ka la smai ban ym ailad .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad khajna bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u Maheswar Mohanty , u commissioner ka roi ka par u R Balakrishnan , u commissioner ba kyrpang u Bishnupada Sethi bad ki heh ophisar na ki tnad bapher bapher .
Kawei pat ka Rock ka dei na ka bynta jong nga ?
Baroh na ki la pynpaw ba ki don shabar ka jingma .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba 45 klur tyngka bad kane ka dei ka jingsiew kaba nyngkong eh jong ka Sorkar India na ka bynta kane ka projek kaba kongsan ha kane ka thain .
Kaei ka jingmut jong ka jingpynbiang ia ka sut ?
Dei ban batai ia ka regex ban wad ia ka .
Ka jingim , kumba ong , ka la sngap jar ia ngi .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Suzuki Gixxer 250 Ka Ban Sa Wan
Ka Mumbai ka la jop ia ka nam lahduh jong ka IPL da ka rekod lai sien .
Namar ba ka don ka jingiap ha ka jabieng , la ai sngewbha ia ki khmat , ki snier bad ka sniehdoh jong ka .
Ka jingpynbha ia kine la pyndep da ki engineer jong ngi bad ki nongiarap jong ki .
Ka Chiranjeevi kaba kyrteng tynrai ka Konidela Shiva Shankara Vara Prasad ka dei ka aktor ba pawnam jong ki phlim Telugu .
Ka Krom ka la nang kham bha ! Ka jingpynkylla kaba thymmai ka la mih . Chrome
Kane ka dei ka jingjop kaba ki Men In Blue kim shym la lah ban pynurlong ha ki arsien ba la dep .
U nongthoh jong ka jingkylla dur u Dr . U Restak u ong : Don kiba jubab da kaba sngewthuh bakla ba baroh ki dei kiba la shna da ka jinglong tynrai , ki klet noh shiphang ba ka prokram ka dei ka kyntien kaba khlem jingmut khlem u nongpynlong prokram .
Kaba lai , Ki Solar panel kim lah ban pynmih bun ka bording ha ka por slap .
Pule shuh shuh ia ki jingkynthoh jong ki nongkyrshan harum .
Kane ka dei tang kawei ka phlim ha kaba ka Amisha Patel bad u Salman Khan ki la ïatreilang .
Ka kmie jong nga kam ju phong ia ka .
Ngam ju duna kam .
Ka long ka rud duriaw kaba itynnad bha kaba don ka um kaba khuid bad ka dewbilat kaba lieh .
Peit ia ka ID bad pyllait ia u , khun sniang sah ha u .
U la ong ba ki kam jong kine ki shipai ki long kiba sngew sarong ia uwei pa uwei u nong India .
Ka la wan ha nga kum ka jingkyndit katto katne , khamtam na phi .
Lada nga kren shaphang katto katne kiwei pat ki dak :
Lada ka kynhun kaba jop ia ka bid ka ioh ia ka jingbun ki trick ba ki bid , lane palat , ki ioh ia ki point kiba iaryngkat bad ka bid jong ki .
Mitra Institution , Harish Mukherjee Road .
Kane ka sienjam kan iarap ia ka sorkar India ban pyndep ia ka jingthmu jong ka Make In India , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Kane ka kompeni ka la pynmih nyngkong ïa ka 4G network ha India ha Kolkata ha u bnai Risaw 2012 .
To khie hangta, smat ia ka tdong jong ka, ong ia ka ban pynhap noh ia kane ka shit.
U la sumar bha ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka dor jong ki tiket ka long naduh 200 haduh 5000 tyngka .
" " "Um don jingshemphang ," " la ong uta u briew ."
Ki jingbthah ki wan halor ka jingujor pyrshah ia ka UT , Chandigarh bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Hynrei kane ka dei ka jingbam janmiet kum ka jingburom ia u myntri kam bar ri barim ka Pakistan u Khurshid Ahmed Kasuri .
ha ka jingkynthoh ryngkat bad ka jingbatai ia ka Economics la ong ba ki long ki tiar kiba stad bha .
Hapoh ka jingialam jong u Sarbananda Sonowal ka BJP ka la pynkhreh lut ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei u nongaiktien u la bynrap , Ngi dang sngewkhia shibun eh namar ki khubor ba la shah set bad ka jingbteng ban khanglad ia ki nongshong shnong jong ka thain .
Shisha me la kren ha ka shkor jong nga bad nga la iohsngew ia ka sur ki ktien jong me da kaba ong ;
Kum shi bynta jong ka prokram Sagarmala , ngin shim ia ka rukom treikam kaba bniah da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka bor bad jinghikai , ka jingpynbha ia ka teknoloji bad na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei ha ka met bad ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka case jong ka jingpynbeit ia ka jingialehkai .
Ki jingeh ki pynlong ia ki katto katne ki shynrang ban bthei . kiwei pat ban pynpra ia ki rekod .
Ngi leit skul ban pule .
Mynta ka sngi ki wad ia ka jingim pisa na ka sorkar .
Em , u Dabid u la ap da ka jingsbun haduh ba kan da dei ka por jong U Jehobah ban ai ia ka hima ha u .
4 bynta na ki 4 bynta baroh ka iaryngkat bad 1 bynta baroh kawei .
Ka pisa kaba long Rs . 9 klur la pynbiang ban sdang ia ki Pulit Pulit Cadet ha ki 100 tylli ki skul ha ka snem mang tyngka .
Phi lah ban iathuh ia nga ia ka lynti ban leit sha mosque ?
Ka jaka buh jingthoh jong ka distrik ka pyni ia ki rukom bad ki jingim jong ki Aos ha ki spah snem .
Ka jingpang shini ka lah ban pynkiew ia ka jingma na ki jingpang bampong , ong ki riew shemphang .
" Ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khans ka dang pynkhreh ia ka jingtyrwa ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , la ong uwei u myntri ba rangbah jong ka Pakistan da kaba batai ia kane ka draft kum ka " " nuksa ban pynbeit ia ki jingiakynad " " ".
Katba ki kot jong u ki kren tang khyndiat eh shaphang ka jingim jong u , ki iathuh ia ngi ba u la trei ia ka kam nongdie dawai bad u la leit hi dalade sha ki nongthied kiba bun bha .
Mynta nga tip mano ba la pynlong ia ki kumta . U Blei jong phi .
Ha ka por ba pynkhluit , la pynrung ia u hop ha ka wort ban ai ia ka jingsma kaba thikna jong ka beer .
Ki jingkdew na ka jingiakren bad ka :
Ka jingai dawai polio ka dang iaid ha ki khappud jong ki ri bad ka long kaba donkam bha na ka bynta ki briew kiba leit sha ki ri kiba shah ktah ha ka jingpang polio .
Ka Hyundai ka thmu ban iatreilang bad ka Ola kaba heh tam ha India na ka bynta ka jingpyniaid kali da ka bording ha ki por ban wan .
Pyrkhat ba nga la shah pynsniew .
Ki pulit kiba la ujor mukotduma pyrshah ia ka Yasmin ki la ong ba ki dang pynshisha ia ki jingkynnoh ba ka leh thok .
Ki kynthei ruh ki iap na ki jingeh kum ka jingpang shwa ban kha khun , ka jingmih snam , ka jingpang bad ki jingpynmih khun bym shngain .
Ka long kaba phylla ia ka rukom ba ka la pan shabar .
U Modi u dei ban pan map na ki briew ka Kashmir
Khublei shibun ia kane ka jingjop .
U Parkash Singh Badal u Myntri Rangbah barim ka Jylla .
ba kum uta u briew um dei ban leh ia ka kam bymman kaba iasyriem bad ka kam bymman kaba la kynnoh ia u , lane la suba ba u la leh ia kaba la suba ba u la leh , bad .
Hynrei namar ba la lute bun ki maw ha katei ka jaka ha ki spah snem , ki jinglap kim long kiba lah ban pynkut .
U shynrang uba shong ha ka bike uba bam sohjew
Hooid , ka jingtrei bad ka jingim jong ki Nongsakhi U Jehobah hi ha ka pyrthei baroh kawei ki long ki sakhi ba im ba ngi don ha ki sngi ba khatduh ! U Markos 13:9,10.
Ki kti ba kham bun kin long ka jingiarap na ka bynta kane ka kamra bam kaba sniew .
Ka kmie ka la kynthoh ba uta u briew u la sah bad ka tang ar bnai bad um tip wat ia ka jingdon jong u khynnah .
U hynmen rangbah jong u u la iap shuwa ia u bad ia u kpa jong u khlem ka jingkha khun shynrang .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingkhaii bad jingdih drok ka buh jingma kaba khraw ia ki imlang sahlang jong ngi bad ka long ka mat kaba donkam bha ia ngi baroh .
Kumba la tip bha ha ka koit ka khiah paidbah , ki kyrdan bapher bapher jong ka khlam ki dawa ia ka jingpynkhreh bapher bapher .
Ka tnga jong U Jackie Shroff, ka Ayesha Shroff, ka la leit sha ka Instagram bad ka la kitbok kitrwiang ïa u lok jong ka ha ka sngi kha jong u.
Ki la shongkurim bad ka Twinkle Khanna bad ki don arngut ki khun kata u khun shynrang u Aarav bad ka khun kynthei ka Nitara .
To iaid shakhmat , wat la kaei kaei ka jia .
Ngim nym ioh biang ia kito kiba ngi la duh ha ka jingshah pynjulor .
Hynrei da kaba la ker sawdong ia ka nongbah kumno kum kita ki Khristan kin phet noh kumba u Jisu u la ai jingmut ? Haba ka jingjop ka la don hapoh ka jinglah ha ka snem 66 C . E . , kaei kaba ki nong Rom ki la leh ?
Ka long ban pyndonkam bha ia ka lad kaba don .
U briew uba marwei um lah ban leh shibun .
Ia u jingthung neem la pyndonkam bha namar ki jinglong dawai kiba bun jong u .
Ka kashari jong u Surinder Sahni ka la phah ia u sha ka jingshah set phatok bad buh ia ka 1 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ha ki ri kiba la kiew bha , ki shynrang kiba la san ki kham bun ar shah ka jingiap ban ia ki kynthei na ka jingshah thang .
La ïadon ryngkat bad ki President barim ka BCCI u Niranjan Shah , u N Srinivasan bad u Chairman barim ka IPL u Rajeev Shukla ha ka ophis treikam jong ka BCCI ha Mumbai .
Ka jingpynrung shuh shuh ia ki karkhana pynkhuid um 2G ha kylleng ka Ri kan pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ki jaka nongkyndong .
U Dr . U Harsh Vardhan uba dei u MP na Chandni Chowk ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka ba la pluh ding .
Ka teknoloji kam dei ban shah peit bein .
Kumta ka Anuradha lem bad u tnga jong ka bad u hynmen jong ka u Shashi Bhushan ki la thaw buit ban pyniap ia ka Shukla namar ba ka la siew kylliang .
Ka Result Election ha Karnataka : U nongshun jong ka BJP u BSY un kyrshan ia u Cong
Ha ka sngi Khristmas , la iohi ia ki shynrang bad kynthei kiba la buaid ba ki iaid lyngba ki surok kiba la dap da ki jaboh jabain . Kumta ka long .
Pule ruh : U Yeddyurappa u dei u Yediyurappa biang namar ba u shim ia ka jingsmai kum u CM ka Karnataka
U la ong ba ia ka kynhun treikam ba thymmai jong ka Sabha ruh yn sa pynbna shen .
La ai kum ka jingithuh ia ka jingshakri jong ki shipai bad ki riew paidbah ha ka Operation Parakram .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha Srinagar bad ha kiba bun ki bynta jong ka them Kashmir ha kaba ki surok ki la khang bad ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ka la khanglad.
Saw ngut kiwei pat ki don ha ka jingeh .
Ka rukom pyniaid ia ka khajna jong ki distrik .
" " " Ka jingiathuhkhana baroh kawei , " " ong uwei u riewstad Baibl , " " ka pyni ia ngi da kaba shai bha ba U Jisu um shym la khein ia uta u briew tang kum u case . u la khein ia u kum u briew shimet . "
Ki khlem pat rai wat tang ia kata ruh .
Hynrei haba la pynmeh nyngkong ia ka voltage ha u transformer ka leit shapoh ka por kaba lyngkot shwa ba ka flux kan kylla long kaba la shongthait sha ka dor sine wave kaba khatduh jong ka.
2 ngut ki khynnah kynthei ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Hynrei ka la don ka jingialeh halor ka jinglong trai ia ka jaka .
To pyntip ia nga lada phi kynmaw ei ei .
U bynrap : Ka don ka jait jinglong parabangeit kaba kham jylliew ban ia kaba ngi la ju sngewthuh .
Ia ki tiket dei ban thied lypa lyngba ka online , lane ha kiwei pat ki jaka ieng metro .
Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim lashai ka sngi
Ha ka jingshisha namar ba baroh ki kynthup ia ka jingthoh thok hato phi lah ban ong da kaba sngewskhem ba wat kawei na ki ka long ka jingshisha ?
Ka hok ban ioh jingmut na ka bynta ki dkhot jong ka tnat shipai kiba shah pynlait blue , la ka long kaba la ai da u nongiasaid ain shipai ne u nongiasaid ain shimet .
Ka long ka jingpeit kaba phylla bad kaba itynnad na ka bynta ki khmat .
Ia kane ka jylla la khang shaphang shathie da ka distrik Kaira bad shaphang shathie da ka duriaw bah Cambay .
Ha kane ka ri , u khynnah u kham lah ban ioh ia ka jingpang ban ia u briew uba la san , ka kyrdan ka long kaba pher ha ki ri Sepngi .
Ka BMW X5 kaba thymmai kan don ha ki jait jingpynitynnad bapher bapher kynthup ia ka M Sport .
Ka shong ha ka jinglong bad ka por .
Ia kane ka jingkren la buh jingthoh katkum ka kyndon 164 jong ka ain pynshitom bein .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingsiew ba la lum bad ka por ba la shim na ka bynta ki test la ai ha ka Annexure III . 3 . 3 .
Naduh u snem 1994 tang ki Nongsakhi U Jehobah ha Europe ki la phah palat 190 ton ki jingbam , ki jaiñ ki nep , ki dawai bad kiwei kiwei ki jingïarap sha ki thaiñ Great Lakes ha Africa .
Ki don napdeng ki katto katne ngut ki heh kiba la don lang ha katei ka jingialang .
Ka jingshakri kaba la sdang dang shen .
Don kiwei pat kiba pyrkhat ba ia ka kyntien Lohri la shim na ka kyntien Loh kaba mut ka jingshit bad ka ding .
Kawei na kine ka dei kaba iadei bad ka sim oxpecker , kaba shong ba sah ha South Africa .
" " " Nga sngewskhem ba ka Jingphla pop ka long kaba bha ia ka mynsiem " " u ong ."
Baroh ki la iathuh ia nga ba u trai iing u long uba eh haduh katta katta ban iadei kam bad u .
" " " Ki shipai Pakistan ki ju pyrshang ban pynkhih ia ki lehnoh lyngba ki jingrung tuh bad ki plie lad da ki tiar ialeh kiba bun ban iarap ia ki . "
Ka Dentin ka kyrshan ia ka sniehdoh ha ki bniat jong ngi .
U Tom u trei ha kawei ka kompeni jong ka ri Canada .
Nion ha ka tab login ha ka sla ba sdang .
Hynrei ka Gilead ka long tang kumta . La phah ia ngi sha India hynrei khatduh la kyntait ia ngi ban ioh visa .
U Shihab u la donkti beit ha ka jingpyrshang ban pyniap ia u nongpynmih kot u Ahmedur Rashid Tutul , la pule ha ka SMS .
U Chairman jong ka seng Jatiya u HM Ershad u la thung ia u Ziauddin Ahmed Bablu kum u secretary general ba thymmai jong ka seng ha ka sngi Thohdieng .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ka lyngkha phlang
Ia kane ka kot address yn sa weng noh shi syndon .
Ka sorkar ka la thmu ban pynshitom ia ki bym siew ia ka GST
Ha ki por ba bun ki jingjia ki don ki jingtip ba kham bniah .
Ka Harsimrat Kaur Badal ka la iehnoh ia ka sorkar u Modi halor ki ain pynkylla ia ka rep ka riang
" " " Lada phin peit ia ki ain thymmai kiba dang thaw ha Gujarat , Rajasthan bad Haryana phin iohi ba u Modi u la sdang ka jing thombor kaba khraw ia ki nongtrei " " u la ong .
Ka pyni ia baroh ki jinglong samla bad lada pynbun , ka lah ban pynsted ia ka jinglong tymmen nalor ba ka pynsniew ia ka jingbam !
Ka trok kaba wan na ka liang pyrshah ka la tynrah ia ka bike .
Ka jrong 91 km bad ka jrong bha .
Pynrung ia u nongap ba kongsan hadien ka jingrung jong nga tang .
Ha ka jingroi kaba thikna ka FGFR3 ka don ka jingktah kaba sniew ha ka jingroi jong ki shyieng .
Kumta ka rukom hikai met kaba bha ka pynbna ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ki khun jong ngi bad kumjuh ruh na ka bynta ka imlang sahlang .
Namar ba ka long kaba shipor kam pynsniew than ia ka jingpule skul ne jinghikai kam jong ki .
Nga hap ban pynrung kyrteng ha ka Sorbonne lym kumta ki kmie ki kpa jong nga kin sangeh noh ban phah pisa .
Thiruvananthapuram : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la dawa na u Lat ba un khot hajir ia u myntri rangbah ka jylla bad ia u myntri rangbah ka jylla ha kaba iadei bad ka jingpluh ding ha secretariat .
Ka India bad ka China mynta ka sngi ki la rai ban pyniar ia ka jingiadei shipai jong ki ha ka jingialang kaba hynriew jong ka jingiakren halor ka jingiada bad jingiada hangne ​​mynta ka sngi .
Lym kumta mano ban pyrkhat ba ka pisa ba la phah da ka Sorkar India kan poi beit sha ka pla jong u nongrep uba duk !
Hynrei bun ki ri ki don ki ain kiba rit tam bad ki kyndon kiba rit tam kiba iadei bad ka jingshngain .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.1 lak bad ka jingai khusnam .
Ki don ki jingiathuhkhana ha ka Baibl kiba iathuh ba la thang ia ki met ne ki shyieng jong ki briew kiba la iap . Kane ka lah ban pyni ba kita ki briew kim shym la long kiba dei hok ban ioh ia ka jingtep kaba hok .
Kine ki kynthup ia u Dr . V . K . U dkhot jong ka Saraswat , ka NITI Aayog . U Dr . R . U Chidambaram u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India . bad ki Secretary kiba iadei bad ki tnad saian ha ka Sorkar Pdeng .
Ki nongshong shnong ki khang ia ka surok bah namar ka jingbym biang ka um
Ka China ka iohi ia ka jinghiar ha ka jingiap hynrei ka WHO ka kyntu ban husiar
Nga sngewsih shibun ban iohi ia ka jylla jong phi .
U bat ia ka rekod pyrthei kaba kyrpang da kaba thep shispah ha ki 11 tylli ki ri .
Kane ka jaka ka ai ia ki lum ba bha tam ban iaid kjat ha ki lum Himalaya kiba khlain bor .
Hynriew ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ka mang tyngka ka thmu ban pynroi ia 5 tylli ki nongbah ba thymmai kiba stad ha ka jingiatreilang bad ki jylla , kum ka jingthmu jong ka PPP .
Ka dei kawei na ki kompeni pathai khubor kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long hapdeng ka 23 bad 5C ha ka sngi Thohdieng , la ong u heh jong ka Met .
Ka mobile phone jong phi ka la shah pynlip ha kane ka por .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingrwai ha ka phlim Tamil .
La pyllait noh ia ki na hospital ha ka 18 tarik u Iaiong .
U la ak ha palat 300 tylli ki phlim ha ka ktien Malayalam bad Tamil .
La pynmih ruh ia ki jingbthah ba ia ki dur jong u myntri rangbah ka jylla ha ki kali kit nongpang dei ban tap noh mardor .
U Rahul Gandhi uba phuh samrkhie u la leit sha khmat bad iakynduh ia ki myntri sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad ka Sushma Swaraj .
Ka BCCI kan nym pynlong ia ka jingplie ia ka samoi ialehkai IPL 2020
Ka JetBlue ka la ong ha ka jingpynbna sha ka CNN ba ka rai ban weng noh ia u nongthied na ka liengsuin kam dei kaba la shim sting .
Kane ka khana ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu Kalisundam Raa , bad ka pyni ia ka jingiasyriem bad ka khana ba rim jong u William Shakespeare , Romeo and Juliet .
U nongjop ha kane ka show un ioh ia ka pisa kaba T.1 klur bad ka khusnam .
Hooid u ju long uba sngewbha hapdeng ki briew jong u , .
Balei um shym la pyntip sha ka tnad kam bar ri ?
59 , 861 ngut la ai notice namar ba kim siew khajna , na kine , la lum khajna na ki 113 ngut ki briew .
Kubra , nga kwah ban poi sha ka jingmut .
Hooid ka team ka don ha ki kti kiba bha .
Nga la pynkhreh na ka bynta u bsein , hynrei ym na ka bynta kum kane ka jingthaw .
Ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki la ïohi ïa kane ka jingjia ha ka por mynstep .
Ka ain ai kam nongkyndong jong ka ri ka ai ia ka jingshngain ha ka kamai kajih da kaba ai kam kaba la ai jingsiew ym duna ia ka 100 sngi sha ki longing nongkyndong .
Ka Realme X2 Pro ruh kan sa mih ryngkat bad ka Realme 5s .
Balei ki briew kim lah satia ban long ka tynrai jong ki jinglaitluid bashisha kiba ngi kwah bad donkam ?
Wat ktah ia ki riew paidbah , u la ong .
Ka Port kan shim ia ka jingtih bad pynpoi ia ka dewbilat sha kane ka jaka da kaba pyndonkam da ki pipe .
Ka Lothal ka dei kawei na ki nongbah kaba shaphang shathie jong ka juk Indus hyndai , kaba don ha ka thain Bhal jong ka jylla Gujarat kaba mynta bad la shong nyngkong eh ha ka snem 3700 S.K.
" " " Ha u snem 2009 , ki shipai jong ngi ki la kyrpad ban ioh shi lak hynriew hajar tylli ki jaket ba lah ban iada na ki kuli . " " "
