Bad kin shong uwei pa uwei hapoh la u dieng sohjew bad hapoh la u dieng dumbur , bad ym don mano mano ruh ban pyntieng ia ki .
Hato ka iew bear ka la kut ?
Katto katne na kito kiba la pang ki la lyngngoh bad la rah noh ia ki sha ka hospital SSKM kaba don hajan , la iathuh ki heh sorkar .
Haba uwei u nongpang niangthohlieh u la kyrpad ia U Jisu ban pynkoit ia u , U Jisu u la ktah ia uta u briew uba la dap da ka jingpang niangthohlieh bad u la ong ia u : Nga kwah . Ka jingpynkhuid .
Ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka jinglong kynthei bad shynrang ki long kiba iadei iwei ia iwei pat .
U la ong : Nga kren ha ka ktien Marathi ha iing jong nga .
Nga la leit shapoh ka trok .
Ha kane ka kynti , ngan ioh ia ka kabu ban ai burom ia u Sri Dalada Maligawa ba la burom bha ha Kandy uba la tip ruh kum ka Tempi jong ka Jingtep jong ki Bniat Bakhuid .
Yn shna ia ka community hall bad yn thaw ruh ia kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Mynta ka sngi la plie ruh ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Te u kpa jong u Marsellus u dei .
U Jisu u la pynthikna ia ki Khristan ba lada ki nongbud jong u kin wad nyngkong ia ka Hima bad ia ka hok jong U Blei , te yn pyndap ia ki ia ka bam , ka jain bad ka jaka sah .
Wat u Myntri Rangbahduh u Modi ruh u la sngap jar jar halor kane .
Ha ka rta kaba dang shi snem , ka Natalie ka la shah lehbein ha kawei ka samla kaba sah hajan iing jong ka .
Nga ai ia ki hukum hangne ​​.
Ngan sngap ia ki bad ngan batai ia ki .
Ka Hockey India ha ka sngi Saitjaiñ ka la jied ïa ki 61 ngut ki nongïalehkai na ka bynta ka jingïalehkai jong ki kynthei kiba la kham rangbah ka ban sdang lashai ka sngi ha Bengaluru .
Ban ai jingmut ia ki buit bad ki lad ban pynkiew ia ka jingmih na ki lyngkha , ban pynlah ia ka jingpynkiew dor kaba heh , ban pynthikna ia ka jingpynduna ia ki jaboh jabaiñ , ban pynkhlain ia ki lad pynpoi marbam bad kiwei kiwei . kaba iadei bad ka rep ka riang jong ka ri India , ban pynbha ia ka jinglah jong kane ka bynta ban ialehkai ha ka pyrthei .
Bun ki pyni tang khyndiat ka jingsngewrit ia ki khun jong ki .
Namar ka jingkiew jong ki jingialeh niam uwei u pyniap ia uwei pat .
La lap ia ka khynnah kynthei ba dang kha ba la iehnoh ha hospital
Bun ki nongialam ba rangbah jong ka seng ha Gujarat ki wan sha katei ka jingialang ha Delhi .
Bad nga ruh ngan ong kumjuh ia phi .
Ka jingtei ia ka iing treikam ba la pyniasoh lang na ka bynta u nongpyniaid ba kyrpang jong ka koit ka khiah ha ka Kavundampalayam ha ka Elaka Coimbatore
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Yogesh Kumar Bhati uba shong ba sah ha ka shnong Delhis Sulatnpur .
Ka don ka jingtieng kaba jur bha , u la ong .
Ka komishon ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ka Saritha ba katei ka shithi ka dei ka kot kaba shimet .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kyntait ia ki jingkynnoh ba don kano kano ka jingshah pyndik ne jingshah byrngem kaba ki samla pule Kashmir ki iakynduh hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
U doktor un buh ia ka ha ka laptop bad un ong ok , phi dei ban husiar bha .
Ka jingshah pyniap jong u ka la pynmih ia ka jingbym sngewhun hapdeng ki samla Egypt ha ki taiew kiba la leit sha ka jingkylla hadien ba ki dur jong ka met jong u kaba la shah shoh ki la pawnam .
Lada don katto katne ka jingiatylli bad jingsngewrit ia ki jawan kiba la shah pyniap , nga la sngewthuh .
U la ong ba kito kiba donkti ha kane ka kam kin shah pynshitom .
Kane ka mut , wat ha ki por kiba sniew tam , ka jingpynlong ka la iaid khlem sangeh ha man la ka liang , ka la pynriewspah ia ka kolshor jong ngi , ka la ialam sha ka jingkiew jong ka ri jong ngi .
Katkum ka jingkhein jong ka UN , ka jingbun briew jong ka ri India kan tam ia ka jingbun briew jong ka ri China ha u snem 2024 .
Dei ban peit bniah ia ka jinglong tynrai jong kane ka rai .
U MLA u la ong ba ka jingkiew dor jong ka umphniang diesel kan don ka jingktah bad u paidbah un mad jingeh .
Ka jingiap jong u Renly kam dei ka jingbakla jong u .
Hato don ka lad ban khanglad ia kata ?
U Mohammed Siraj u rangïalehkai ba stet jong ka Team India u la duh noh ïa la u kpa .
Don uwei u shynrang , kawei ka kynthei bad u khun masi kiba sah hajan ka kmie jong ki .
Ka jingkmen bad ka jingbha jong ka iing ka sem kan nang kiew .
Ki wave radio ki iaid lyngba ka jinglong thylli kaba janai bha kumba ki iaid lyngba ka Iyer , ka lyer , ki lyoh , ne kano kano ka jait lyer .
Palat 1 200 ngut ki briew ki la iap ha kata ka eriong .
Ka jaka buh jingkynmaw ia ka jingshah pyniap jong ki Jew Jew. C .
Hadien ba la ithuh ia u Anandamoyi ka jingbitar jong ka Lolita pyrshah ia u majistor ka la nang jur biang .
Kane ka dei ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha u snem ba la dep .
Ngi la pynsngew ia kane sha ka ri India , u la bynrap .
Ngi la sakhi ruh ia ki heh kiba trei na ka bynta ka sorkar ne ki pulit paidbah .
Kiwei pat ki nongkyrshan paidbah , kum u President jong ka ri America u Donald Trump , ki la pynthut ia ki rukom khaii pateng ha ka pyrthei , ka jingwan buhai shnong , bad ki rukom bapher bapher jong ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ka jaka treikam jong kane ka park ka don ha Palam , Elaka Dolpa .
Ka don ka jingthew kaba khlain bha ha ki band ba 1800 MHz , 900 MHz bad 800 MHz .
Ka phlim Rock On 2 kaba la pyni da u Shujaat Saudagar bad kaba la ak da u Farhan Akhtar , u Arjun Rampal , u Purab Kohli , ka Prachi Desai bad ka Shraddha Kapoor ka la pyllait ha ka 11 tarik Nailur .
Kumta to ngin shim ia ki eksponent kiba bha .
Ki jinglehkai met ki long ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ki tyllong khubor na ka tnad ki iathuh ba kumba 350 ngut ki nonghikai ki la apply ia ka kam principal bad vice principal ha ki kolej bapher bapher .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki ring dur ia ka phlim Imtiaz Ali ha Bandra
Lada ngi sdang ban khein naduh kata ka snem , hynriew snem ba shisha kin ialam ia ngi sha ka snem 600 B . C . E . Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kongsan ha kata ka snem ha kaba ïadei bad ka jingsynshar jong ki Blei .
Baroh ngi iasam ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba yn pynbna kloi katba lah ia ka Ain kaba thymmai lehse wat ha ka Lok Sabha ban wan .
Ki pulit ki la register ia ka FIR katkum ka kyndon 382 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ka ICC shisha ka donkam ia ka kriket India ong u chairman ba thymmai u Barclay .
Kum ki nongbud jong U Khrist ngi tip ba ngi dei ban long ki nonghikai .
Kham hadien ba u la wanphai biang ha ka bor synshar u Modi u la mynjur ban pynlong shimet ia ki kad liengsuin ha Ahmedabad , Lucknow bad Mangalore .
Pynlong ia ka arc kaba kut ha kane ka jaka .
Khatduh nga la mynjur , da kaba pyrkhat ha lade , ‘ Lada ka pynsngewbha ia ka , ngan leh kumta . '
Ki kisan jong ngi ki la pynmih ia ka jingmih kaba heh bha ha u snem ba la dep .
U Martin Guptill un duh noh ïa ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka South Africa hadien ba u la mynsaw na ki bynta jong ka tyrpeng .
Hadien kane ka BJP ka la pynbna ia u ophisar IPS barim u Kiran Bedi kum u CM khmat jong ka .
" U la ong : " " Ngam shym la wan sha India na ka bynta ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot ne ha ka sain hima sima ."
Katto katne ki jinglong tynrai jong ka por thma lah ban iohi haduh kine ki sngi , kum ki jingsah ba la tyrkhong jong ka rong saw .
Ki ieit ia ki kum ka jingieit U Blei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kum ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei , ka jinglong ba nyngkong eh jong ngi ka dei ban long beit ha U Jehobah . Lada ngim bud ia ki kyndon hok jong u ngin ym sah kiba la pynkhuid ha khmat jong u .
U la sngewlehrain ia nga . Lym kumta phin ym shym la beh noh ia nga na iing .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba paw ia ki kyndon jong ka riti synshar .
U Bhavik Bansal na Delhi u la rah ïa ka kyrdan ba ar katba u Akshat Kaushik na Uttar Pradesh u la rah ïa ka kyrdan ba lai .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynthikna ba baroh kito kiba la mih na ka Jylla ban wad lad kamai jakpoh da kaba iehnoh ia kiba ha iing ha sem kin wan phai biang sha ka Jylla .
Ka spah ha ka jaka ieng rel
Nangta u la sdang ban lehbein ia ka naduh kata ka por .
Khnang ban weng ia ki ar tylli ki jingdonkam ba kongsan jong ka ram kaba rem dor bad ka snieh kaba rem dor , ka Sorkar mynta ka la mynjur ia ka jingpynbeit kaba pura na ka bynta ki nongthain jain kti .
Ka rep ka riang ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan kaba donkam ban shimkhia .
U Brahma u don ar tylli ki dur : U Parbrahma bad u ma . Uparbrah
Ka la sangeh haduh 10 sngi .
" " " U nongpyndonkam uba download ia kawei na kine ki app un ym suba mardor ba ka don kaei kaei kaba bakla , tad haduh ba kin da rai ban pyndam noh ia ka app " " ong u Trend Micro . "
Kane ka bynta ka don tang ia ka sla kaba bud .
Hynrei ki longïing kim kwah ban leit phai noh .
Ka jingwan biang jong ka NDA : Ka jingkylla na ka bynta ka NDA katba u MP jong ka LJP u iehnoh ia ka post . arngut ki MLA ka BJP ia kynduh ia u Nitish
Wat la la pyllait ia ka um sha ki wah hynrei kam pat poi sha ki wah ba sha kadiang bad sha kamon ha ka Maddur taluk .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, ula bthah ia ki pulit, ba kin leh da kaba tyngeh, pyrshah ia kitei kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Ki nongthied ba kongsan jong ka ki kynthup ia ka Walmart , ka Carrefour bad ka IKEA .
Katno phi la ioh score ?
Kane ka dei ka briew kaba die ia nga ia ki dawai kiba sniew .
Ym pat pynbna ia ka tarik thymmai na ka bynta ka jingialang kaba hadien haduh mynta .
Mynta u mih khmat ka Brhampore Lok Sabha constituency ha Muurshidabad district jong ka West Bengal .
La kurup 506 tylli ki case ki kyiad
4 ngut ki shah set along ha Gopibagh 6 ngut ki jingpyniap briew
La kynnoh ba la wanrah ia ka sha kamra jong u da kaba pyni da ki suloi bad la pynbor ruh ia ka ban ai jingpynhiar mynsiem ia u Chinmayanand , la iathuh ka NDTV .
Ki jingkynmaw ki long baroh kiba nga la iehnoh . Ka jingsan jong ki nongsngap
15 Ka prokram ai jinghikai pynthymmai ia ki nongniah bus jong ki skul bad ki kolej shimet
Kaba nyngkong ka long kawei sha kawei ha kaba arngut ki nongpyndonkam ki pynmeh ia ka Bluetooth jong ki bad hapoh kumba 100 meter iwei na iwei pat ki lah ban phah khubor kyrpang .
Ka la ong ba la buh ia ki jingpynbna ha ki kot khubor ha kaba iadei bad kane .
Hapoh 24 kynta la ai jingbit pura ia u Modi ban leit shabar ri .
Hooid, ngi la ioh ia une u khynnah, hangta.
U Gambhir ha ka tweet jong u u la ong : “ Nga shun ïa ka jingleh jong phi ban pynbitar ïa ka jinglong rit paid jong ka kynthei u Arvind Kejriwal bad kata ruh ïa u paralok jong phi hi .”
Kumta , ngim dei ban pynkut nia ba kaei kaei ka long kaba bakla kyrpang lada ha ka balang jong ngi ki don ki daw ban ujor pynmong ia ki jingsngew halor ki jingbakla ba shisha ne kiba la shim ba ki long kiba bakla .
Ka Microsoft Windows ka dei ka rukom treikam kaba la pyndonkam bha da ka Microsoft .
Shiphew tylli ki fire tender kiba la leit mar mar sha katei ka jaka ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Kumba ka long mynta ka ri India ka wanrah palat 70 percent ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki tiar kiba iadei bad kane .
U nongai jingmut jong u ha ka thesis u dei u paralok Samla Hegel bad u paralok shimet jong u , u Bruno Bauer .
U Narendra Modi u la iashim bynta ha ka jingthep vote ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri ban weng noh ia ka collegium system jong ka jingthung ia ki nongbishar .
Jomsom ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan na ka Wikivoyage .
Ngam tieng ban ong ia kine kiei kiei .
U la ong ruh ba ia kane ka map thymmai la kyrshan da baroh ki seng sain pyrthei jong ka ri .
U Ambedkar u dei u nongiasaid ain jong ka riti synshar jong ka jaitbynriew , u dkhot jong ka jaitbynriew kaba rit .
Kane ka dei ka dur jong ka ben kaba peit sha ka rud duriaw .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh ei ei wat la ym don kol , na ka jingialehkai .
Ka jingiasoh bad ka kynhun jingiakhih ka dei ka BJP .
Ka la kynnoh ia u Trump ba um shym la pyndonkam pura ia ka bor jong u katkum ka ain pynmih tiar ban pynbor ia ki kompeni ban shna ia ki .
Ka rukom pyni ia ki jingtip ha ka jingthoh ka long kaba ai mynsiem bad kaba pynroi shibun .
Ym tang kane , ki la thombor ia u Sanjay Leela Bhansali bad ki la pynpait ia ki jain jong u .
" Ha ka 21 tarik Risaw 2010 ka sngi kha ba 100 snem jong u Khan ka Library Association of Bangladesh ka la pynbna ia ka " " 21 tarik Risaw " " kum ka " " Sngi Library jong ka Ri Bangladesh " " . "
Mynta ka sngi u la long u ophisar IAS .
to ngan pynhiar ia ka slop .
Ngam donkam ia ka visa ban wan sha India ong u Rushdie .
Ki briew kiba lum ia ki jaboh plastic ki lah ban die ia ki da ka pisa , ki tiar ne ki jingshakri , kum ka sabon , ka bording ne ka umphniang shet jingshet .
Lai million ngut ki briew mynta ki la im lypa katkum kane ka jingthoh jong ka Baibl . Ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Don kiba lah ban pyrkhat ba ym baroh kiei kiei ha ka pyrthei ki long kiba bakla . Wat la katta ruh , ka pyrthei bad ki jingpynbyrngia jong ka ki lah ban pynthut ia ngi da kaba suk na kaba shakri ia U Jehobah .
Ka projek ban bishar bniah biang ia ki marpoh khyndew ka dang pyntreikam .
Ka dor jong ka ha ka iew ka hat ka long T.35 klur , u la ong .
ose kiba la im hadien ka eriong ki la iap namar ka jingduna bam bad um .
Plie ia ki 100 tylli ki skul thymmai na ka bynta ka ktien Nepali , Hindi , Urdu , Kamtapuri bad Kurmali .
U heh barim jong ka tnad rel bad u tnga jong ka myntri ka sorkar pdeng ka Panabaka Lakshmi u Panabaka Krishnaiah ruh u la iakynduh ia u Kiran hynnin ka sngi .
Ka lynti ban poi sha kane ka thong ka long kaba jngai hynrei kata ka dei ban long ka thong jong ngi .
Ka phlim ba thymmai jong u Mahesh Babu kaba kyrteng ka Bharat Ane Nenu ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba itynnad na ki riew pawkhmat jong ka kam shna phlim Telugu.
" " " Hangne, ka Mrs Indira Gandhi ka la wan."
U la ioh ia ka result shen , u la ong .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka rukom skul .
La synran lang ia u da kiba ha iing jong u kynthup ia ki kmie ki kpa bad ki nongialam ka seng u Pankaj Gupta bad u Gopal Mohan .
Ka Elaka Palakkad ruh ka la mad ia u slap uba jur bha .
Ka White House ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynthikna .
Ka bor thied jong u nongshong shnong uba rit paid tam ruh kan nang kiew .
Kane ka long kaba la jia ha ri Latin America .
U Abdul Matin Chowdhury u la sdang ïa la ka kam kum u nongpeit bniah ïa ka mariang ha ka tnad peit mariang jong ka Pakistan .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Aligarh la ong ba ia kane ka khynnah la rahbor da arngut ki briew kiba kyrteng u Zahid bad u Aslam kiba la pynshitom bein bad pyniap ia ka .
Nga kyrmen ba ki briew kin ieit ia ka kam jong nga .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka miet .
Ka long barabor shaphang ka jingsynshar .
Ym shym la ai sakhi shaphang kata .
Ka bneng kan long kaba shai bha ha ka por mynsngi ryngkat bad ka lyer ha ka por mynstep , la iathuh u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India ha ka IANS .
Pule ruh : Ka Bengaluru : Ka Namma Metro kan sa mih noh shen
Ki kynthei jong ka ri Bangladesh kin ym shah khang namar ba ki don ki riewshlur kiba don ki ryndang ha ka khlieh jong ki kiba la ong kumta .
Na uwei u kpa tymmen u la thaw ia kawei pa kawei ka jaitbynriew briew ban im halor ka pyrthei baroh kawei .
Lada u ioh por u mareh sha la iing .
Haba ki rangbah lyngdoh bad ki nongthoh ki iohi ia kane bad ki iohsngew ia ki khynnah shynrang ha ka tempi ba ki pyrta , Ngi duwai pynim ia U Khun u Dabid !
Ka iing dorbar ka la sakhi ia ka jingiakren kaba jur bha bad ka BJP bad ki seng pyrshah kiba iakhaii ia ki jingshah kynnoh halor katei ka mat katba ki MLA jong ka INLD bad ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah katto katne por .
Napdeng ki 80 ngut ki konsillor 43 ngut ki la thep vote ia ka BJP bad 37 ngut sha ka Congress .
U la leh ia ka spah snem ha ka jingmih nyngkong .
Ym shym la tip mano ba lah ban long u briew uba ar .
U la khlad noh ha ka rta kaba 89 snem .
Na ki daw aiu ngi dei ban kiar na ka jingpynlut palat ia ka bam ka dih ?
ym don kawei ruh ka iing kaba la im .
U la pynpaw ruh ka jingsngewskhem ba baroh ki MLA kin wan phai noh sha Jaipur haduh mynta ka miet ne lashai ka sngi .
Nangta ka la kylla sha ka kam nongseng kam seng jam bad ka la thoh saw tylli ki kot .
" Ka phang kan long " " Kynmaw ."
Ia kane ka jaka la ju shim ba ka dei ka thain ba shadien jong ka China .
Wat ka jingiap bad ki jingsngewsih kiba iadon ryngkat bad ka kin ym don shuh . U Blei hi u ong : Peit !
Ki nongtrei , ki nongtrei , kiba ha iing ha sem bad ki paralok ha ka kad liengsuin ki la shim ia ka jingkular lang ban noh synniang sha ka jingtei ia ka jaitbynriew da kaba ai snam bad kiwei kiwei ki jingshakri mon sngewbha na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
U Bah Rajiv Gandhi u la kren ha ka phone .
Kumta u Jehobah u la pynshisha ba u long U Blei uba shisha . Ki jingkular jong u ki long kiba la pyndep , bad ki nongmane jong u ki long kiba la iada .
Ngam shym la don ka jingshlur ban iathuh ia ka Aditi kumno nga sngew .
Ki Skul Sorkar kiba heh . Ka jingpynshlur ia ki Jylla ban treikam bha .
Ia ka ' Sex and the City ' la thaw da u Darren Star bad la pynshong nongrim ia ka kot kaba don kajuh ka kyrteng da ka Candace Bushnell .
Ka India bad ka Africa ki kham sniew shuh shuh .
Ka khajna khaii ka long ka nongnoh synniang kaba khraw tam sha ka marpoh khyndew jong ka Jylla .
Ka hok kaba rim ne ka hok kaba pynshitom bein bunsien la pyniapher na ki rukom hok kiba kham thikna bad kiba la pynbha kum ka hok kaba sam bad ka jingbishar ba kynja Blei .
U pynmlien ia ki kulai , ki kulai bad ki sim .
Hadien ba la shna ia ka jingker um ha ka wah Ganges ha West Bengal , ka jingtuid kaba heh tam ha ka wah Padma ka la nang duna bha .
Ka don ruh ia u MP ba shong na kane ka thain .
Ki pulit ki ong ba ki dang tohkit ia u Aijaz Mir, u Omar Mir, u Tawseef Najar, u Imitiyaz Najar, u Omar Akbar, u Faizan Latief, u Danish Habib bad u Showkat Ahmad Mir.
Ha ka snem 1773 kumba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la pynbor ia u ban weng noh ia lade na ka kam paidbah .
Kum u khynnah nga la thrang ban ak ha ka phlim .
Haduh 120 klur tyngka yn bei tyngka ha kane ka unit kaba thymmai , kaba yn bei tyngka lyngba ki internal accruals .
Na kane ka jingong , ka jingpynkut kaba tynrai ka long ba ka jingim kaba neh ka long kaba ia pyrshah bad ka jingpynmih karkhana .
R ka dei ka software na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingtip ba kyllum .
U la long u nongialehkai ba tbit tam jong ka England .
La kem ia uwei ha ka mukotduma thok
U Syiem bymman u Jehoram u khun u Ahab bad ka Jesebel u la kiew halor ka kali ban iashem ia u Jehu bad u la ong : Don jingsuk mo Jehu ? Kumno u Jehu u la leh ?
Ki pulit kin sa wad shen ia ka jaka jong u .
U la sangeh noh ban pyndonkam ia ka mobile jong u .
Ha kane ka sngi Thohdieng la pynlong ia ki jingiakhih ha kiba bun ki jylla kynthup , Delhi , Mumbai , UP , Karnataka bad kiwei kiwei .
Hynrei nga la shaniah ha ka jingisynei jong me . ka dohnud jong nga kan sngewbha ha ka jingpynim jong me .
Jalalabad ka jingpynpoi bad sam umphniang ltd
La iathuh ba u Mouni u dang leh ia ka bynta kaba sniew ha katei ka phlim .
Ha ka por jong ka jingpyniap pathar ia ki Tutsi bad ki Hutu kiba sah ha Rwanda ki don ki Hutu kiba la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban iada ia ki Tutsi bad ki Tutsi kiba iada ia ki Hutu .
Ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ha u bnai Risaw 2009 ka long ba ka jinghiar dor kam lah ban jia .
Ngam shym la shah iakynduh na ka bynta ka phlim .
Ki la poi ha New Delhi ha ka 9 tarik u Jylliew .
Ka Seng Komunist Bathymmai jong ka Georgia
Kaba don burom bad kaba la pynkhreh na ka bynta man la ka kam kaba bha .
" " " Kaba kongsan eh ka long ba lada ka jingbei tyngka ha ka kam karkhana bad ka jingpynmih kam kiew bad bteng ka ioh ka kot kam lah ban iaid shaphrang . " " "
U Blogger Political Theatrics u la batai bniah ia kane ka jingjia da kaba ong :
La lap ba ka maruti suzuzu xl5 la test biang sa shisien ha ri India.
Ka ktien Bangla ka dei ka ktien ba kongsan jong ki Hajong kiba shong ha Bangladesh .
Ka ED ka la ong ba ka la khynra haduh 10 tylli ki jaka ha Bengaluru bad hynriew tylli ha Delhi bad 5 tylli ha Mumbai bad Kolkata .
“Nga sngewbha ban leh theatre,” ka la bynrap.
22 lak la pynlut ban maramot ia ka bus .
Bun ki kpa tymmen jong nga ki la shah pynïap bih phi tip .
Ki Manager kin ialam ia ki nongkhot ha kaba pynlong ia ka video call arliang da kaba pyndonkam ia ka WhatsApp , Skype lane Google Duo katkum ka jingkwah jong u nongkhot .
Phi ruh phi lah ban ïoh ïa ka Kot Aappara bad ka kot khubor ba ïadon ryngkat bad ka, ka Awake ! , la pynpoi sha iing jong phi da kaba pyndap bad phah ia ka coupon kaba don ryngkat .
Ka pynduh ia ka jinglong tymmen bad kumjuh ruh ka wanrah ia ka jingshai ha ka sniehdoh .
Naduh u snem 1988 haduh u snem 1997 u la long u dkhot jong ka kynhun ialehkai jong ka ri Greek , uba la iakop ha ka jingiakop mareh kaba 5 km , 10 km bad 20 km .
" U nongiasaid ain jong u Bracewell u Ron Mansfield u la ong ba ka jingleh be-ijot kam dei halor ka jingbym khein snep ia ki kyndon surok hynrei ka wan na ka jingsngewkhia ba shisha ia u paralok jong u ."
Ka Edogawa ka don bun eh ki nong India napdeng ki 23 tylli ki ward jong ka Tokyo .
U Narendra Modi u la pynlong ia ka jingiakynduh thok bad ki jingshisha : Chidambaram .
Ka jingjop elekshon ka seng synshar jong ka Singapore
La ju iohi ia ki ha ki jaka sor kiba don ki lynti iaid dieng .
Hapoh ka jingsynshar jong u Rahul Gandhi ka Congress ka la pynroi ia ka jingtbit ha kaba thaw ia ki lum na ki lum lyngkhot .
Ia ka la pynneh pynsah da ka korporashon jong ka Chennai .
Ym don canteen bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan hangta .
U Jehobah u pyni ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia kiba matlah .
Ha ka physics jong ki lyngkhot lyngkhai , ka jingpynjot ia ki proton ka long ka rukom ba la antad ha kaba u proton u pyut sha ki lyngkhot lyngkhai kiba kham jem kum u pion uba pdeng bad u positron .
Nga tharai ba kam long kaba suk kumta .
Ka kmie jong ka ka Rashida ka dei ka ophisar ka VSSC .
Ka dor jong ka drive ka shongdor kumba 4,000 tyngka .
Namarkata , kam dei kaba don ka jingialang kaba heh .
U sngew ba u Sushant um shym la pyniap ialade hynrei la pyniap ia u .
Baroh phi don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Ka sngi jong ki nongieit ka dei ka sngi kaba marwei kaba la rakhe kyrpang da ki lok kiba iaieid .
Nangta , khatduh la mynjur biang ha Lok Sabha ha ka 15 tarik u Risaw 2016 namar ki jingpynkylla ba la leh ha Rajya Sabha ba la wanrah da u Myntri ka tnad kam kit lieng u Pon Radhakrishnan .
' Haba la wanrah ia ngi sha kane ka jaka ha ka snem 1993 ka dei ka khlaw .
Baroh ki la nang jah noh hapoh kane ka sorkar , la ong u Gandhi .
Ha kata ka Sngi ba ka bneng kan khih da ka jingkhih kaba shyrkhei , .
Sdang ban thungkam ia ki Specialist Officer ka IDBI Bank lyngba ka online Application .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong u Ramu Upazila 2007 .
Kumba 50 000 tylli ki kali kit mar kin sahkut ha ki surok .
Ka nuksa kaba maham ka wan na ka por u Dabid , tang hadien ka jingiap jong u Samuel u nongiathuhlypa jong ki Blei .
Kam shym la long ka jingjia kaba bha tam hynrei ka dei ka jingim , kaba itynnad bha .
Ka BJP ka donkam ban pynleit jingmut ha kaba pynskhem ia ki jingmyntoi jong ka .
kaba pyni ia ki khlur kum ka Jacqueline Fernandez .
Ki khniang kiba don ha u kpu bad ki mar jhur ki long napdeng kiba sniew tam .
U Bah Reddy u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka jingshisha shaphang jong phi ka long kaba itynnad .
Kane ka dei ka jingtynjuh kaba khraw ia u Vijayakanth .
Pynkhreh ia ka da ka um kaba rit .
Ka jingïakynduh ka la duna ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki ïalehkai ban jop .
" " " Ka India ka la rai iano ban jied " " u la ong ha ka jingialang paidbah . "
U la ong ba u nongpang u la wan sha ka jaka sumar jong u ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki ophisar shipai shong kulai jong ngi ki la ioh ia ka buit ban mareh stet ha kiei kiei baroh .
Arngut na kine ki nong India ki dei kiba wan na Telangana bad uba lai dei na Kerala .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingbit Rs . 2 lak na ka bynta uwei pa uwei uba iap , bad Rs . 50, 000 na ka bynta uwei pa uwei uba la mynsaw jur , na ka pisa ai jingiarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Pynrung ia u sohjew bad bteng ban shet .
Ka jingker jong ki kynthei ka long kaba la sop da ka shini .
Ha ka nongbah Chennai ki don 210 tylli ki um .
Ka jingpynbna ia ka tiket la khmih lynti ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng .
Ka kyrteng ba pura jong ka drama ka long Ka Miet kaba Khadar , lane Kaei kaba phi kwah .
Baroh ar tylli ki ri ki la ialeh pyrshah la katto katne bnai .
U Nongmihkhmat jong ka Board jong ka TTD Y . V .
Kiba bun na kito ki ban ialum lang da kaba kohnguh ha ka 10 tarik u Risaw kim don ia kata ka jingkyrmen , namar U Blei um shym la pynsleh ia ki da ka mynsiem , da kaba khot ia ki sha ka jingim bneng .
Ngim kwah ba ka India kan iapher .
" " " Wat ki umpire kiba tbit tam ruh ki don ka jingjop kaba 95 percent ."
Nga tharai ba da ka jingwanrah ia ki jingialehkai IPL , ki khynnah kynthei ki ioh ia ka jingshemphang kaba bun , ki ialehkai ryngkat bad ki nongialehkai nabar ri India bad ki nongialehkai nabar ri .
" " " Ka Pakistan ka skhem ha ka jingkyrshan jong ka ia ka kam hok jong ki paidbah Palestine " " ong u Nawaz Sharif ".
U Jyotiba u la ïakynduh ïa u Gautam Bagadi uba dei u CEO jong ka Belagavi Zilla Panchayat uba la ai jingmut ban pynlong ïa ka Grama Sabha kaba kyrpang .
Ka England ka donkam tang 9 run ban jop .
Ka dur ba bha jong ka Phooey ha kawei pa kawei ka button .
Ka jingialehkai : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka India u Ajnkya Rahane u la jied ban tied nyngkong .
Ka LocalCircles , ka lad pathai khubor jong ka imlang sahlang , ka la kylli ia ki 110,000 ngut ki nongshong shnong na baroh ki distrik jong ka Delhi 11 tylli ki jingkylli halor ka jingsynshar jong ki AAPs halor ka nongrim jong ka jingdon , ka jinglah ban siew bad ka jingbha jong ki jingshakri .
Ha kane ka kut ka don ruh ki jingjot jong kawei ka tempi Vishnu hyndai .
U la poi ha England , kynmaw , da kaba tip tang khyndiat eh ia ka ktien phareng .
Katba ki don 4757 ngut ki nongpang kiba dang shitom ha ka M . P . , ka jingkhein ia ki nongpang kiba la koit ka long 13 , 575 ngut bad kiba iap ki long 673 ngut .
Ka jingai sngewbha jong ka snem thymmai vs ka jingai sngewbha jong ka Reliance Jio : Hangne ​​kaei kaba la kylla .
U Myntri Rangbah u la ong ba mynta ka grant ba la ai da ka Sorkar Pdeng kan leit beit beit sha ki Panchayat , kaba ha kajuh ka por kan ialam sha ka roi ka par jong ki .
Ki dur jong kaei kaba ki Allies ki la lap haba ki la pyllait im ia ki jaka pyniap Nazi ba nyngkong eh ha kaba kut jong ka thma bah ba ar ki la wanrah ia ka jingma jong ka jingpyniap briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Arpita Khan Sharma ka la sam ia ki dur ba itynnad jong ka khun jong ka Ayat bad u Salman Khan
Ka India bad ka Brazil ki don ha ka kyrdan kaba kham poh ban ia ka jingkhmih lynti na ka bynta ka kyrdan jong ka jingkiew jong ka iew ram jong ki ha ka GII baroh kawei , ki jingmih na ka jingpynmih thymmai bad ki jingpynmih thymmai hapdeng ki shiphew tylli ki ri kiba heh tam .
Hato ka long kaba shisha ba phim lah ban jngi ?
Kane ka jait info ka la shah tuh .
Ka la kylla long ka phlim kaba nyngkong eh ban iaid lait ia ka 500 klur tyngka .
Haba nga dang iasam ia ka jingiathuhkhana MeToo jong nga , mano ba ai hok ia ka ban bishar ia nga ?
Pyndap ia ka kti jong ki syntiew marigold ha lai tylli ki khuri ka um kaba shit .
Ki nongiasaid ain ki la pyrshah ia ki iingbishar .
" Ki la wan ban kyntu ia ka sorkar ba kan nym pynkylla ei ei ia ki ain " " la ong u Tomar hadien ba u la iakynduh ia ki ar kynhun . "
Ryngkat bad ki lok jong ki , kin shong ha ki shuki ha ka jingdum .
Ka dei ka para jong u Robert Vadra uba dei u tnga jong ka Priyanka Gandhi .
Ki seng kin mih ha ki shnong bad ki sor rit bad ia ka pisa baroh yn pynpoi shata .
Haba phi la shongkurim phi lah ban leh shibun kiei kiei da kaba thmu .
Nangta buh ia ka ha ka khiew rnong .
Ym don kano kano ka jingkhuslai kaba kum kata .
U Timothi u la san la rangbah ha Lustra ka shnong kaba rit ha ka jylla Galatia jong ka ri Rom .
Ka Smt Maneka Sanjay Gandhi bad ka Boxing Star ka Mary Kom ka pynher lama iong ia ka 2nd Edition jong ka HAUSLA Sports Meet ha New Delhi , mynta ka sngi .
Kane ka dei ka phlim phareng kaba nyngkong eh .
Ka pitch kaba itynnad bha .
Ki la shah pynmynsaw ha ka fall .
Kum ka jingmih na kata la khang noh ia ka jingshakri .
Ka Mary bad u Arthur ha ki snem kiba hadien .
Ka kaiphod jong ki pulit kaba thikna ka ong .
Kane kan pynneh ia ka jingkmen ha ka jingim jong phi .
Ki jubab jong ka Nivedita ia ki katto katne ki jingkylli kiba iadei bad ka projek la pyndap lut ha ka kot lyngkdop .
Hadien ba la ioh ia ka jingkit yn sam ia ki tiar ha ka jingiamir jingmut bad ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla sha ki hospital ha ki jaka ba shah ktah , la ong ka khubor .
" " "Nga kwah ban leit noh sha la iing . " " " "Kumjuh ruh nga." " "
Bad phi dei ban shna ia ki nar na ki dieng shittim . san tylli na ka bynta ki lyntang jong kawei ka liang jong ka tabernakl , .
Ka Shruti Vohra na DAV Public Senior Secondary School kaba don ha Ropar ka la ieng nyngkong ha ka eksamin klas shiphew jong ka Punjab School Education Board ha kaba ia ka result la pynbna hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
La pynbna ia ka tarik ban pyni ia ka Skoda Kushaq ha ka pyrthei : Hangne ​​Ki don Baroh Ki Jingtip Bashai !
" " " Dei da kane ka jingmut ba ka India ka la ialam ia ki jingpyrshang ban thaw ia ka jingiateh lok jong ka sngi ha ka COP 21 ha Paris ."
Ka tiar ban pynkylla lang ia ki dur jong ka camera RAW sha ka DNG
" Ha kawei ka jingiakren , u nongpyniaid Umesh Shukla u la pynpaw ba yn sa iohi ia u Asin ha ka " " bynta ba kongsan jong ka drama " " .
U la ong ba yn ai jingiarap shuh shuh sha ki briew kiba shah ktah .
Na ka telegram kaba thymmai ka paw ba ka jinglong jingman ka long kaba sngap jar .
Ym kum ki bank sorkar , ki bank shimet ki shim bai lutksan na ka jingpynrung pisa biang ne ka jingpynpra kloi ia ka FD .
Kular ka sorkar ban weng ia ka jingbei tyngka jong ka Air India
" " " Trish kane ka IP ka don ka dur kaba sngewtynnad ."
Hapoh ka CUY Scheme , yn pyrkhat ruh ia ka jingiarap ban kyrshan ia ka jingpyniaid iew sha ki nongioh jingmyntoi na ka bynta kine ki jingiarap harum :
Pynpait ia ka rekod jong u Michael jackson ha ka AMA .
To long kiba hok bad kiba beit .
Ka iing syiem ka paw ba ka la duh jingkyrmen ban khanglad ia ki .
" " " Hato baroh arngut ma u bad ka nongshim dur jong u kin iakynduh ia nga shabar ka Sistine Chapel ." " "
Ka Korea Sepngi ka long ka nuksa .
Ki pulit kiba la khlad noh ki la ioh bun tylli ki kuli ha katei ka jingjia .
Hato phim mynjur ba ka jingpyndonkam ia kine ki nongrim kan pynduna ia ka jingma kaba khraw ia ka jingim jong uwei ?
Namarkata ka jingkylli ba la buh da u nongrwai ka long kaba don shibun ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki kmie ki kpa bad ki samla mynta .
Ka pisa baroh kaba la tyrwa ha ka Mang Tyngka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki BC ka long Rs . 5, 070. 36 klur tyngka .
Hynrei ka wan ha ka por ba ka France ka ïakhun biang bad ka jingkiew stet jong ka jingpang khlam coronavirus .
Yn pynkup burom ïa u Suhas hadien ba la dep ban pynïaid ïa ka trial run jong ka Lucknow Metro ryngkat bad kiwei pat ki nongïoh khusnam Yash Bharti u Rameshwar Misra bad u Abbas Raza Haider .
Ka scale ka dei ban long kaba kham heh .
Ka jingkynthoh ba ka jingpyniaid ia ka pisa ka long kaba thikna haba don ka jingsah ha ka tnum ka long kaba jylliew .
Ha ka jingshai jong ka jingkiew dor jong ka petrol , u nongdro dur Irfan halor ka jingkylli ba u Myntri Rangbahduh u dei ban jubab .
Ka la kha ia u lai ngut ki khun .
Ngi la san da kaba sngap ia ka .
Hynrei ka mat kaba kham khraw ka dang sah khlem da pynbeit .
Haba kheiñ lang , ka BITS ka la buh ïa ki 150 ngut ki samla pule ha ki lai tylli ki centre jong ka Pilani , Goa bad Hyderabad .
U Anand u la shah pynhap ha kawei ka kali kaba ieng harud surok bad u la hap kumba 20 meter shadien jong ka .
Yn pyniar ia ka kam jngohkai pyrthei ha kylleng ka Jylla katkum ka shnong jngohkai pyrthei jong ka Kumbalangi bad ka shnong Coir ha Alappuzha .
Ka India ka la ioh ia ka kol kaba nyngkong na ki saw tylli ki penalty ha ka minit kaba 21 hynrei ka kol jong u Harmanpreets kam shym la don bor ban pynthut ia ka kynhun ialehkai jong ka Japan.
Ki myntri sorkar UP ka Rita Bahuguna Joshi bad u Satyadev Pachauri ki la shah jied na ki myntri ba pawnam na Allahabad bad Kanpur .
Ha u snem 2011 ka sorkar Congress jong u hi ha katei ka Centre ka la sdang ban leh pyrshah ïa u lyngba ka Enforcement Directorate bad mynta ki nongïalam bad ki nongtrei ka Congress ha ka jylla ki la kylla pyrshah ïa u .
U Dhoni um dei uba lah ban kren mano ba dei u boss jong ka kynhun .
Ki briew jong ka Mecca ki la pdiang ia ka niam Islam hadien ba ki la bishar bniah ia lade .
Ka kynhun ka la thaw ia ka jingthoh kaba kyrteng u Jack uba rai ban peit ia ki dur ba sniew ha ka laptop jong u .
Ki daw jong ki kam runar ki long ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ong u Someritis , ym ka jaitbynriew .
Katba u Moses bad ki Israel baroh ki dang rakhe ia ka jingjop U Jehobah ha ka Duriaw Basaw , kan don ka jingkmen kaba khraw hadien ka Armagedon .
U Karunanidhi un nym leit sha ka jingpynbam smai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh kham janmiet mynta ka janmiet .
Ka kamra bam kaba itynnad bad kaba don ki mala oak kiba lieh bad ki kamra kiba plie bad ka ïew kaba don ki shuki .
Ia ka mukotduma jong ka jingleh thok la register hapoh ka ain Indian Penal Code bad hapoh ka ain Information Technology Act .
U Mann uba khlieh ia ka jingthmu jong ka Sikh Museum u la ong : Ki maharaja ki don shibun kiei kiei kiba donkam ban pynthikna ba kin pynneh ia ka jingsynshar bad ka jinglong jong ki .
Ki shynrang ki kham shah ktah ban ia ki kynthei .
Ia kane ka shnong la seng kumba 250 snem mynshuwa .
Kumta ki jingkitkhlieh jong phi ki la nang kiew shibun .
Kata ka long kaba donkam .
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng u President ka Russia u Vladimir Putin u la khot ia u PM Modi ban pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingshah thombor ha Pulwama bad kum ka jingkyrshan ia ka India ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
9 Shaei Ka Jingim Jong Ngi Ka Leit ?
Loveyatri row : Ym don jingpynbor pyrshah ia u Salman Khan ong ka Supreme Court .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la ithuh hi dalade ia ka jingpyllait ia ka khaii pateng bad ka India kum ka polisi ba kongsan .
Sngewbha ban pynthymmai ia ka page .
U kpa jong ka u Ghassan u dei u nongiasaid ain uba la trei na ka bynta ka dorbar shnong kaba synshar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Aleppo .
To long kiba iaishah ba ka show kan neh haduh ban da mih ka sngi , kumta phi don ka por kaba biang ban ioh peitkai .
namar U Trai un iasaid ia ka mukotduma jong ki bad un lute ia ka jingim jong kito kiba lute ia ki .
U Tom u la hap ban ap lain haduh lai kynta .
Ka India mynta ka don 727 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 20 ngut kiba iap .
Nga la sngewtynnad ia ka , wat la katta ruh .
Ka agenda jong ka jingpynkylla ia ka pule puthi jong ka ri ka la shah ktah jur namar ka jingpynthut ia ki jingtreikam jong ka iing dorbar thawain .
File photo jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri pla pisa ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ophis treikam ka BJP ha New Delhi
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha ki snem mynshuwa shaphang ka jingiakhih Surf kaba pyni ia ki khynnah ba ki ia theh ink iwei ia iwei pat ha skul .
Baroh ki dkhot jong ka iing dorbar ki dei hok ban ioh ia ka jingsngewnguh na ka bynta ki katto katne ki jingpynkylla ia ka riti synshar ba la pynlong ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Baroh arngut u Einstein bad u Hawking la ong ba ki don ka IQ kaba 160 .
Ki rukom tynrai jong ki nong India ki don tynrai ha kaba peit ia ki briew ha ka jinglong baroh kawei .
Pynkhreh ia ka dohkha da ki tiar baroh kiba la kdew haneng .
Ym don ki seng sain pyrthei kiba file ia ki jingpynbna .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Jagan Shakti , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Akshay Kumar , ka Sonakshi Sinha , ka Vidya Balan , ka Sharman Joshi , ka Kirti Kulhari bad ka Nithya Menen ha ki bynta ba kongsan .
Palat 2 lak ngut ki kynthei kiba aplai na ka bynta 100 tylli ki kam jawan
Ki la don palat ar tylli ki jingjia ha kaba ïadei bad u Suarez ong u Diego Simeone, uba dei u nongialam ka Atletico .
Na ka jylla kumba 200 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ruh kin iashim bynta .
Ka Party ka tip bha ia ka jingiakhun jong u Raman Singh bad u Saroj Pandey .
La pynthiah ia u ha Civil Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingpynrung ia kine ki suloi thma thymmai bad ki shipai kiba dang treikam kan iarap ia ki ban treikam kham bha ha ki jingialeh bad ki lehnoh ha Pakistan bad PoK .
Kito kiba pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka kin ym shah pynbiang ksiar ne shah ban ïatreilang bad kiwei pat , ong u Somasundaram .
Pynkhreh bha bad weng noh na ka jingshit .
Ki nong Pakistan ha Nepal ki dei ki briew kiba wan na Pakistan kiba sah ha Nepal .
Ki kynthei ki dei ban shim ia ki rai , ka la ong .
Ka jingshongkha bunsien ka pyni ia ki jinglong kiba ki paralok ki la lah ban buhrieh na lade ha ka jingim marwei jong ki baroh kawei , thoh u Dr . Ka Nina S .
Ka dur kaba jan jong ka jingshai kali
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , u Harsh Vardhan hadien habud u la thoh ha ka twitter jong u ba u la sngewsih bad sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong utei u samla nongthoh khubor .
U la ong ba kine ki jait kam ki long kiba kongsan bha na ka bynta ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingleit jingwan .
U la ai jingmut ba ia kane ka prokram ai jinghikai dei ban sdang ruh ha kiwei ki nongbah kiba heh kum ha Mumbai , Chennai , Kolkata , Chandigarh , Bengaluru bad kiwei kiwei .
Nga la rai ban shim ia ka jingeh .
Nga la iohsngew ia ki briew kiba pyrta bad iam .
Mynta ka kynti haba ia nujor bad ki elekshon ba la dep ki kynthei ki la kham bun kiba thep vote bad ka jingiashim bynta jong ki ka la jan iaryngkat bad ki shynrang .
Haba u paralok jong u u Krishna Mohan Banerjee u la shah beh noh na iing namar ba u la kylla Khristan , u Mukherjee u la ai ka jingiada bad jingkyrshan ia u .
Mumbai : U Rohit Shetty u la iasoi bad u Farah Khan ban pyniaid ia ka phlim hapoh ka iing pynmih phlim jong u kaba la tip kum ka Rohit Shetty Picturez .
Ki don shibun kiei kiei kiba jia hangne ​​.
Ka Mamta Kulkarni : Ka dei kawei na ki aktress kaba la iatrei lang bad baroh lai ngut ki Khan ha ki snem 90s .
" La batai ia ki jingpang khlam kum ka jingpynshitom ba la phah da u Apollo ." " "
Ka Shireen kaba la pyndep ia ka jingpule na Maharani College ha Jaipur bad kaba la pule ia ka major English bad Dramatics .
Na katei ka jaka kitei ki longïing ki la leit sha ka jaka sumar ba la pynshitom beiñ ha Hindu Hruday Samrat Balasaheb Thackeray Trauma Hospital .
Ka Juanita kaba la kha ha ka snem 1933 ka dei tang ma ka kaba la pyrshah paidbah ia ka jingsynshar Komunist kaba u hynmen jong ka u la ialam la palat san phew snem .
U Bah Antonio Guterres , u Chairperson ka African Union u Musa Faki Mahamat , u Nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka EU , u Josep Borrell , kumjuh ruh u Director General ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei u Dr .
U Zippel u la jied bha ia ki ri kiba u kwah ban pyni ha ka jinglum jingtip jong u .
Ia ka jingleit duriaw la ju pyrkhat bunsien ha ki kot thok .
Kaei ka jingkynthoh ? Kito kiba la pdiang ia ka ktien jong u da ka dohnud la pynbaptis ia ki bad ha kata ka sngi la pynrung kumba lai hajar ngut ki mynsiem . Ki Kam 2:38,41.
Lane bunsien ngi bunkam palat ban leh hok ia kane ka kabu kaba kordor ? Ka jingduwai khlem sangeh ka long ka lad kaba kongsan ban pynskhem ïa ka jingïadei jong ngi bad U Blei Jehobah .
Ki briew jong ka jylla ki la kyntait ia ka Congress bad ka jingdon jong ka ka la hiar na ka 120 sha ka 78 ngut .
Ka bor jong ka YSRCP mynta ka long 151 ngut katba ka TDP ka don 23 ngut ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingkynthoh jong ki pulit ia kane ka ain
Ka long ka jingeh ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah pynthut ha kane ka surok bah kaba bun briew .
Ha ka phlim Kaala , u Rajinikanth u la ak ia ka dur kaba kyrteng ka Karikaalan .
La pynlong ia ka jingiakren halor ka ain pyndap bam bad ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh , la ong u Myntri ka tnad rep ha ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ka jingialang .
Ym donkam ban iathuh ia nga ia kine baroh .
Khyndiat ngut kiwei pat ki nongialam ki la shah kem ruh kumjuh .
Naduh ba la khie ka jingpang coronavirus la khang khyrdep ia ki skul bad kolej ha kylleng ka ri bad ki khynnah pule ki pule online lane lyngba ki jingpynbna telebishon bad radio .
Ka sur ka lah ban long kaba kham jem bad kawei pa kawei ka jingrung kam donkam ia ka jingpynbna tynrai , kumba ka jingthoh ka lah ban long .
Kumjuh ruh dei ban pynkhlain ia ka rukom ai jingiada ia ka imlang sahlang .
Ngi dei ban leh aiu lada ngi tip shaphang ki jingleh pop kiba khraw ha ka balang ?
La pynlong ia kane halor ka phang Ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma .
Ka Ambady ka dei ka trai shnong jong ka jylla Kerala India , ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka skul Lawrence ha Lovedale , bad ka la rung kolej ha ka Lady Shri Ram College for Women ha Delhi .
Kane ka jingai sngewbha ka pyndep ïa ka jingai sngewbha jong u President Donald Trump ïa kine ki jingdonkam ba kongsan bad ka kyrshan ïa ka jingïarap kyrkieh jong ka Pakistan ïa ka jingpang khlam , la ong ka tnad treikam jong ka tnat treikam jong ka Pakistan .
U Dr Dalbir Singh u Sukhpal Singh bad u Narinder Singh ki long ki dkhot jong ka kynhun bishar .
Katto katne ki kyrteng jaka ki dang sah kum ki dewlynnong Dom Manik , Point Palmyras ha rud duriaw Orissa , Firingi Bazar ha Daka bad Chittagong .
Ia ki kam ba la buh lypa jong ka bank la pyndap da ki ophisar kiba la tbit .
Ka Maneka Gandhi ka la ai jingmut ia ka ha u myntri HRD jong ka sorkar pdeng .
Damn , ka bynta jong ka shit !
Da kaba pyndonkam ia ka snorkel jong ka tnad pynlip ding , ki heh sorkar ki la poi hajan jong u .
Ka jingsngewtynnat pdeng jong ka jingkhih ha India ka long kaba iadei bad ka niam .
U Arias u la paw nyngkong eh ha ka thup ba kongsan jong ka WWE ha u snem 2011 kum u Sin Cara , uba la bujli shipor ïa u nongïalehkai ba tynrai jong u Luis Urive .
Redmi note 7 pro : ki jingbatai bniah .
Ka jingkem Khyndiat bnai shuwa , ha u bnai Iaiong 1944 , ki shipai jong ka ri Allied ki la iaid lyngba ia ka wahduid phareng bad ki la jop ban seng ia ka jaka rud duriaw ha ka rud duriaw jong ka ri France .
Ka Govt kam thmu ban khanglad ia ka bor jong ka RBI
Ia kine ki kot la thied na ka iew kaba plie .
Hynrei na ka bynta kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha ki long ki Kper jong ka jingkmen , .
U Spielberg u mihkhmat ia ka tnat jong ki nongpyniaid jong ka Academy ha ka Board jong ki Nongsynshar jong ki .
La pynbaptis ia ka Louise ha ka por ba ka dang 17 snem ka rta .
Oh , em , u kpa jong phi un tip lut shaphang kata .
Ka Laokhowa Wildlife Sanctuary ka dei ka jaka shong jaka sah ba kynja mariang jong ki Khla bad ki Masi Khlaw .
" Ka la jubab ia ki nongkynthoh kiba la kynnoh ia ka ba ka long kaba khaii pateng palat da kaba ong ba " " ka kam ka la iadei pura bad ka bynta jong ka kum ' u myllung jong u paidbah ' " " . "
Ka jinglong ka suinbneng ha ka sngi Saitjain ka long kaba phylla .
U PM Imran Khan u la ong ba ka Pakistan ka ju phai sha ka Saudi ha kano kano ka por ba ka donkam eh ia ka jingiarap bad ba ki ju long ki paralok kiba donkam ia ka Pakistan .
Ia kane ka jingjia la iathuh na kawei ka shnong ha Solan .
Kine ki jaka ai jinghikai shaphang ka koit ka khiah , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingbam khlem jingsiew sha baroh ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Katno ka la long ka jingkmen haba khatduh ha ka 9 tarik u September 1953 hapoh ka jingsynshar Komunist u General Titos la pynrung kyrteng katkum ka ain ia ki Nongsakhi U Jehobah !
" Nga kyntu ia baroh ki kam bapher bapher jong ngi ban buh kyrpang ruh ia ki jingnoh synniang na ka bynta kito kiba shah ktah jur ha ka mariang jong ki " " "
Ki katto katne kynta kiba hadien jong ka sngi lah ban pynlut ha kaba leit thied jingthied , leit jngoh ia ka library ba ai ram , leit sha ki jingiaseng , lane sangeh ha kawei na ki jaka dih kophi .
U Joe Biden u la jop haduh 131 ngut ki nongjied haduh mynta katba u Trump mynta u la jop 92 ngut .
U ong : Nga la wan ban ieit ia U Blei namar ba U la ailad ia nga ban sngew ba la map shisha ia nga .
Shisien ba phi la don ha ka bynta Settings , jied ia ka Jingtip jong phi ha Facebook ha ka liang kadiang .
U la kyntu ia baroh ban trei ban pynduh jait ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jingdih drok , ka jingpyniap khun kynthei bad ka jingjaboh ia ka mariang .
Khyndiat tylli ki bnai rit ki dang dei ban sah hapoh ki ring ha kane ka por .
Na ka bynta kata ngi la wan shane .
Da ki lak ngut ki nongbud jong u Dada ki tip bha ia ka jingphuh samrkhie kaba khlem pop bad kaba kyntang jong u .
Nga la ujor mardor sha u SSP hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u , u la kynnoh .
U la pynmih ia ka sur kaba tlot bad u la sei ia ka jainkup na ka pla jong u bad u la teh skhem ia ka ha ka kjat jong u .
Ki cadet ki ai mon sngewbha ia ka kam .
Bun ki ri mynta ki pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam , bad ki briew ki sngew ba ki nang laitluid ban iehnoh ia ka niam jong ki kmie ki kpa .
Lada ym dei , phi iaid shakhmat ruh .
Ha kane ka kot ka Nivedita ka la iathuh ia ki jingjia kiba ka la mad ha ka por ba ka leit jingleit bad u Swami Vivekananda ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India .
U la pynkylla ia ka kolshor sain pyrthei jong ka Haryana .
Kane ka dei ka ophis jong u myntri rangbah .
Ka prokram ka iarap shisha , u la ong .
Ka Ananya Panday bad u Kartik Aaryan
Ka jinghikai jong ka jingpynksan ne jingpynim da ka jingngeit ym da ki kam ne ka jingkylla kaba mut ka la sah kum u mawjam pdeng jong ki jinghikai u Luther .
Ki rai ha ka pule puthi ki dei ki rai jong ka longïing ha India .
Ka khlem ai jubab ia man la ka jingkylli .
Kata ka long T.200 klur na ka bynta ka aiom 2019.
Ka Shah Rukh bad ka Anushka yn sa iohi hadien habud ha ka phlim jong u Imtiaz Ali kaba la tip kyrteng kum ka ‘The Ring’.
Ka jinglut baroh ka long Rs 6 . 4 lak la pynlut ha kane .
Nga long uba sngewtynnad shibun ia ka .
Ka BSP kan kyrshan ruh ia ka Congress ha Rajasthan lada donkam , ka la ong .
" " " Ka BJP kam don bynta ei ei ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Tamil Nadu ."
Ki pulit Assam ki la ioh ruh ia ka jingpynngat pulit kaba 10 sngi ia kitei ki lai ngut .
Ïa ka Ram Temple ha Ayodhya yn sa tei hadien 3 snem ha ka jinglut kaba T.1 100 klur ' .
La pynkit ia u sha hospital da u Dr Akbar ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Peit ba ha ka jingpynbeit jong ki set kam pher .
Kham hadien ba la pynbna ia ka Telangana , u K . U Chandrashekhar Rao ryngkat bad kiba ha iing jong u ki la leit sha Delhi bad ki la ia kynduh ia ka Sonia Gandhi .
U aktor Ayushmann Khurrana u la iaid shakhmat shi mail ban rung ha ka sniehdoh jong u briew uba matlah na ka bynta ka bynta kaba u dang wan ha ka phlim AndhaDhun .
Ngi lah ban ianujor ia ka jinglong jong u Paul hapdeng kita ki katto katne ki Khristan bad ka nonghikai jingkhein kaba khmih lynti ba ki khynnah skul jong ka kin kiew shaphrang .
U la long u president jong ka sengbhalang jong ka Haryana Krishak Samaj bad ka sengbhalang jong ka sengbhalang baroh kawei .
Da ka jingpyndonkam ia ka mPassport app bad ki smartphone , ka rukom pynshisha ia ki passport nangne ​​shakhmat kan long khlem kot khlem sla ong u Police Commissioner u Sandeep Khirwar .
Katba ia u Mahesh Babu shen yn sa iohi ha ka phlim 'Sarileru Neekevvaru' kaba la pyni da u Anil Ravipudi .
U Langer , u nongïalehkai plie barim , u la ong ba ki la dep ban siew ïa ka dor kaba heh na ka bynta ka jingbakla jong ki .
U la bynrap ba ka kam ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Kane ka dei ka jait jingma kaba la shim haba donkam ban thied ne die ia ka pisa bar ri .
Ha ka por mynstep ki doktor ki la pyntip ba ka jingring mynsiem jong u ka la long kaba thikna bad ka met jong u ka la sdang ban pdiang ia ki dawai .
Nga la ujor sha ki pulit bad nga kwah ia ka hok .
Ia u sohjew uba saw la pyndonkam ban shna ia ki lipstick ki bym don jingma ia ka koit ka khiah bad ban ai rong ia ki jam .
Ki jingkitkhlieh jong u nongkhaii bank ha kaba pynmih ia ki IDR
Na kawei ngi lah ban sngewskhem ba U Blei um iehnoh ia kiba ngeit jong u . Heb . 6: 10.
Ha Iraq , ki nongiakhih ki la mih sha surok ban dawa ia ka jingpynkylla kaba pura , ban ialeh pyrshah ia ka bamsap , ban kham bha ia ki jingshakri paidbah bad ban ioh kam kham bun .
Ki jingpynkhreh ki dang iaid shakhmat .
U Myntri u la ong ba 56 tylli ki projek AIBP kin ktah ia baroh ki distrik kiba shah ktah ha ka jingkyrduh jong ki 18 tylli ki Jylla jong ka ri .
" Haba kylli balei u Jung u la iehnoh kam , u Kejriwal u la ong , U la iehnoh kam namar ki daw shimet " " "
" " " Ki jingkhein ha America , Bilat , Spain bad France ruh ki kham heh shibun ban ia ka ri India . " " "
Hynniew ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingbthei .
Ka jingujor ka kynnoh ba ka Nagarwala ka la leh ia ka FGM ia ki khynnah kynthei kiba dang don kumba 6 haduh 8 snem ka rta .
U pynlong ia nga kum ka khynnah kaba sngewbha , la thoh ka Anushka ha ka dur .
Ka India ka la shah pynduh noh na ka bynta 334 ngut.
U CM u la ong ba u Dr Midha um dei tang u nongialam uba don ka dur kaba khuid , hynrei u dei ruh u briew uba khraw .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Baroh arliang ka Congress bad ka AAP ki la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la aiti noh sha ka Pakistan da kaba ailad ia ka JIT ban wan sha India .
Nga tharai ki nongpynmih ki lah ban ai ia phi ia ka daw kaba dei ha lyndet jong kata .
Bad ma phi ? Hato phi suk mynta ? Leit iathuh ha ki para marjan ba phi sngewsih shuwa ba kin beh noh ia ngi .
" " " Ngam don jingthmu ban mih noh na ka klob bad nga kwah ban shongthait noh hangne ​​" " u la bynrap .
Ka Ïingkashari ka la ong ba ka Jammu bad Kashmir watla ka ïasoh bad ka jingsynshar jong ka ri India , ka dang bat ïa ka jingsynshar kaba rit bad kam shym la ïasoh bad ka jingsynshar jong ka ri India , kumba long kiwei pat ki Jylla Syiem .
U Jehobah u ju ai jubab ïa ki jingkylli kiba nga don kiba nga la dei ban ïakren bad u kpa jong nga .
Ki tiar ba la pyndonkam bad ka teknoloji jong ka mariang la pynshong nongrim ha ka rukom shna bad la pynlong ia ki khynnah skul ban ioh , la ka long ha ka met , lane da ki dak ba batai , kum ka jinglong jinghikai .
Kane ka la kyntiew ia ka polisi sdang jong ka Make in India ban kyntiew ia ki MSME trai ri da kaba ailad ia ki ban ioh ia ka iew ka hat .
Ka jingleh bymman ban pyntrei ia uno uno u khynnah ne u samla ha ka rukom kaba pynkhein ia ka ain da u nongpyntrei la pynlong kaba lah ban tip .
Ki lum ki iohi ia u . ki la ioh ban don ha ki jingpang kiba jur . Ka jingbeh jong ki um ka la iaid lyngba . Ka um kaba jylliew ka la pynmih ia ka sur jong ka .
Katno ngut ki nongshim ram ki don ha kane ka thup ?
YN PYNBNA IA KI KHLUR .
Kane kam long kaba bha ha kaba kut .
Hynrei ka snieh kaba la shna da ka kti ka long kaba rem dor bad kaba sniew .
Ki long kiba shapoh pyrthei .
U nongshna phlim u Rohit Shetty bad ki aktor u Vicky Kaushal bad u Riteish Deshmukh ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki lah ban shah siat ha ki .
Kine ki jinglong kim dei tang ha Africa .
Ka khajna halor ka ksiar bad kiwei kiwei ki mar kordor la pynkiew na ka 10 percent sha ka 12 percent . 5 na ka shispah .
Ka jingmut jingpyrkhat ban ialam ia ka jingim ka long kaba suk ban shem , hynrei uwei uba im ia kane ka jait jingim um long uba suk ban shem .
" " " Ia ka kam secretary ha ki karkhana , ka pisa tyngka ne ka tnad kam poh iing la shim ba ka long ka kam kaba kongsan ."
Nga la ialehkai khyndiat eh hapoh u Afridi .
Ka jingkhublei kaba khraw ia kane ka pair ba ieid .
" " " Ia ka mat la pule ."
Ki rukom ba la pynskhem mynta ki pyndonkam ia ka shini kum ka jingbam ba la pynshong nongrim , kaba ai ia ka ia ka dor jong ka shini kaba 100 katkum ka jingbatai .
Ka tnad telephony jong ka Aditya Birla Group la khmih lynti ba kan pyniasoh bad ka Vodafone India bad pynlong ia ka kompeni telecom kaba heh tam ha India , ha kine ki sngi ban wan .
U CM un sah ha Mandya Lok Sabha konstitwensi tad haduh ban da kut ka elekshon , la iathuh ki tyllong khubor .
ki pynsangeh ia ka thma pyrshah ia ka Iraq .
Ka klob ka la rung sha ka kyrdan ba khatduh jong ka Champions League mynta ka samoi .
" " " Hooid ," " u la ong da kaei kaei kaba kum ka lyer jong u nonghikai klinik uba batai ha ka klas jong u ."
Da kane, baroh kiba ioh pang coronavirus, ki la poi sha ka 427ngut ha Andhra Pradesh .
Ha ka sngi thohdieng ka Kanpurs Green Park Stadium ka la pdiang sngewbha ia ka Delhi Daredevils kaba la pynliem ia ka Gujarat Lions da ar wiket .
Kane ka jingjia ka la jia tang hadien ba ka sorkar West Bengal ka la thung biang ïa u Kumar kum u nongpynïaid ba kyrpang jong ka CID .
Ia kane ka jaka bam kaba lah ban ioh tang ki politishian , la pynthymmai .
Ki nonglam khubor kiba pynpoi ia ka khubor babha , bad kiba wanrah ia ki jingmaham . khnang ba ki briew kin ym don jingpynrem ha khmat U Blei hadien ka jingwan ki nonglam khubor . U Blei u long uba donbor bad uba stad .
Nga sngewnguh ia ki jingbakla kiba nga la leh .
Hadien kata u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha kawei ka hospital .
Ka rai jong ki iingbishar ka wan hadien katto katne sngi ba ka India ka la thoh shithi sha u Pak , da kaba ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka ain ban pynsted ia ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha Mumbai .
Ki nongsumar mariang ki la pyrshah lypa ia ka jingpom ia ki dieng .
U Shah Faesal u la ong ba ka jingkynthoh jongu ia ka jingshah lehbein kam long kum ka jingkynthoh ia ka sorkar , namar ba ka jingshah lehbein kam dei ka polisi jong ka sorkar .
" 14 Ngi lah ruh ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ki " " jingai ha ki briew " " da kaba pyni ia ka jingsngewrit ia ki . "
Ka Huawei Watch GT 2 ka wan ha ki ar tylli ki dial size kaba 42mm bad 46mm .
Ka sorkar India ka la weng noh ia ka Article 370 jong ka Ri India kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Ka daw jong kane ka jinghiar dor ka dei khamtam eh namar ka jingbym lah treikam jong ki kam tih mawshun , shna ïing bad ki kam rep .
Hynrei haba pule ia kum kine ki jingthoh ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ki sakhi jong ka Baibl bad ka histori kim kyrshan ia ka Trinity .
La pyndonkam ruh ia ki tiar digital kiba pyni nuksa ia ki jingktah jong kine .
Katba nang iaid ka por ka jingjop ia ka jingnang jingstad bad ka jingjop ia ka jaka ka la nang iajan bha .
Hynrei ka jingmut halor ka sorkar Modi ka la iapher .
Kumjuh ruh ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ym ju jia ha ki dawai pynsniew .
Hynrei ngim lah ban tehlakam ia kane .
U kyrtong ka BJP na Kangra Lok Sabha konstitwensi u Kishan Kapoor u dang thep kyrteng .
Ka jingshai gospel jong ka niam Khristan ka la shah tap , na ka bynta ka por , ha ka jingdum jong ka niam Khristan .
Ka Baibl ka la wan ha ka mail , hynrei nga shu buh ia ka shawei .
Ha kajuh ka por um kwah ban thok .
Lai ne saw ngut ki briew ki la iaid lait ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Yusuf Raza Gilani ruh u la pynrem ia katei ka jingshah pyniap .
Ka jingai jingmut ka la ong ruh ba la khang pyrshah ia ki nongtrei sorkar US ban leit jngoh ia ki katto katne ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
U sngew teng teng ba u la shah pynmong , ka dohnud jong u ka la shah pynmong ha ki jingtynjuh .
U la sdang ban synshar ia ka circuit jong ki khynnah rit shwa ban ioh ia ka khusnam jong ka ri mynta u snem .
Kine baroh ki dei ka jingmih na ka jingtrei shitom .
Ka Bnh Thun ka don katto katne ki wah kiba kham bunsien ki mih na ka jylla hi ne na ki jaka ba jrong jong ka Jylla Lm ng ba marjan .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u iathuh ha kawei ka kot khubor : Lada ka Pakistan ka kloi ban iakren balei ngim iakren ?
U don ki jingeh kiba khraw .
U Adnan uba u kpa jong u u dei u Arshad Sami Khan u dei u nongmihkhmat bad uba la shakri kum u nongmihkhmat jong ka Pakistan ha ki 14 tylli ki ri , u la pynbitar ïa kiba bun ki nongpyndonkam Twitter kynthup ïa u Salman Ahmad na ka kynhun tem jong ka Pakistan ka Junoon .
Ka Foundation ka la dep ban pynlut Rs .
Pule ruh : Ki Khubor LIVE
Ka jinglut baroh ka long Rs .
La ioh kurup sa ar tylli ki kali ba la shah tuh
U Bhuvneshwar Kumar u la sei ia ka snam kaba nyngkong haba u la shah kem nadien ha u MS Dhoni ha ka over kaba nyngkong .
Namar kaei kaba ngi mad namar ka jingieit jong ngi ia ka hok , katto katne na ki ki lah ban sngewthuh hadien habud mano ba long ki Khristan bashisha mynta .
Kano kano ka jingpynmih thymmai kaba jia la ka long ha ka kyrdan ba shapoh ne ha ki jaka pule ba kham halor ka dei ban pyniadei bad ka karkhana na ka bynta ban pynlong kam ia ka jingpynmih thymmai .
La lap ruh ia ki lama IS na iing jong u .
Kine ki plan ki long kiba donkam ban pynbeit ia ka buit jong kawei pa kawei ka Jylla ban pynbeit ia ki mat jong ka jinglong mar ryngkat , ka jinglah ban ioh bad ka jingbha ha ka jingpule kaba kham shalor .
Hooid , ka jingtuid bad jingtuid jong ki tdem um kiba heh ki long ki dak jong ka jingther jong u slap .
" " " U Rehm lem bad shiphew ngut kiwei pat ki kmie ki kpa ki la sdang ia ka mukotduma pyrshah ia ka skul board namar ka rai jong ka ban pynrung ia ka Intelligent Design ha ka jinghikai science . " " "
U Basit Ali kham mynshwa u la ong ba ka India kan thmu ban rem ha ki jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka bad ka Bangladesh ban khanglad ia ka Pakistan ban ioh jaka ha ka top 4 .
Ka rukom siew khajna kaba thymmai ka don ia ka khajna kaba kham duna hynrei khlem kano kano ka jingpyllait bad jingpynhiar khajna .
" Uno uno uba ainguh ia ka jingknia ainguh u pyndonburom ia nga bad u pynkhreh ia ka lynti jong u khnang ba ngan pyni ia ka jingpynim U Blei ha u . " " "
Peit ia ki jingmih jong phi ha ki link ba la ai harum .
U briew uba shong ha ka bike u la deng ia ka helmet .
La kylli jingkylli ia ki bad ki la kam ia ka kam runar jong ki .
Ha ka sien kaba nyngkong ka la plie ia ki kam lyngdoh bapher bapher sha ki riew paidbah .
Ka jingshah rem jong ki Cham bad ka jingpynkup burom .
Kaei ka pharshi kaba U Jisu u la kren ha ki paidbah kiba la wan ban sngap ia u ?
257 ngut ki engineer ba la thung kum ki nongap khlaw ha Tamil Nadu
Ngin sa leit lang sha India .
Bad u tip bha kumno ka jaitbynriew ka la shah pynkylla lynti bad ka la jah rngai .
U myntri sorkar pdeng u la kynnoh ba ka CAA kam dei ban knieh ia ka jinglong trai shnong jong uno uno u nong India hynrei ban ai ia ka jinglong trai shnong ia ki rit paid kiba shah pynshitom bein ha ki ri Islam ka Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Hynrei u Lee um kwah ban sngap ia kano kano na ki .
Ka don tang khyndiat eh ka lad ban don kano kano ka jinghap slap ha u bnai June .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba u sngewtynnad eh .
Ka station Shahpur Patori , ka station code SPP , ka dei ka station rel kaba don ha ka tnad rel jong ka Sonpur jong ka East Central Railway .
Hynrei ka jingthep vote ka la bteng ha kiba bun ki jaka hadien ka por ba la buh namar ba ki dang bun ki briew kiba ieng lain shabar jong ki booth .
Naduh ki jingrwai tynrai haduh ki jingrwai tynrai , ka jingrwai ka la ju don ka bynta kaba kongsan ha ka kolshor jong ki nong Italy .
Ïa ka jingmaham jong ka jinghap slap la pynmih ha ki distrik jong ka Kupwara , Bandipora bad Baramulla ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir , bad ha ka distrik jong ka Ganderbal ha ka thaiñ pdeng jong ka Kashmir , la ong ki heh sorkar .
Kam da shai bha balei ba ka met iap ka dei ban thiah ha ka ward ha ka jingpeit bniah jong kiwei pat ki nongpang bad ym dei ban pynkynriah sha ka jaka tep wat katba dang ap ia ka kot jingiap .
Kumta ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Hynrei kine ki samla ki ioh jingmyntoi bad wat ki iashim bynta ha ki jingiaseng balang .
Ka BSNL ka pynkiew ia ka jingsted jong ka landline broadband sha ka 2 Mbps
Ban leit ban ailad
U Arjun u la sam ia kane ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Instagram .
Ka Mumbai Indians ka dei kaba la ïalam da u Rohit Sharma bad ki la jop ïa baroh ki nam lahduh jong ka IPL hapoh ka jingïalam jong u .
Ki khynnah shynrang , Pantha Chowk , Srinagar , Presentation Convent School , Rajbagh , Ki Skul Kynthei Sorkar Bandipora , Govt .
Ngan trei shitom na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jylla , u la bynrap .
Ka Biology jong ka Quantum kam dei shaphang kane .
" " " Ngi sngewthuh ba ka dei ka mat kaba khia hynrei ngim lah ban ai jingshngain ia ki doktor ha ka jingduhnong jong kiwei pat ki nongshong shnong ."
Ki pulit ki la dep ban sdang ia ka jingtohkit , u la ong hynrei um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ka komiti ka la hap ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
" " " Ka kaiphod jong ka jingtohkit jong ka Colorado ha u snem 1996 ka lap ba " " " " Ym shym la buh jingthoh ia kino kino ki kynta ba la trei da kino kino ki nongtrei . " " " " " " "
Bad , hangta ka shong ka bor jong ka India .
Kumjuh ruh katba ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ngi baroh arngut ki long kiba don sap bha hynrei ym don uwei ruh u nong India naduh u C.V.
Boost ia u khun jong phi ? s ka jingkoit jingkhiah lyngba ki rukom ba kynja mariang .
Kata ka long ka jingkhein kaba heh bha .
U Sinha u la shah pynkynriah noh sha Nagpur .
Nga la iohi nyngkong ia u hangta .
Ka jingshakri ia u briew ka long ka jingshakri ia U Blei .
Hato ka long kaba shisha ba nga lah ban leh ia kano kano ka kam kaba nga kwah ?
Ka jingngeit ba u Moses na Krit u long u messiah ka la pynduh ia kiba bun ki briew ia ka jingim jong ki .
Ka dorbar jylla ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nonghikai sha ka 65 snem
Ka Mehbooba ka dei ka kyrtong jong ka PDP na Anantnag .
Ngi sngewsih shibun eh , kum ka sorkar ngi hap ban ong ba ngi hap ban panmap na ki longïing bad ki jaka treikam halor kane ka jingjia , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka Priyanka Chopra Bad U Nongiathoh Jong U Nick Jonas Ha Ka Jingkhawai Iateh Kular Ka Isha Ambani Ha Italy
Ka tnga jong nga ka dei ka nongtem piano kaba tbit bha .
Kum ma ngi baroh , ki donkam ban buh ha ka jingmut ia ka jingthmu ne jingthmu kaba kham halor ha ka jingim .
Ka jingwan buhai shnong na shabar jong ka ri America ka la pynlong ia ka jingkiew kaba 129 , 730 ngut , bad ka jingwan buhai shnong hapoh ka ri ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba 13 ,017 ngut .
Ka dei tang ki briew jong ka Jammu bad Kashmir .
Ki nongap kiba rah ia ki suloi ki peit bniah ia ki nongtrei katba ki dang tih bad khleh .
Kine ki data ki pyni ia ka jinglong kaba shai .
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel ruh la kdew kum kawei na ki daw jong ka jingkiew dor .
Nga la lyngngoh bad nga la peit .
Ka dei ka World Cup kaba eh tam , kano kano ka kynhun ka lah ban pynsngewsih ia kano kano ka kynhun .
Kumno phin tip , haba phim tip ia kaei ka jingmut jong ka ?
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 33C bad 21C .
Kata kam dei ka party jong ngi .
Bad kumjuh ruh ka party .
Ki nongthoh histori shaphang ki jingbam ki iathuh ia ngi ba la ri ia u sohjew da ki hajar snem mynshuwa ha China , ha kaba na u u la saphriang kylleng ka pyrthei .
Kane ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingsngew jong ka brake kaba iadei .
KATBA ki Israel hyndai ki dang pynkhreh ban iaid lyngba ia ka wah Jordan sha ka ri kaba U Blei u la kular ia ki , la wan mih katto katne ki nongwan jngohkai .
Ka Tehran ka lah ban khmih lynti ïa ki jingleh kiba kham bniah lymda ka pynkylla tynrai ïa ka jinglong jong ka , ong u Trump .
bad rkhie bad ym iam , .
Ka jinglong jong u ka long kaba ma , u la ong .
Hynrei ka jingngeit jong ki ka dang iai bteng ban shah pynrem .
KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA HA KI JINGPYNBNA .
KA TAMIL NADU SALT KORPORESYN LIMITED
" Nga sngewtynnad ia ka jingaiti jong ka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u paidbah ba rit paid ." " "
Ki jaka shna lieng ki shah ai kyrdan kum ki jingtei .
U President barim u APJ Abdul Kalam u dang bteng ban long u nongbud ba hakhmat eh , bud sa u Amitabh Bachchan .
Ka Shri Saibaba Sansthan Trust kaba don ha Shirdi ka dei kawei na ki seng temple kaba riewspah tam .
Mynta ka la dei ka por ban dih kophi .
Hynrei ka sorkar UPA ka la lah ban pyndep ia ki jingkular elekshon jong ka .
" Ha kaba iadei bad ka jingmynsaw jong u , u la ong , " " Nga kham kwah ban pynslem ia kano kano ka jingsumar haduh ban da dep ka samoi jong ka Lakers jong ngi , bad ka jingialehkai Olympic mynta ka aiom lyiur ."
Ki briew ki peit ia kiba bun ki sim ha ki thliew .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki jingbthah sha ki tnad bapher bapher hynrei ia ka jingktah ym pat lah ban iohi .
U la ong ba ha kane ka jingim kaba jynjar mynta ha kaba ka jingkhuslai ka la kylla long kum ka rukom im , ka Yoga ka dei ka lynti ban im ka jingim kaba iahap bad kaba suk .
U khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei u nang saphriang kum bym pat ju long mynno mynno ruh .
Kumta , nga la ong , ngin ym ot ia kano kano ka bynta jong ka . ngi sa thoh ia ki jingrwai sur na ka bynta ka jingsdang .
Ia kane ka hukum la soi da u Ghani ha Kabul ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka jingiateh ba la tip kum ka Compact .
5 ngut ki samla Oz la kem namar ka jingshah thombor ki samla pule India
Ki kmie ki kpa jong ki samla pule ba dang thymmai , ki nonghikai jong ka Nursing College bad ki samla pule Nursing ruh ki la wan ban ïashim bynta da ka jingbun briew .
Hynrei u Lashkar u dei u nongmihkhmat jong ka kynhun shipai Pakistan , bad hato u Imran um dei u rangbah shipai uba don ha ka sorkar ?
Katkum ka jingong jong u heh sorkar , ki nongmihkhmat jong ka Honda dang shen ki la ïakynduh ïa u symbud myntri rangbah ka jylla ryngkat bad ka jingtyrwa kaba pura na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB .
Ka rukom treikam kumno ban sei ia ka tulop jong phi hadien ka jingpyntreikam ia ka 7th Pay Commission la buh da ka tnad pla tyngka .
Ka jingialang bad ka tnad pla tyngka ka la long ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ban pynthikna ia ka jingdonkti jong ki ha kiwei pat ki kam runar .
Ka dei ka jinglong kaba sniew .
Ka India ka la kylla long ka iing jong u .
Ka aiom lehkmen ka la pynlong ia kiei kiei kiba eh namar ba ka dor jong ka dud , ki jhur bad ki soh ka la kiew palat .
Ki nongshna plug ki pyndonkam ia ki nombar bapher bapher ban pyni ia ka jingshit jong ki plug jong ki .
Kumno ka kynhun kyrshan ka iarap .
Ki jingthmu ban pynheh ki thmu ban plie 180 tylli ki screen ha ki bynta ba shathie jong ka ri India kynthup 70 tylli ki screen ha Andhra Pradesh bad Telangana , u la bynrap .
>> Bad kumta , baroh ngi la ia lum lang ha ka ding bad ngi la leit noh sha Abilene .
Ka jingdon jong ki briew ka pyrshang ban khanglad ia u briew ban shongkurim .
Mynta ka dang shah hikai hapoh u coach u RP Singh .
Nangta ki don ki briew kiba don ia ka bor jong ki ban sngewthuh bad ka jabieng kaba phylla haduh katta katta .
Mynta nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat , .
Ngin sa rai ha ka taiew ban wan .
ri germany bad kane ka ri ka don ryngkat bad ka um .
Kumta haba ngi leit sha ICU , ngi ju riam bha bad don burom ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
La ïohi ruh ïa u tnga jong ka aktor Sunny Leones bad u Daniel Weber ryngkat bad ka khun ba itynnad jong ki ka Nisha .
Ngi la leit shabar ha ka Sngi U Trai kaba nyngkong jong man la u bnai sha kawei ka jaka ha ki lum ha kaba ngi la ioh ia ka kot Phareng jong ka Watchtower ban pynkylla ia ka sha ka ktien German .
Ka khanatang jong ki lai ngut ki riewstad ka nang duh jingshaniah hapdeng ki briew kiba bha , wat hapdeng ki khynnah rit ruh .
Kin sa sngewthuh ia kane ynda la kut ka elekshon , u la ong .
Ngam shym la pynrung kyrteng ha kino kino ki website jong ka jingïathoh shongkurim .
Hynrei kam dei ka bor jong u .
U Yahiya Khan u la khang ia ka iing dorbar jong ka ri .
Ngam don jingkwah ban kylla jaka bad uno uno u paralok jong nga ha ka skulbah .
U la dawa ruh ban khang shi syndon ia ka jingrep bad jingdie ia u soh opium bad u soh poppy ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad kiwei kiwei ki Jylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongshna phlim u Ayan Mukerji .
Ki nongkynthoh jong ka Kremlin bad ki nongpeitkai elekshon ba laitluid ki la buh jingkylli ia ka jingkhein ia ki nongwan thep vote .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia u ha katei ka jaka .
Ka ain pynkylla ia ki kali ka thmu ban pynshitom kham tyngeh ia kiba pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali bad ban wanrah ia ka jingpynshitom bein ha ki surok .
Ki tiar ba la jied . Kaei kaba la copy ha ka klip .
Ka Faridabad bad ka Ghaziabad ruh ki la ioh ia ka jingsniew kaba jur bha jong ka lyer , la pyni ia ki jingtip .
CBSE Class 10 , 12 tylli ki board date sheet 2018 : Ki eksamin ban pynlong hadien ka Holi .
" Ka kyrteng jong ka ka wan na ka ktien Spain kaba mut " " step " " lane " " maw step " " " . "
La kem ia u na Palakkad .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka sorkar jylla ba dei peit ïa ki kam rit kam ria , u Shri Giriraj Singh ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
To nang jan sha u , namar un pynlong ia phi uba skhem , un pynlong ia phi uba khlain .
Ka trailer jong ka phlim biopic jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modis kaba la ai kyrteng u PM Narendra Modi bad kaba ak u Vivek Oberoi la pyllait paidbah dang shen .
Ha ki jaka bapher bapher ka um kaba la tuid na ki nala um bad ki thliew um ka la rung sha ki iing sah briew .
U la iehnoh shadien ia ki arngut ki khun shynrang bad ki bahaiing jong ki .
Ki pulit ki la kem ia u Ramesh Mahawar uba dei u nongpyniaid jong ki kompeni bad u khun jong u .
U la iap ha Kolkata ha ka 3 tarik u Naiwieng 1956 .
Rakhe ia ka sngi kha ba 101 snem jong u Kaifi Azmis da ka doodle
" Hadien ka jingialang u secretary ka KCA u Jayesh George u la ong ba ka jingialang ka la mynjur ia ka rai ban pynlong ia ka jingiakhun ha Thiruvananthapuram ." " "
Hynrei ha ka ri U Blei hi , ka jingsynshar da ki nongioh pateng kam pat sdang .
Ka jingpyllait noh ia u Steve Smith ka la ai jaka ia ki ban ialehkai kylleng kylleng bad u Sanju Samson u dei u skipper ba thymmai jong ka Royals .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot sngewbha ia ki briew ban iasam ia ki jingai jingmut ba kordor jong ki na ka bynta ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Hynrei ngi la pyrshang ban leh ia kaba bha tam katba lah .
Kaei kaba la jia ia phi ? Kumno phin bishar ?
" " " Ha ka jingpynbna jong ka 24 tarik u Jylliew , ka Solidarity ka la kyrshan ia ki nongtrei Vestas , ha kaba u dkhot jong ka seng u David Kerr u la ong " " " " " Ngi don shadien jong ki nongtrei Vestas 100 percent." " "
Ka BJP ka la kynnoh ba ki seng pyrshah ki ialehkai para ma ki ha ka jingialehkai ban pynsngewbha ia ka sain pyrthei bad ban pyniakhlad .
" " " Uwei pa uwei u MP u ioh saw hajar unit ka bording khlem jingsiew hynrei haba ki baduk ki ioh 200 unit ka bording khlem jingsiew te kine ki ' neta ' ki don jingeh " " u la ong . "
" " " Kane ka long ka jingpynkylla kaba pdiang sngewbha ."
Hynrei ka jinglong jingman ka dang long kaba jynjar .
Ki veranda ki long kiba heh bad kiba jylliew .
Ka jingpynlait ia ka Ramani ha ka mukotduma pynjah burom ia ki kynthei nongthoh khubor : IWPC
Namar jong ka , ki briew kin sa mad ia ki jingjynjar kiba jur . Katba ia ki khmat baroh , thikna ba kin lum ia ka jingshai jong ka jingkmen .
Kine ki lehnoh kin ym pyntlot ia ka jingkut jingmut jong ngi .
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka long ka jingkyntiew kaba bha ia ka kam la ong u Rahul Mehta u president jong ka seng ki nongshna jain .
Ha kane ka phlim Sharaabi la ak ha ka phlim u Amitabh Bachchan bad u Jaya Prada ryngkat bad u Pran bad u Om Prakash ryngkat u Bharat Bhushan bad u Ranjeet .
Da palat 800 million ki nongpeit ia ki video hikai ha ka shisngi , ka YouTube Kids ka la paw mynta ha ki 37 tylli ki ri .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynrung ia kiwei pat ki jait ha ka News Feed .
Ka jain Jean ka lah ban long kaba pura kumjuh , kumjuh kum ka denim .
Kin ioh ia kaei kaei kaba ki kwah ha ka , bad bad Ngi ka don kham bun .
Kumno ki la poi sha kata ka jingkut jingmut ?
Ki jingtohkit halor kajuh ki dang iaid shakhmat .
U Percival u ngeit ba kane ka pyntlot ia ka kompeni ha ka por ba jngai .
U la jubab ia ki jingkylli halor ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng u Kerry bad u Sharif .
Katto katne ki kot jong ki jingiathuhkhana jong u la pynmih hadien ka jingiap jong u Mansarovar !
Bun ki briew ki buh ia ki telescope kiba dang rit ha ki phyllaw ne ki phyllaw jong ki .
U Fayaz u dei uba wan na ka Elaka Kulgam bad u don ha ka kynhun shipai kjat bad u don ha ka thain Akhnoor ha Jammu .
Haba la kylli ban ai jingmut halor kane ka jingleh jong ki Pakistan , u myntri bar ri jong ka US u Steve Goldstein u la ong : Ngi don ka jingkyrmen na ka bynta ka jingiatreilang na ka Pakistan hadien habud .
Hynrei ki pulit ki la kam ba katei ka khynnah ka la pyniap ialade bad ba ka jingpeit bniah ia ka met jong ka kam shym la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Kumta baroh ki la sdang na ka bynta jong nga .
U Boney Kapoor u jubab ia ki khubor hamsaia ba u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki iapoikha ha ka rukom kaba don burom tam
hynrei , na ka bynta kane , ngi donkam ban jied ia ka jingmih kaba biang .
Kaei kaba ka India ka leh ban tehlakam ia ka jingai pisa jong ki nongpyniakhlad ?
U la long u president ba nyngkong jong ka seng samla pule jong ka HPU na ka ABVP .
Ki nongkhaii bad ki nongleit jingleit , ki nongthoh bad ki myllung , ki nongdro bad ki nongshna tiar naduh ki por hyndai ki la noh synniang ban thaw ia ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
U Superintendent jong ki pulit u Shailendra Prasad Burnwal u la ong ba haduh mynta ym pat don ba kem ia ki briew halor kane ka kam .
Lait na ka jingtbit jong ka ha ki jain ba itynnad jong ka pyrthei , ka Ms . Ka Beri ka don ka jingiadei kaba jan bad ki jaitbynriew India , ki kam shna jingshna bad ka kolshor .
Ia u Raita la pyndonkam kum ka jingbam ba shadien ban bam ryngkat bad ki jingbam ba kongsan .
Ka la kren shai bha ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ki mat kiba la jyllei ha kata ka por kum ki jingiapher kyrdan .
Ka thma ka la iaid slem bad ha kaba kut la rai ha ka liang jong ka hima Bahaman .
Ia kane ka steshon la plie paidbah ha ka 2 tarik u Lber 1934 .
Napdeng jong ki ki don ki hukum jong u ban pyniaid bad pynbeit ia ki jagirdar .
Ka kmie ka long kaba sniew jingmut jingpyrkhat .
Shano ngin leit nangne ​​?
Ki khniang jingpang coronavirus ki dei ka longïing kaba heh jong ki khniang jingpang .
Ym duna ia ka 18ngut ki nongtrei ki la mynsaw bad saw ngut na ki ki la mynsaw jur bha ha ka jingbthei ha ka furnace unit jong kawei ka karkhana shna nar ha kawei ka shnong kaba don hajan ka Mandi Gobindgarh mynta ka janmiet .
Ngi pyrshah ia ka .
338A . Ka Komishon jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
16 Hato ka long kaba thikna ban sngewsih ha ka rukom kaba nga leh ?
Uba wad ia ka Blei u dei ban pynkyntang ia lade ha U Blei bad tang ha U Blei .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh , ka EAM ka Sushma Swaraj , u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad kiwei kiwei .
Ngam shym la ong ha ka 31 tarik u Naiwieng ngan rung ha ka sain pyrthei .
" Ha u bnai May 1996 , ar sngi na ka jingshah pynbhabriew , u Daniel u la leit sha uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad u la pynlyngngoh ia u da ka jingkyrpad " " Pule ia ka Baibl bad nga sngewbha " " " "
Ka khlaw Nilgris bad Kodaikannal kaba itynnad, ka khlaw kaba jylliew hajan ka Ghat Sepngi, bad katto katne ki jaka kiba phylla ha ka rud duriaw ba shathie kiba tuh ia ka mynsiem jong ngi.
Dei na kane ka pung ba ka county ka ioh ia ka kyrteng jong ka .
Ki sim kiba leit buhai shnong ha ka shuti lyiur sha Kashmir
Ka Jingsam ia ka dor jong ki projek rel bad ki sorkar jylla
Ka komiti wad bniah ka hap ban thaw .
Ka long kumne , kumno ngan ioh wat ia ka ha ka decimal , lane kum ka .
U General Manager ka Haryana Roadways Panchkula u Dr Bhanwarjit Singh u la ong ba kane ka depot ka mad ia ka jingduhnong kaba T.8 haduh 9 lak tyngka man ka sngi namar kane ka jingiakhih .
Lada ki sangeh ban wanrah na Bangladesh , ka America kan sa mad ia ka jingeh ha ki jain ba la shna lypa .
Ki liengsuin ki leh tang kumta .
Ia ka sur jingrwai la pdiang sngewbha ha ka jingmut kaba kyllum da ki kritik jingrwai , kiba la iaroh ia ki kyntien bad ki sur jingrwai jong ka .
Bun ki nongialehkai phutbol kiba kwah ban long ki nongialehkai phutbol na Africa ki mih na la iing ban wad kam bad ka klob jong ka ri Europe .
Ia kane ka phone la pynmih ha ki rong Lieh , Blue , Saw , Saw , bad Lieh .
Naduh kata ka por , ki riewstad ba tbit ha ka pyrthei ki la pyndonkam ia kane ka jingbatai .
U pynkynmaw ia ki jingjop kiba ka la leh pyrshah ia ki jingeh baroh .
Haba ki nongwan ki wan na shabar ri , la leh sngewbha ia ki da ka jingsngewbha kaba khraw .
Bad bun kiba la pynkhreh ban leh ia kata .
U la plie ia ka jaka buh jingthoh jong u Mahatma Gandhi .
Ka la leh ia ka jingsngewbha jong ka , mynta pynkut noh ia ka .
Ka iarap ia ngi ban pynbeit ia ka bor jong ngi ha ka lynti kaba dei .
Hadien ba u la leh ia katei ka kam utei u briew uba la tip kyrteng kum u Kumar Bhoir u la pyndem noh ha ki pulit .
Katto katne ki nongthoh histori ki la khot ia kine ki por ka Juk jong ka Syiem Kannauj .
Ka BJP ka la jied ia nga da kawei ka sur kum u nongialam jong ka seng parliamentary bad baroh ki seng NDA ki la kyrshan ia ka bad nga sngewnguh ia kane .
U myntri ka tnad ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Babul Supriyo bad u MP ka Rajya Sabbha u Vinay Sahasrabuddhe ki la iathuh ba ki la pynkyrpang ialade ha la iing .
Ka dharna ka la iaid haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Ka jingpang niangthohlieh jong u Naaman kan sah ha me bad ha ki khun ki ksiew jong me junom . Bad u la leit noh na khmat jong u, u nongpang niangthohlieh uba lieh kum u slap .
U sngewsih ba ym don wat ka surok kaba biang ban leit sha u mot .
" " " Shuh shuh , ka Survey ka antad ba ka dor jong ka iew kit mar jong ka ri India kan long haduh USD 215 klur ha kine ki ar snem ban wan haba ianujor bad kumba USD 160 klur mynta . " " "
Bun kiwei pat ki nongialam ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong utei u nongialam uba la khlad noh .
La pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre bad sha ka sorkar jylla .
U shah rukh khan bad u salman khan ha ka jingkhawai iftar party jong u baba siddique.
Ka dei ka jingpynkhriat kaba lai , ruh .
La iohi ba u Shah Rukh Khan u bat ia ka ' kirpan ' ha ka poster jong ka phlim Zero .
Ia ki kot pule yn thoh katkum ki kyndon jong ka curriculum bad syllabus .
Hano nga la rai ban shaniah ?
Phi lah ban sdang nyngkong da ka pisa kaba T. 5, 000 bad nangta sa thep ha ki pisa kiba rit kiba T. 500 ruh kumjuh .
Ka Deepika Padukone ka plie ïa ki projek phlim jong ka ha ka jingïakren bad ka kot khubor Femina , ka la pynthikna ba kan ak phlim ryngkat bad ka phlim action jong u Shah Rukh Khan kaba la tip kum ka Pathan .
Tang kawei ka kynhun ka la don ka jingeh ban rem ha kane ka series bad ngi la tip ia kata .
Ki kynthei ki leit sha u bnai .
Kumta khatduh nga la rai ban thied ia ka baicycle .
U la kyrmen ruh ba da kane ka jingiateh , ka jingiadei kaba sniew hapdeng ka India Pakistan kan sa nangbha shuh shuh .
Kumta la jop ia ka kynhun shipai jong u Kuchlug shaphang sepngi jong ka Kashgar .
WASHINGTON : Da ka jingwad jong ka Islamabad ban rah ‘ da ka bor ’ ïa ka mat jong ka Kashmir ha ka UN , ka US ka la pynskhem ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ïa ki mat jong ki da ki arliang mamla .
U Williamson uba la mynsaw na ka tyrpeng ha ka T20I kaba lai , un shong shabar na ki ar tylli ki ODI ba nyngkong .
Kumjuh ruh ka BJP ka don ka jingsynshar halor ka MCD , ki pulit jong ka Delhi bad ka DDA .
Ki khynnah skul kim lah ban pule ha ka por miet .
10 : 50 baje mynstep : U Rahul Gandhi u poi ha Amethi .
Ka jingleit jngoh ka la sdang da ki jingialang ba bun jait : u la iakynduh ia u Dr . Rob Davies myntri ka tnad khaii pateng jong ka South Africa bad ki myntri na Swaziland , Botswana bad Lesotho .
Kem ki pulit ka Mumbai ia ki trai dukan die ksiar namar ba ki thok ia ki nongthied marbam haduh 300 klur tyngka
Kane ka jingai ka long tang na ka bynta ki nongthied jong ka Reliance Jio Prime .
Ka Corniglia ka dei ka shnong kaba rim tam bad kaba rit tam jong ka Cinque Terre .
Uwei pa uwei u soh u don bun ki symbai .
Coronavirus : Ka Tokyo ka pynkiew ia ka jingmaham hapdeng ka jingkiew kaba thymmai
U Shikhar Dhawan u dei u wiket ba nyngkong jong ka India ban duh noh namar ba u nongïalehkai ba nyngkong u la shah pynhap noh ha ka over kaba ar jong ka jingïakhun .
Hato phim ju sngewsih ? Bad kumno shaphang jong u ?
Ka Theta ka long tang mar katjuh bad ka arktang x halor ka 6 ryngkat bad ka c .
Hato phin pynpra ia ka jingkhang jong nga ?
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka West Indies kaba la pynliem ia ka Australia da 17 ron ha ka phainal ha Lord 's .
Ka jubab biang ka long em .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ruh ka don katto katne ki jinglong ba kyrpang .
Nga la wan ban iakynduh ia u myntri rangbah ka Odisha bad u president ka BJD u Naveen Patnaik bad kitbok kitrwiang ia u ba un koit un khiah bha .
Ki khun Gad bad ki khun Reuben ki la wan bad kren ha u Moses bad ha u Eleasar u lyngdoh bad ha ki rangbah jong ka kynhun ki da ong ;
Kan kyntiew ia ka jinglong kaba shai ha ka rukom ai jingbit .
Ki jingpynkylla kin treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki Naga ka long kaba phylla .
Kumta , nga la weng noh ia kata ka cap .
Kam iohi ia ka jingpher kum ki jingiapher .
Ia kane ka drama la pynkylla dur ban ring dur bunsien .
Katto katne ki jingjop jong ka Surrey ki long kiba jan bha , bad ki la wan hadien ba u Fender u la pynbna .
La sngew ruh ba la leh shibun ki kam ha ka liang ka jingpynskhem hynrei ym shym la shim bha .
Ka kolshor jong ki ri sepngi ka la tap lup ia ka kolshor jong ngi .
Ka dur jong ka kamra shet bad ka lynti iaid jong ka jingkhang jong ka France ha ka liang kadiang, ka kamra shet bad ka jaka shet, ka jingtap ha ka liang kadiang, ka jingthiah maw marble kaba lieh bad ka jingkhang maw ha ka liang kadiang.
Ka la long kaba eh bha ban khmih lynti ba uno uno un nang, khamtam eh ïa u briew uba nabar, ong u Chappell ha ka jingïakren bad ka ESPN.
Kaei kaba la pynlong ia u ban leh kumta ?
Ki tyrpeng ha ka kali kaba iaid pynban ki pynkylla bad iaid ha kajuh ka por .
Ki nonghikai ki pyrkhat ba nga long uba lehrain ne uba khlem burom ne ba ngam pyrshang ne ngam sngap ia ki jinghikai .
Ka jingjia kaba shisha jong ka jingim jong nga . Bad lehse ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngan iasam ia kane .
" Ki nongmihkhmat ba thymmai kin sa iasoh shen ." " "
Amarnath yatra : Mynsaw 12 ngut ki nongleit jingleit hadien ba ar tylli ki bos ki la iatyngkhuh
" U la rai ban thoh ia kane ka kot kaba la pynmih da ka Juggernaut , ban ioh " " lyngba sha ki samla Pakistan bad ki samla India " " namar ka jingshun kam dei ka polisi bar ri kaba bha."
Ka Katrina Kaif ka la paw ha ka phlim kum ma ka hi .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem , la iathuh ki heh pulit .
Kumjuh kumba u la pyniap ia u tnga jong ka .
Uwei pat u khun jong u , u Shakeel u ong , Ngim shym la don bynta ei ei bad kata .
Ki pisa Rs 2000 khlem ka dur jong u Gandhiji !
U myntri rangbah ka jylla uba dei ruh u myntri ka tnad pule puthi u Manish Sisodia u la ong , Ka long shisha kaba sngewtynnad ban iakynduh ia ki khynnah ha ki skul hadien ba la slem kumne .
Ka Jingpynbna ba kongsan da ki tnad Sorkar .
Ka bai sumar kaba shongdor T.50,000 kan lait na ka khajna Income .
U kpa jong ka u dei u nonghikai jong ka .
Na ka National Geographic ka pyni ha ka jingsngewtynnat jong ki paidbah
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , la jan man la ka shnong kaba U Jisu u la leit ka don la ka jong ka iingmane . ki nongbah ki don katto katne . Ka Jerusalem ka don bun .
Ki plugin kum ka B . S . Detector bad Kchehck ki don ruh ha Chome bad Firefox .
U Devi Sri Prasad u la thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim , katba u Aditya Babu bad u B . V . S . N . U Prasad u la pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama Aditya Arts .
U briew uba shong ha ka painkhana .
Ki heh jong ka MHRD ki ong ba ia kane ka bill la dei ban eksamin da ka kynhun myntri bad ia ki jingai jingmut la dei ban tyrwa ha ka por lyiur jong ka Parliament ha u bnai December 2009 .
Ki dur jong u Neubronner ki la ioh khusnam ha Dresden bad kumjuh ruh ha ki jingpyni liengsuin ha Paris ha ka snem 1910 bad 1911 .
Kiba bun ki nongpeitkai kim sngewtynnad ia ka .
Baroh arngut ki khynnah ki long kiba smat .
Ngi la dep ban sakhi ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha kylleng ka pyrthei .
" " " Hadien katto katne sngi , u la sdang ban wad ia ki jingmyntoi ha ka jingshongkha ."
Don katto katne ki sakhi ba ka Kaushitaki Upanishad , ha ki katto katne ki kot lyngkdop , ka don hynniew tylli ki lynnong hynrei kine ki kot lyngkdop ki la jah ne ym pat lah ban shem .
La tuklar ia ka ha ka iingbishar jong ka Karnataka kaba la pynskhem ia ka hadien .
Nga la pynkhreh ia ka jingjop jong u , hynrei ngam shym la khmih lynti ba un lah ban jop ha ka sien kaba nyngkong da 689 vote .
" " " Ka kaiphod ka kynthup ia 25 tylli ki jingai jingmut , katkum ka jingpynbna pathai khubor , " " " " ba la shna khnang ban iada na ka jingwan biang jong kum kane ka jingjia aksiden . " " " " " " " " " " " " " " "
Ki kti jong u Jaswant ki la kylla rkhiang namar ka jingeh ban tan ia ka lynti .
Hynrei ki briew hangne ​​ki la kylla biang .
Kaba sah 15 percent ka pynkiew ia ka khajna jong uwei pa uwei .
Rakhe ia ka sngi burom pyrthei ki khynnah skul Hill Top
Ki ngeit ba kine ki jait jingpyniasoh kiba khlain ki pynsuk ia ka jingpynneh pynsah ia ki jingiadei hapdeng ki ri .
U la shakri ruh kum u nongthoh khubor jong ka Time ha Pakistan .
Ki Justice S A Bobde , N V Ramana bad Indira Banerjee kin don ha katei ka komiti kaba la mynjur da ka iingbishar kaba pura ha ka liang ka synshar khadar .
Kham bun na ka bor ding ilektrik kaba ngi shaniah ka wan beit na ka bor ding kaba lah ban shaniah tam jong ka pyrthei kaba long ka sngi .
U Obama u ai khublei ia ka ri India ha ka sngi Republic Day 2020.
Ka kompiwtor kum kane ka long kaba ym lah ban leh .
Ka jingkhein jingdiah jong u slap ba jur ha Odisha , ki distrik ki buh ha ka jingmaham .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da 5 tyngka katba ka dor jong ka Diesel ka la sahkut ha ka sngi thohdieng .
Tang shi bynta na ka ka poi sha ka pyrthei kum ka jingshit bad jingshai , hynrei kata ka jingbun ka pynim ia baroh ki jingim hangne ​​.
Ngi la don ia kaei kaei kaba tang katto katne ngut ki don .
Ka paw shai ba ka long ka jingroi ha ki iew kiba kham kiew .
Ha kata ka jingdie lilam , ka sorkar ka la kamai T.65,789 klur na ka jingdie tang 965 MHz .
Shano Ki Riewstad Baroh Ki La Leit ?
Ha kiwei pat ki kyntien haba ka jingshai jong u Brahma ka hap lyngba ki durkhmat jong ka ‘ Maya ’ , te lah ban iohi ia u Brahma ba u paw kum U Blei .
Kiba iap ki long 30 ngut .
Kolkata : Ka jingiakhih jong ki samla pule JU ka dang bteng
Ki samla pule kin ioh mynsiem bad pynshlur ban leh kham bun da kine ki jingdonkam .
Bad kumta haba Ngi pule ia ka , bud ia ka jingpule jong ka da kaba pyrkhat bha .
Uwei u briew u tip ia ka jingeh kaba u don bad u kwah ban iarap ia u .
Ka dhumsa jaitbynriew jong ki Santal ka long ka tiar kaba heh bha kaba la shna da ki sla nar kiba rit bad ka tduh kaba rit bad ka shyntur kaba heh bha .
La thung ia ki Agent ha kylleng ka Jylla na ka bynta ban pynmih ia ki pisa ba la lum .
Kane ka skulbah rep ka kynthup kumba 35 000 tylli ki shnong kiba la saphriang ha ki 70 tylli ki distrik jong ka jylla .
Ngam tharai ba dei ban ai kano kano ka jingkynthoh halor kane , ka la ong .
Ki snieh dewbilat kiba la pynkylla dur ne ki mih ha ka khyndew ba shapoh bad ka khyndew ba shapoh jong kiba bun ki khyndew lum bad ha ki katto katne ki khyndew lum , hynrei ym ju iohi ia ki ha ki khyndew ba shlei um .
Ka jingpynmih khaw kaba slem ka dang bteng ban pynjynjar ia ki nongrep
Ki don ka bor ding ne ka um .
Mynta ka sngi ka jinglong ka la kylla .
Ngi la ia kren shaphang ka jinglaitluid ha ka niam .
Arngut kiwei pat kiba don ha katei ka mukotduma ki la shah pyllait .
Kum kane ka polisi kam lah ban ai ia kane ka jait jingpynkylla , ong u Sadagopan .
Shuh shuh , ki nongshim bynta jong ka NPS kiba kwah ban seng ia ka kam thymmai ne ban ioh ia ka kam thymmai ruh yn shah ban sei shi bynta na ki jingnoh synniang jong ki .
La thied palat 231 Lak Ton u khaw
Ka jingpang malaria ka long kaba jur bha ha ka thain .
Yn ai ia ka 5G Spectrum ban pyrshang ia baroh ki nongpyntreikam .
Ban pynphai ia ki briew na kaei kaba ka Baibl ka hikai bad ban pyntlot ia ka jingngeit bad jingshaniah ha U Jehobah .
Hato nga lah ban bei tyngka ha kine ban pynduna ia ka khajna ?
Nga sngewtynnad ia ka rukom treikam jong u shaphang ka kam .
Nangta nga la iakynduh ia une u briew .
Ka rong border jong ka synduk pynshai .
Hynrei ka Ktien U Blei ka la long kaba kordor ha kaba iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia kine ki jingsngew kiba pynkulmar jingmut .
Da kane ka jingpynkylla , ka sorkar ka thmu ban thaw phra tylli ki iingbishar ha baroh ki jaka treikam jong ki division bad u commissioner kum u khlieh jong ka .
Mynta hadien 30 snem u Himesh Reshammiya u la thied ia ka hok ban shna biang ia ka phlim Masoom na ki nongpynmih tynrai jong ka phlim ka Chanda Dutt bad ka Devi Dutt .
Bad nangta ngi la leit sha ki jaka ha kaba ngin shem ia ka jingbun ki nongpang kiba iadei bad kita ki jingeh .
Namar u la hap ban leh ia ka surgery namar ka jingeh kaba eh ha ki khmat jong u bad ka la shim por ia u shibun ban koit pura .
U Director ka CBI u Anil Sinha haba kren ha ka jingialang ha Mumbai u la kynnoh ia ki bank ba ki la tan ia ki kjat jong ki .
Ka Andhra ka la mad ia ka jingshlei um kaba shyrkhei hadien ba u slap u la jur bha
Nangta u nongshah kynnoh u la pyndonkam da ki maw bad ki dieng ban pyniap ia baroh lai ngut bad bret ia ki sha khlaw , la iathuh ki pulit kumba la iathuh da ka PTI .
Ngi lah ban pyndonkam ia ki tiar ri dohkha kiba biang , kumta ban kren .
Kiwei pat ki kam kiba lah ban shim ki long ki Seminar , ki jinghikai , ki jingpynmih kot bad ki prokram kiba pynleit jingmut ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ive bunsien u ju pyrkhat kaei kaba pynlong ia ki .
Ia kane ka jingkhie jumai la sngew ha ki jaka ba marjan jong ka thain .
Kumta ki nongpyndonkam bording ha ka jylla kin hap ban siew pisa shuh shuh T. 1, 782 . 50 klur ha une u snem mang tyngka ba mynta .
U la don ka laisen .
Baroh ar tylli ki seng SAD bad Congress ki la jop mar 6 tylli ki dorbar thawain na ki 14 tylli ki dorbar dorbar hapoh ka District , katba ki Independent pat ki ioh ar tylli ki dorbar .
U Aminadab u la pynkha ia u Nahson bad u Nahson u la pynkha ia u Salmon ;
Ha ka snem kaba bud , u kpa jong u u la pynbor ia u Ghirlandaio ban siew ia u Michelangelo kum u nongdro dur kaba long kaba duna bha ia u briew uba dang shiphew snem ka rta .
Ia ka thup kyrteng ba shipor jong ki kyrtong kiba wan na Maharashtra , Jammu bad Kashmir yn sa pynmih ha ka 22 tarik u Iaiong .
Ka long kaba shyrkhei ban iohsngew ia kum kine kiei kiei kiba jia man la ka sngi .
Kane ka jingkhleh lang jong ki jain bar ri bad ki jain trai ri ka long kaba sngewtynnad namar ka pyni ia kawei na ki bynta ba nyngkong jong ka jingkylla ha ki jain jong ki nong India .
1858 : Halor ka jinglong jong ki jait jingthung ban iakhlad noh khlem kut na ka jait jingthung ba tynrai .
Ki pulit ki la dep ban kem ia saw ngut ki briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U SHO jong ki pulit ka Rambagh u Dinesh Singh u la iathuh ba la register ia ka mukotduma .
Ka dei ka jingeh na ka bynta u Modi.
" " " Ka ri America ka la pynsangeh noh ia ka jingiarap marbam jong ka kaba la long shi bynta jong ki jingiateh , hadien ka jingpynbna kaba khlem urlong ha ka sngi Palei . " " "
Ia Ka Khubor Babha Dei Ban Ialap Nyngkong .
Nga dang slem ban map ia phi namar ba phi la thok ia nga ha ka sien kaba la dep .
U briew um dei ban leh ia ka jingwad bniah ne kano kano ka bynta jong kano kano ka kot ne pyndonkam ia ka jingpynmih da ki kor khlem ka jingbit ba shai jong u Director General .
Ki jaka sumar paidbah bad ki jaka sumar paidbah .
Pyndap ia ka da kawei pat ka snieh kpu .
U Nigamananda u la buh ia ka sngi duwai kaba pher na ka bynta ki synran kynthei ha kaba tang ma ki hi ki lah ban iashim bynta bad ban iasam jingmut .
" Wat la katta ruh , ka jinghikai khynnah ha iingmane ka la khanglad ia ka tnga ban iohi ba U Kpa U Jisu Khrist u long " " U Blei uba shisha marwei " " kumba U Jisu hi u la ong . "
U Jehan Daruvala u nong India u thaw histori da ka jingjop jong ka New Zealand Grand Prix .
" Katkum ka IMDB , u Akshay u aktor pyrthei uba don bynta ha ka " Inside Man : Most Wanted " la kha bad heh la san ha East London ."
Hadien ka jingmih jong ki jingthung kiba phuh kumba 100 million snem mynshuwa ki la nang pynpher bad ki la shim ia ka jingsynshar ha ka mariang kumba 60 million snem mynshuwa .
U president ka ri India u ai jingkren ha ka jingialang ba shisien shisnem jong ka kynhun khaii pateng jong ka ri India
U nongbishar u JT Utpat u la pan ia u Amit Shah ban wan hajir , bad la weng noh ia u .
Wat la ki ngeit ia kiba bun ki jinglehniam jong ka niam Hindu hynrei ia ka met iap jong ki ym ju thang , ia ka met jong ki la tep .
Ka jingpynkut bad jingpyntreikam ia kine ki jingiateh kan pynurlong ia ka jingangnud kaba la slem bha ban iaid beit iaid ryntih ia ki nongleit nongwan bad ki mar lyngba ka thain baroh kawei , u la bynrap .
U nongialam ka BJP u Shobha Karandlaje u la dawa ia u myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamys ba un hiar shuki noh da kaba ong ba u la duh ia ka jingbun paid .
Ha Kozhikode ha Vadakara ki la iakhaii vote ka BJP bad ka Congress : P Mohanan
La pynkit ia u sha Guru Nanak Hospital bad hadien la pyllait noh ia u .
Hynrei phi dang iai bteng ban iakynduh iwei ia iwei pat ?
Hynrei ka long hapoh ki kyndon ba la buh .
Peit : Ka Taapsee Pannu halor ka jingkren jong u Sushant Singh Rajput bad ka Kangana Ranaut bad ka Bollywood Mafia .
Pynkylla ia ki jingthoh jong phi lyngba ka panel kaba suk ban ioh .
12 phut ha trai
Ka jingdon ruh ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki bleithaw ha ka temple Jain ha Jainimedu , Palakkad .
Haduh 105 tylli ki jaka eksamin la pyndep na ka bynta ki eksamin board haba ianujor bad ki 107 tylli ki jaka eksamin ha u snem ba la dep .
Ha Mumbai ka dor jong ka Petrol ka la kiew da 2 . 42 bad mynta ka shongdor 78 . 57 shi litar .
Nga tharai ba ki nongialehkai ba nyngkong ki la ai ia ngi ka jingsdang kaba bha bad kyrmen ba kin dang bteng .
Ia ka dur jong u la buh ha ka frame bad la pyndait ha ka kamra ba la pyndonkam da ka bor pyniaid ha ka jaka treikam jong ka kompeni .
Hynrei ka jingpyniap kam pat kut .
Hadien , katto katne ki video kiba tyrwa ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbiang ia ka um kaba khuid lane lym kumta ban pynsuk ia ki briew ban ioh ia ka um kaba tei met ban dih .
Ha katei ka jaka la pynlong ruh ia ki jingialang halor ki NRI ha ka Gulf , ka kam jngohkai pyrthei , ki Pure Sciences bad ka jingpynroi ia ki sap ki phong .
Ki nongshong shnong ki la sngewsih ba watla ki la pynpaw ia kane ka mat sha ki heh jong ka civic body bunsien hynrei kim shym la ioh ei ei hynrei tang ki jingpynthikna lamler .
Kan ong ia kaba dei ha ka por kaba dei : ong u Fadnavis .
Hooid , hynrei don napdeng ki rangbah kiba kwah ban shim dur .
Hadien kata la ïakren biang ïa ka DTAA bad la ïasoi ïa ka DTAA ba la pynkylla thymmai hapdeng baroh ar tylli ki ri ha ka 11 tarik u Nailar , 2016 .
Ka jingjur slap kaba khlem sangeh ha kylleng ka Jylla ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ki thain bapher bapher jong ka Kerala .
Ka la nang kham sniew hadien ba ngi la wanrah ia ka khunlung kynthei barit jong ngi , ka Carly sha iing na hospital . Nga la ju sngewsih bad sngew ba ngam lah ban shim wat ia ki rai kiba suk .
U myntri kam bar ri ba mynta u Harsh V . U Shringla u la shakri ruh kum u nongkit khubor jong ka India ha Dhaka shwa ba un long u nongkit khubor jong ka India ha US .
Ka la long ka case kaba plie bad kaba khang .
Phi lah ruh ban pyndonkam ïa ki jingthoh ha kane ka bynta ban pyni ïa ki nongpule kumno ban wad ïa ki lynnong bad ki dkhot jong ka Baibl . Ka rukom thoh jong kane ka kot ka long kaba suk bad kaba shai .
U Shri M . U Venkaiah Naidu u la pyntip ba ia ki jingmynjur ba donkam na ka bynta kine ki ar tylli ki skhim thymmai yn sa ioh kloi katba lah khnang ba kin lah ban sdang ha ka taiew ban wan .
Wat ki sorkar ha ka kyrdan jong ki county ruh ki iadon bynta lang ha ki skhim ai ram ha kaba ioh ram na ka bynta ki projek pynroi .
" " " Kumta u myntri pla tyngka ba donburom u la ong thikna , ka donkam ban pyrkhat kham bun . " " "
U apostol Paul u la pynshlur ia ki para Khristan : To kren pyntngen ia kiba sngewsih , to kyrshan ia kiba tlot .
Kane ka dei ruh ka jingjop kaba ar jong ka ha ka Grand Slam .
Kaei kaba bakla ha kita baroh ?
Ka 2007 ka dei na ka bynta ban pyniaid pdeng ia baroh ki jingpyndonkam jong ka 2007 ha ka kompeni .
Nyngkong eh , kata ka jingong kam long kaba shisha .
U la shah set phatok namar ka jingkhaii tuh .
Te shisha , na ka bynta jong ngi kan long ka jingkhein jong ki .
Nga ong ba ngam kwah ban shongkurim .
U la ong ba katto katne ki jingeh kiba kongsan na ka bynta ka jaitbynriew ki long ha ki bynta ba kongsan jong ka um kaba khuid bad ka bor ding , ka bam , ka mariang , ka jinglong ka suinbneng , ka jingshngain bad ka koit ka khiah .
U Nebukhadnessar u syiem Babilon u la ai hukum shaphang u Jeremaiah ha u Nebusaradan u rangbah shipai u la ong .
Ka phatok ka dei ban treikam katkum ki katto katne ki kyndon .
Kane ka ailad ia ki nongpule jong ngi ha ka pyrthei Arab bad ha ka pyrthei Muslim kaba kham heh , ban iohsngew beit ia ki jingmut jong phi .
Ym don mano mano ba lah ban kamai pisa hangta .
Ki rukom pynkhuid bapher bapher ki pynduh ia ki tdem , ki jingpynrung , bad ki jingmih na ka jingpynkylla rong bad ki ioh biang ia ka umphniang tynrai .
U la kyrpad ia ki ophisar jong ka district ba kin pynkloi ban pyndep ia ki kam ba la shimti ha la ki jong ki jong ki district hapoh katei ka skhim .
9 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha Newcastle Workers Club .
Ka bynta kaba khraw jong ka park ka don shaphang shathie jong u lum Himalaya .
Ka kyntait ia ka jingkyrpad ban pan jingtohkit jong ka CBI halor ki jingjia
Ka jingdawa bad ki dur ki dei kiba thok .
Pynkhuid ia ki khmat jong phi da ka .
Nga kwah ban leh ei ei na ka bynta ka ri bad ki briew jong nga .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ki phra tylli ki ktien kiba kynthup ia ka Hindi , Kannada , Tamil , Telugu bad Malayalam .
Shah siat iap u nongthoh khubor ba rangbah jong ka ri India u Gauri Lankesh
Katkum ka khanatang jong ka thain , u Mahaganapati u la iarap ia u kpa jong u u Shiva ban ialeh pyrshah ia u ksuid u Tripurasura .
" " ", la kylli u Modi ha ka jingialang paidbah."
Mynta , shwa ba ngin leit bad nangta ban khang ia kane ka jingpyndonkam man ka sngi ia ki tiar kiba la shna da ka plastic , ngi donkam ban wad ia kiwei pat ki tiar .
La pynkylla ruh ia ki kam ba la bat da ki katto katne ki myntri ne la ai kiwei pat ki tnad .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1415 baje
Hooid , bad nga shu iap tang da kaba kha ia u khunlung jong phi .
Ka jingkha khun ka hiar bha katba nang heh ka rta ha ki kynthei bad ki shynrang .
Ka jaka kaba don ka jingkhluit kaba rit ka lah ban mih halor ka duriaw Andaman ba shathie bad ki jaka ba marjan ha ki 48 kynta ban wan.
Haba ka jia kumta , ki parish ki iasoh lang bad ki donkam kham duna ki lyngdoh niam . Uwei u lyngdoh parish u la ong hok ban ong : Nga sngewtynnad ban pynpaw pyrthei ia ki jingkhein .
Hynrei ki nongshna ki kwah ia ka engine kaba don ia ka jingshna kaba la pynshisha bad kaba don ia ka jaitbynriew kaba ialehkai .
Lyngba kane ka long ka jingpynkhreh ia ka jingshah tap jong ka sngi na kawei ka tduh sha kawei pat .
La lap ba u Bhati u la thok ia ki kot ki sla jong ka skul ban pyni ba u dang hapoh 18 snem ha ka por ba u leh ia kane ka kam runar .
Ki jingtip bad ki jingdonkam jong ka Realme 3
Naei ki kmie ki kpa jong phi ki leit buhai shnong ?
U la pynkhreh 500 ngut ki shipai shong kulai jong u hi , 4 000 ngut ki shipai thma bad ki kulai thma bad ki hati thma kiba bun .
Hynrei nga don ka jingpynbaptis ban pynbaptis . bad kumno nga shah pynshitom haduh ban da pyndep ia ka !
Da kaba pyndonkam da ki lieng stet , ka kynhun pahara ka pahara ia ki jaka ba la iada .
La kem ia lai ngut ki briew .
Haba kren shaphang ka mynsiem ïatreilang bad ïatreilang , u Myntri Rangbah u la pynthikna ïa ki nongshalan mar shabar ri bad ïa ka karkhana ban ïoh ïa ka jingkyrshan kaba pura na ka Sorkar .
Katto katne ki jingmyntoi jong ka ki long kumne harum : 1 .
La pyntip sha ki pulit , hadien kata ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Baroh arngut ki la pyniadei ia ka jain jong ki bad ki juti lieh .
“ Phim tip ,” “ u la bteng , “ “ ba kam ai ia nga wat tang shi bynta ruh ka jingsngewbha ban bam bad dih bad thiah mynta ban ia kaba ka ai ha ka por ba nga dang duk .”
Ka jingshngain jong ki nongmihkhmat ka long ka jingkitkhlieh : Ka China halor ki jingbyrngem ia u nonglam khubor jong ka ha Pakistan .
Ka Tata Tiago NRG ka don tang ha ki ar tylli ki jait : petrol bad diesel .
Ki pulit ki la pynjari ha katei ka jaka pule bad ki nongtrei jong ka kolej ki la leit mareh sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Ishant Sharma u la lah ban pynïoh ïa ka India ïa ka jingsdang kaba paka namar ba u la weng noh ïa u Rory Burns na ka bynta u Duck .
Ka komiti jong ka kyrdan distrik , kaba la khlieh da u nongsynshar distrik kan peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka jingpynbna , khnang ban pynthikna ba ka jingmyntoi kaba khraw tam kan mih na kane ka jingpynbna .
Ngam lah ban khmih lynti ba phi baroh phin iohi ia ka .
Ka India ka la leh haduh 25 144 tylli ki test ha ki 24 254 ngut ki briew shimet haduh ka 25 tarik Risaw 8 baje mynmiet ong ka ICMR .
La phi kren ia kaei kaei da kaba pyrta jam ne khlem da iohsngew , U don ka jingtip ia kaba rieh bad kaba rieh .
Kum ka jingmih na kane ka jingjop la pynmih ia ka jingpynbna jong ka jingjop .
" Namar ba kum kine ki briew ki don shibun kiei kiei kiba iadei , ka long kaba lah eh ba teng teng kin pyrkhat ia kajuh ka jingpyrkhat ha kajuh ka por ." " "
U Mir u la iathuh ruh ha ki lad pathai khubor ba u Woolmer u don ka jingpang , hynrei ka dang kloi palat ban rai la ka don jingiadei ne em bad ka jingiap jong u .
U khlem pat ju sngap ia u syntiew . < s > Um pat ju peit ia u khlur . < s > Um pat ju ieit ia uno uno u briew .
Hynrei mynta , ngi la nang jan sha ka jingim jong ki .
Ka jinglum jingtip jong u Swamys halor ka jingshah pynsangeh bad jingpynrung biang ia ka kam
Ka Ing jong U Blei Bashisha .
U Ernst bad ka Hildegard Seliger ki la pyrkhat kumno ki pyndonkam ia ka por jong ki .
U rangbah balang un kiar na kaba pynkheiñ ïa ki rai khlem da donkam halor ki mat kiba la aiti ha u nongïarap balang .
Ka India bad ka Russia ki mynjur ban iatreilang ha ki mat ba kongsan ha ka UN Security Council .
14 over la dep , ka Pakistan ka la kamai 64 hadien ba hap noh tang kawei ka wiket .
U Actor uba dei ruh u dkhot jong ka BJP u Manoj Tiwari un leit ban ïashim bynta ha ki jingïalang jong ka BJP ha Andheri , Goregaon , Kandivali bad Borivali ha ka sngi thohdieng .
U Gary u la poi ha lum Sun tang hadien ki jingjia jong ka ding jong ka lum Sun .
Ka la don tang khyndiat eh kaba biang na ka bynta jong ka bad u khun jong ka , bad thikna ba kam don ei ei ban pynsah na ka bynta u nongwan jngohkai .
U Thirumavalavan bad ki nongialam ka Indian Union Muslim League ki la iashim bynta ha katei ka jingialang kaba la pynlong da ka DMK .
LA AHLAD ÏA KA TAKE AWAY SERVICE BAD KA HOME DELIVERY ÏA KI HOTEL , RESTAURANTS BAD HA DHABAS .
Hynrei kim ai wat tang shi tdem um ruh .
U Shri Jitendra Singh u la ong ba yn pynthikna ia ka jingthaw ia ka rukom treikam hapdeng ki tnad bad ki tnad bapher bapher na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham bha ha ka polisi kaba thymmai .
Kane kan ioh ia ka jingkyrshan kaba kham jur ynda la pyntreikam ia ka GST .
Ha ka jingkyrpad jamin jong ka , ka Rhea ka la kam ba ka la shah pynngat thok ha katei ka mukotduma .
Ka jingai jingmut jong u Paul ka long kaba shai : Wat nym pyrkhat ia ki jingiathuhkhana lamler !
Ka jingthmu ba man ka por jong ka skhim jong ka jingïarap ba dang mih jong ka Kotak :
Kawei pat ka rukom , ki lah ruh ban nion ha ka direct link ba la ai harum .
Hadien ka phlim Heropanti , u Sajid Nadiadwala u dang thmu biang ban pynmih biang ia ka phlim ha ka ktien Telugu ban pynmih ia ka phlim kaba pawnam.
Ki jingkren jong u Hynmen Losch ki long kiba pynkhih mynsiem khamtam eh , namar u la kren ia ki para ha ka ktien Spain .
Ngin sa iakynduh ruh ia ki nongbei tyngka kiba lah ban wan shen .
Kine ki hima ha kaba nyngkong ki ioh ia ka jingjop hynrei ha ka snem 1942 kane ka komiti ka la shah rem .
Ka kynhun kaba don kumba 550 ngut eiei ki shipai jong ka DRG , STF bad CoBRA la phah ha ka step Sngi U Blei ban leit shim ia ki , la ong u DGP ka Chhattisgarh .
Palat 50 ngut ki kynthei la rah sha thanat Mandir Marg .
U Garg bad u Dr.
Ngi lah ban leh ia kata khlem da pynshitom , na jngai , khlem da rem dor , da ka jinglong kaba thikna kumba 85 percent , kaba kham bha shibun ban ia ka kyrdan jong ka lad .
Kumta , katno ka jaka kane kan donkam ?
U Thomas Kretschmann ha kaba sdang u la thmu ban shim ia kane ka phlim hadien ba la shah jied , hynrei u Bekmambetov u la pynsngewthuh ia u ba un nym leh kumta .
Hynrei lada ka jingbud ryntih jong phi ia ka KYC kam pat treikam , kine ki portal kin pynshisha ia ki katto katne ki kot ki sla bad nangta kin iaid shakhmat ban pyntreikam ia ka account jong phi .
9 tylli ki run ki wan na ka over .
Nga la ong : ‘ Kumno phi tip ?
Ngam ngeit ba phi la buh ia kane , la ong ka Sania .
Ka jingpang Gout kaba la buhrieh ka dei ka jingpang kaba jur bha ka snam khlem ki dak jong ka jingpang Gout . Bunsien la pyndonkam lang bad ka jingpang gout ba hapdeng .
Bad phi dei ban don 21 snem ban thied ia ka pistol .
U lok jong ka u la iap ar snem mynshuwa .
Ka daw ka long katba ka Pakistan ka dang tei ia ka bor shipai , ka India pat ka pynleit jingmut ha kaba tei ia ka bor shipai .
Hynrei u nongialam ka Congress u la pynrem ia ki khubor .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia kino kino ki mat ba la dawa da ki liang pyrshah kynthup ia ka jingiateh Rafale .
vote ba la jied ha ki 18 tylli ki seat ba ka la iakhun .
Ki jingker ba pynkhluit da ka bording ki don , bad baroh ar jait ki lah ban pyndonkam ruh ha ki jingker dieng kumjuh .
Kawei pa kawei ka jaka sumar kan don ha ka liengsuin ia u doktor , ka nurse , u nongtrei lab bad u nongshet dawai .
Wat u myntri rangbahduh ba la thung kum u Manmohan Singh , uba la shah kyrkhu da ka jingstad kren jong u Modi , un jin da la pynmih katto katne ka jingkynthoh .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Senator Bob Corker u la thoh sha u secretary jong ka sorkar jylla u John Kerry ba un buh kyndon ia kano kano ka rai kaba kum kane .
122 tylli ki ri ki pdiang ia ka jingiateh pyrthei ban khang ia ki tiar nuclear
Ha u snem ba la dep , nga kwah ba phin shu rah ia ka kti lada phi la mad ia ka jingeh kaba rit bha .
Ka Jahan ka la iathuh hadien ha ki nongthoh khubor ba ka la duwai na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar jong baroh .
Phi dang lah ban bteng ban rah ïa u ïa ki kot khubor bad ban ïakren bad u shaphang ka Jingthoh Bakhuid .
Nga tharai ngi don ka lad kaba biang .
U BLEI Jehobah u la ai ha kito kiba don ha ka seng jong u ha ka pyrthei ïa ka jingshaniah kaba phylla .
Ka rta kaba la buh da ka ain ban shongkurim ka long 18 snem .
Ngi pyni aiu haba ngi iai bteng ban shakri ia U Jehobah wat la ngi mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka met ? Ka jingpyni nuksa .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah kumjuh .
" U long Uba ai jingim bad uba pynlong ia ka jingiap . bad haba U la rai ia kaei kaei , U shu ong ia ka , " " To long ," " bad ka long . "
“ Nga ai khublei ia ki ”, la ong u Modi .
Ka la ak ha palat 72 tylli ki phlim .
" Kata ka long kaba nga lah ban leh " " .
Mar ia dep kolej ka la trei kumba shisnem bad ka National City Bank ha ka nongbah New York .
Ki jingshakri kiba lah ban ioh ha ki Aadhar Seva Kendra ki long :
Hynrei kim ju sah hapoh kawei ka tnum .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta kata .
U Yeddyurappa u Ananth Kumar bad u B . U Santosh.
Wat pyndonkam ia ka jingkieng kaba la tyrkhong ne kaba la sniew , bad wat pynbha ia kum kata ka jingkieng .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong nga bad ka Jacqueline .
Ka la khlad noh na ka jingpang cancer ha Mumbai ha u snem 2004 ha ka rta kaba 56 snem .
Halor ka mat jong ka Cauvery , u Haasan u la kyrpad ia ka Centre ban thaw ia ka bor pyniaid jong ka Cauvery .
Kane ka long kaba ki la thoh ha ka twitter :
" " " Ka jingpynsngewthuh kaba kham bha shaphang kane ka jingpang , ka jingpyndonkam ia ki lad jingiada shimet , bad ka jingkhanglad ban leit jingleit ka la iarap ban pynduna ia ka bor jong ka jingpang baroh kawei , " " ong u Shaman . "
U Langdon u la pynhiar mynsiem , da kaba pyrshang ban teh lakam ia la ki jingsngew .
Ban pynsted ia ka jingthaw ia ka , la thaw ia ka Komiti Pyniaid naduh kata ka por .
Nangta ki nongshong shnong ki la phone ia ki pulit jong ka Delhi bad pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia .
Katba u Chaitanyadev u dang im , ki Hindu kiba don ha ka jaitbynriew ba ha khlieh duh ki la pyrshah ia ka niam Vaisnavism kaba don ka jinglong briew namar kim lah ban pdiang ia ki jingpynkhein jong ka ia ka rukom synshar jaitbynriew .
Pule ruh : ‘ Ka India ha ka thma pyrshah ïa u khniang jingpang’ : Ki kyntien ba kongsan na ka jingkren jong u PM Modi
Ka jinglong jingman jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 07 tarik u Risaw , 2016 .
Pyndonkam ia ki mask ba la shna hi khlem da pep
Kata ka jingshah sneng ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong u .
La khot ia ki shipai Pakistan ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka Congress ka dang pyrkhat ban khang ia kane ka rukom namar ki jingma kiba paw shai ia ka koit ka khiah . Ka jingeh jong ki jaboh kam dei ka jingeh tang ia ka ri America .
Ka sorkar , u la ong , kam don lad ban tip ia kane .
Ka la lah ban jop tang shisien ha ki 10 sien ïalehkai Test ba la dep bad ka Australia .
" " " Ha kawei pat ka liang , baroh ki bor niam , ki bor ba la nang la stad bad kiba ieit ia ka synshar paidbah ha Pakistan ki shah pynduh jait . "
Ka la don ka jingpynshisha kaba shai ia ki jingleh thok ba shisha jong ka USBA , pynban .
Wat ki tweet jong ki khyndiat bnai ba la dep kin long kiba batai hi dalade .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan sha kane ka jingïalang ryngkat bad ki khun jong ki .
Hynrei haba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ieng ban jubab , ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih na ka iing dorbar ban dawa ia ka jubab na u myntri rangbahduh .
Ka jingpynbna paidbah kaba jylliew ha kane ka bynta ka long kaba donkam .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar pdeng , ka dor die marbam jong u sohjew ha Delhi ka la kiew sha ka Rs .
Ha kajuh ka por ka White House ka la ong ruh ba ka jingïakynduh hapdeng u President Obama bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ka la wanrah ïa ka jingïaid shakhmat ha kaba pynkut noh ïa ki katto katne ki jingïateh kular ba kongsan ha ka liang ka jingïada ri hapdeng ka India bad ka US .
Ia ka jaka jngohkai pyrthei la buh kyrteng da ka kot khubor Forbes ha u snem 2011 hapdeng ki 12 tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
U la kyrshan ia lade da kaba trei kum u nonglam khubor na ka bynta ka United Nations ha New York bad u la pyndonkam ia kane ka kabu ban pynsngewthuh ia ki nongmihkhmat na India ban bei tyngka ia ki projek phlim jong u .
U Fadnavis u shah kynnoh ba u la pyndam ia ki jingtip ha ka jingpynskhem elekshon jong u ha u snem 2014 shaphang ar tylli ki mukotduma thok bad pynjah burom kiba dang sahteng pyrshah ia u ha ka iingbishar jong ka Nagpur .
Hadien baroh , phi donkam ia uta u briew ia ka jingim jong phi .
Ka don hajan ka nongbah pdeng .
Ki pulit jong ka Delhi ki la rung shapoh ka JNU halor ka jingkyrpad jong ki bor pyniaid jong ka skulbah , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei ka aktress ka la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ka liengsuiñ Boeing 737 kaba dei jong ka Ukraine International Airlines ka la hap hajan ka kad liengsuiñ bad ka la bthei ding .
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba bun ki nongwan jngohkai pyrthei ha Singapore bad ka kiew stet bha .
U Shah Jahan u la tei bun ki mawkyrteng kiba pawnam napdeng jong ki ka Taj Mahal kaba itynnad ka ieng kum kawei na ki jingtei babha tam jong ka hima Mughal .
Hato phi pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew ?
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 17 tarik u Naitung
U Myntri Rangbah u la pynbna ia ka jingiarap kaba T.1 lak na ka bynta ki longiing .
Hato phi dei ban rai mano ba ngan shongkurim ?
" Kum une u briew u long uba pyniap ia ka imlang sahlang ." " "
Kane kam dei ka jaka kaba dei ban iakren ia kane .
Ha Australia : U Aaron Finch, u Marcus Harris, u Usman Khawaja, u Shaun Marsh, u Peter Handscomb, u Travis Head, u Tim Paine, u Pat Cummins, u Mitchell Starc, u Nathan Lyon, u Josh Hazlewood.
U kapten jong ka England Test u Joe Root .
Uwei na ki nongiashim bynta ba kongsan u Jamin u la shah pynpra ha kaba sdang hapdeng ka jingsngewtynnat jong ki kynthei Moab bad ka jingaiti lut jong u ha U Jehobah .
Ha kane ka rukom pynroi ia ki kynhun , ka mang tyngka jong ka jingiarap kan long tang haduh Rs . 15 lak na kawei ka kynhun ha ka por ba 3 snem .
Kumta , ha kane ka nuksa , u a u long minus 10 .
Ka avatar jong ngi mynta ka kynthup ia ka sur clip !
U myntri kam bar ri u la ong ba ka tnad ain , ka iing dorbar thaw ain , ka tnad kam poh iing bad ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ki la mynjur ia kane ka jingthmu .
U Rajiv Gandhi bad ka Indira Gandhi .
Ka kiar ruh na ka daw jong ka jingiap kaba ju jia ha ki nongpang ki bym tip ei ei , kata ka jingpynhiar mynsiem ia ki jingbam ba la pynmih biang ha ka kpoh .
Ngan trei na ka bynta ki kynthei ha ka lawei .
Nga sngewnguh ia ka sorkar kaba la ithuh ia ka kam jong nga .
La phi ïakynduh ïa kino kino ki jingeh ha kaba pynbna ïa ka khubor babha , to sngewskhem ba U Jehobah u lah ban ïarap ïa phi ban jop ïa ki .
Nga kwah ban tip kham bniah . . .
Ka kompeni Israel ka NSO Group ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka thanat pulit jong ka Gopalnagar ka shakri ia kane ka block .
Ngi lah ban sngew sarong ia ka jingpynbeit jong ki shipai jong ngi . Uno uno u Hindustani u lah ban sngew sarong ia ka kam shipai India .
Ki nongialam ka YSRCP kynthup ia u MLA ka Kamalapuram u Ravindranath Reddy .
U don ka jinglong kaba arliang .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jingjah jong ki .
Un iap ha phatok , ha hospital ne kum u briew uba laitluid . . . lehse nga pynlyngngoh ia phi , hynrei ngam sngewthuh satia ia u .
" U dei u briew uba " koit ba khiah bha " ! "
100 na ka bynta ka bilor 200ml ka um pynkhuid .
Nga la iohsngew ia ka tnga jong nga ba ka wan , bad nga la mareh sha ka jingkhang bad nga la pynsangeh ia ka .
Ka Melania bad u Donald Trump ha Washington Convention Cente
Ka jain kaba sngem ka shim ia kata ka carbon bad ka pynlong ia phi ban ring mynsiem lyngba jong ka .
Ka la sngewkhia shibun ia kiwei pat .
U Jisu Khrist u la pynkylla ia ki kyntien jong kata ka Salm haba u la ong ha ka jingduwai ha U Jehobah : Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha .
Hynrei ym pat tip ia ka jinglut kaba thikna kaba la pynlut .
U Vikram Prabhu , u Manjima Mohan , u Aishwarya Dutta bad u Kavin ki don ki bynta ba kongsan .
Hato u Paul u shukor ia ki nongsngap jong u ?
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kan don ka jingïashim bynta kaba kham tyngeh na ka Sorkar India bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ki jingpynmih jong ka Berlinale ki ban sa wan .
Ka jingialang shabar ha ka madan jong ka iing dorbar jong ka sor
Ki ar tylli ki phlim ba khatduh jong u Arjun Reddy bad Geetha Govindam ki don ki jingthoh kiba riewspah kiba la pynkmen ia ki nongpeitkai .
Hato phi shong ha kawei na ki ?
Ka kynhun ki Myntri kan aiti ia ki jingai jingmut jong ki sha u Myntri Rangbahduh .
U la challenge ia nga shisien ban kynjat six bad ynda nga la kynjat six u la kyndit .
Ka Nirmali ka dei ka shnong bad ka jaka ba la pynbna ha ka Elaka Supaul ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Ha u snem 1969 la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Jylla Madras sha ka Tamilnadu .
Ki nongtrei ki la ai khublei ia ki bor pyniaid jong ka kolej kiba la pynsuk ia kane ka jinglehkmen .
Ka HRD bad ka jingpynroi ia ka bor ki dei ruh ki kamram ba kongsan jong ka ICAR .
Map . Ngam lah ban pynlut palat ia ka 10 million dollar .
Ka jingshaniah jong ka Sorkar hi ka la shah pynkhih da kaba ym burom ia ki bill bad la pynsangeh ia ki kam pynroi .
Ki video jong ki nongleit nongwan kiba bitar ha kad liengsuiñ jong ka Delhi ki la paw ha ka twitter .
Naduh ka jingrep bad jingthung haduh ka jingot , baroh ki long ki jingtrei da ka kti .
U Manu Sharma uba la shah rai pynrem halor ka jingshah pyniap ka Jessica Lal u la leit sha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ban pan jingpyllait noh kloi na phatok .
" " "Oh em, ngam lah ban pynlong ia ka Oscar."
Ki kompeni kiba la ioh biang na ka jingduhnong .
Bun ki nongkyrshan kynthei khlem da khein ia ki jingmut jong ki shaphang ki dur ba sniew ki pyrshah ha ka nongrim ia ka jingpynbeit pud .
Ia ka protocol ba la pynkylla thymmai jong ka DGS la pyndonkam da kiba bun ki ri bar ri ruh .
Haba kren sha ki nongthoh khubor shwa ban mih na White House sha ki jingialang elekshon , u Trump u la ong ba ngim sngewtynnad ia kaei kaba jia ha kano kano ka liang .
Ka sorkar ka la shim khia bha ia kane .
Ka jingpeit na ka rel ha ki lynti rel
U Nitish u phuh samrkhie katba u Modi u rwai ia ka “Vande Mataram”
ka jingbei tyngka kaba 10 000 klur tyngka .
Ka kham stad shibun ban ia kiba bun ki briew .
U tip ia ka jingsngewsih jong ki Jiw ia U Jisu bad ia ka jingkut jingmut jong ki ban beh noh na ka synagog ia uno uno uba phla ia ka jingngeit ha u .
= Ka jaka jong ki phone la pynthikna ?
Ka jingpynkhriat lyer , ki carpet ha madan , u Gandhiji uba peit shapoh na kano kano ka jingkhang , ki tiar jaitbynriew , ki bym sngewtynnad hynrei kiba la pynitynnad , bad ka miej kaba heh bha ha lyndet jong kaba u briew uba heh u shong .
Ka por leit jingleit hapdeng kine ki ar tylli ki jaka kan hiar na ka hynriew kynta kaba mynta sha tang shi kynta kaba la pynduna baroh san kynta .
Ki jingbam duriaw bad ki doh bapher bapher ruh ki don .
U peit shapoh bad u peit ia ki lain kiba leit shapoh ka jingdum jong ka um .
Ha kawei pat ka jaka U Blei Taala u ong : .
Ha ka por ba u Dr YS Rajasekhara Reddy u long myntri rangbah ka jylla la pyndep ia ka jingtrei ban ker ia ka wah ban pynkhlain ia ka jaka buh um bad ki nala um .
Mynta ka jingpyrkhat jong ki ka la phai sha ka jingthaw ia ka riti synshar kaba neh .
Ki sngewskhem ha ka jingpynbiang kaba skhem jong uta u jingthung na ka bynta ka por ba jrong .
Hato kim sngewthuh ba kane ka pynjynjar ia ka jingim jong nga ?
Kane kam dei ka kam sain pyrthei satia .
Hooid , ka jingkhraw bym lah wad bniah jong U Jehobah ka paw ha ka jingmihpat U Jisu .
Na ka bynta ban pyniapher , ia kaba hadien la khot ka nongrim Hamel .
Ha kata ka por ki don tang khyndiat eh ki nongkhaii India , kiba bun na ki ki dei ki nong Bilat .
Nangta la pynkiew kyrdan ia u nongbishar Gogoi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2012 .
Ngin pynthikna ban tohkit bniah ia baroh ki kam bamsap ha ki projek jong ka CWG , la ong u myntri ka ain u Somnath Bharti .
Ka India bad ka America ki la pynlong ia ka jingiadei kaba kham jylliew khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka China ha katei ka thain .
Ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka jingshakri jong ki kin poi shisha sha u briew uba khatduh ha ka imlang sahlang ka dei tang ma ka ka thong jong ki .
Da kaba baroh ar tylli ki bor ki la bitar ia ka France , ka jingshongkurim ka la long ka lad ban pynskhem ia ka jingiateh hapdeng jong ki arngut .
Da kaba khlem iaid bad ka RCEP ka Govt ka la ai lad thymmai ia ki nongpynmih marbam hapoh ka ri : Gopal Agarwal .
Ka US ka don ka jingmyntoi kaba iadei bad ka Pakistan bad ka India .
Ka jingpule ka la pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka jingpang stroke bad ka jingdih kyiad .
Ai lad ia ka samla Afghan ban pule khlem ka Aadhaar : HC
U President ryngkat ki ophisar bad ki nongtrei ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Dr . U Rajendra Prasad ha ka Ashoka Hall jong ka Rashtrapati Bhavan .
Kane ka Mang Tyngka ka don katto katne ki jingthmu ba thymmai bad ka jingpynkiew kaba jur ha ka jingmang pisa na ka bynta ki skhim kiba la don lypa , wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Kauai ka la pawnam na ka bynta ka ktien Hawaii kaba pher jong ka . kane ka im ha Niihau .
Ngi kham sngewkmen shuh shuh namar ba ka la buh ia ka rekod jong ka CWG ha ki final .
Ha ka liang ka shimet , ka Malaika Arora ka dang iathoh mynta bad u nongak phlim jong ka Panipat u Arjun Kapoor .
Ngi lah ban wanrah pat ia ki ?
Ki her noh halor u sim , hynrei ka spel ka kut noh , bad ki baroh arngut ki hap noh .
Ka kam khlaw ka dei ka kam kaba eh .
Ha Jaipur ruh la pynjari ia ki hukum khang .
U PM Modi um don jingtip ei ei halor ka jingpang Coronavirus kynnoh u Rahul Gandhi .
U KHUN U BRIEW U BAN SHAH AITI .
Ka jingeh jong ka jingshlei um ha Haryana ka la kylla sha kaba kham sniew
Suki suki ka sain hima sima bad ka jingpyrkhat jong ka Indira Gandhi ka la nang kham long kaba donbor bad kaba synshar hi , bad ka la kylla long ka briew kaba pdeng hapoh ka Seng Congress .
Ki ai ia ki nongthied jong ki ia ki jingai dor ba kloi .
Aries : Phin sa ioh ia ka jingsngewnguh na ka liang ka kam na ka bynta ka kam ba la leh ha ka jaka trei jong phi .
Ka Ind pyrshah ia ka Aus , ka Test ba nyngkong : Ka Australia ka la pynhap ia ka India da 8 wiket hadien ba u Virat Kohli bad u paralok jong u u la pynhap ia ka India da 8 wiket. buh jingthoh ia ka jingkhein kaba duna tam jong ki ha ka histori test
U Akhilesh Yadav u dei u president jong ka seng Samajwadi .
Hadien ba u Sihanouk u la pyni ia ka jingkyrshan jong u ia ki Khmer Rouge da kaba leit jngoh ia ki ha madan , ka kyrdan jong ki ka la kiew na ka 6 hajar sha ka 50 hajar ngut ki nongialehkai .
Katkum ki ain jong ka jinghiar pateng , ki khun jong ki ki lah ban ioh tang ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong ki hi ki don .
La kylli katto katne ki jingkylli shaphang ka jingshimkhia jong ka LTTE sha ka jingïasuk kaba mynshuwa bad u Prabhakaran bad u Dr . U Anton Balasingham u la jubab lang ïa ki jingkylli .
Ki tyllong khubor na ka NCTB ki la iathuh ba katkum ka kyndon thied mar jong ka sorkar lah ban pynkiew ia ka pisa ba la buh haduh 25 percent lada ka dor ba la buh ka long kaba duna palat ia ka dor ba la antad .
Kane kan iarap ia ki mar India ban poi sha kine ki iew .
Ka Congress , hoid ka la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ki nym sngewsynei ia nga ruh .
Ka jingpynkhreh ia ka tender ka la dep .
Hato um shym la long u nongieit ri ?
Kine ki jingshakri kin ai ka jingiadei kaba suk hapdeng ki Nongshongshnong bad ki Pulit .
Da kaba wan kham jan u la kylli , Hynrei shano ka hok ?
Kumta , namarkata , ngin pyrshang ban sngewthuh katto katne ki jingtei ba kongsan kiba la pyndonkam ha ka R .
Hynrei kane ka jingleh ka la shah kynthoh ha ki nongkyrshan .
Ka jingialang kan long kaba nyngkong hapdeng ka U kaba shong. S . u president bad u nongialam jong ka ri Korea shatei lam mihngi .
Nga kwah ban tip kaei ka jingthmu jong ka seng ha Sind ha ka lawei .
Pynmih ka iingbishar CBI ia ki NBW pyrshah ia u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Katno por phi la don ha ka rel ?
Ki samla pule ki la pan jingmut na ki Myntri Rangbahduh halor ka sobjek bad ka jingjied ia ka kam .
Ka sorkar Modi ka bakla .
Ka long kaba donkam bha ia ka Congress ban tip bad kito ki bym don hangne ​​ruh ki donkam ban tip .
Baroh ki jingiarap kiba donkam bad kiba la pan la ai sha ki jylla ban pynheh ia ka jinglah jong ki .
Ka jingthmu jong nga ka long ban leh ia ka jingshakri ia ki briew kiba shah ktah .
U Abdul Majid Mahmoud u la shah set phatok ha ki jaka set phatok jong ka Guantanamo Bay jong ka America , ha Cuba .
Ym don ar tylli ki jingmut shaphang jong ka .
Katkum ka jingong jong ka seng jong ki nongdie jaka ka CREDAI bad ka nongai jingmut jong ka CBRE kaba iadei bad ka jingbishar bniah ia ka jingktah ha ka ioh ka kot jong ka ri India , ka jingnoh synniang jong ki jaka die jaka . . .
