Bun ki don ha ki jaka shyiap ne ha ki jaka ba slap bad ba don dieng ha kaba ki khniang jong ki ki don shibun ki lad ban ioh bam .
Ka pop jong u Syiem Dabid ka long namar ka jingtlot jong ka doh .
U PM u dang bunkam mynta ha ki katto katne ki jingiateh lok .
Ïa kine ki nongshah kynnoh la rai pynrem 6 snem ha phatok da ka ïingbishar bad la dain kuna ruh T. 5 hajar .
" Nalor kane nga dang thmu ruh ban shna ia ki phlim ba iadei bad ka jingim jong u Swami Vivekananda bad u Atal Bihari Vajpayee ", la ong u khlur phlim Bhojpuri ha ka PTI ha ka jingiakren bad ka PTI .
Ki pulit ka Mukerian ki la register case hapoh ki kyndon aiñ 304 A , 279 bad 427 jong ka IPC pyrshah ïa une u nongñiah trok .
Ki khynnah skul ki kyrshan ia ki nonghikai .
Ka dukan ka don kumba 20 000 tylli ki kot .
U Amarinder Singh u la maham ruh ïa ka Pakistan ba kam dei ban leh ïa kino kino ki kam sniew pyrshah ïa ka India bad u la khot ïa ki jingkren jong u Rashids kum ka jingma kaba paw bad kaba paw pyrthei pyrshah ïa ka jingshngaiñ bad jinglong ba janai jong ka India .
Shiphew ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah thombor da ki tiar ia ka iing ka sem
Katto katne ki blang ha ka lyngkha hajan katto katne ki lum .
Kane ka Hall ka dei ka jingpyni kaba nyngkong eh jong ka ri India shaphang ka bor nuclear kaba la tei ha ka nongbah jong ka ri .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 14 tarik u Iaiong .
Ka lah ban leh kham bha ia ngi .
Jingpyntip slap ba jur ha North India na ka bynta ka sngi kut taiew
Ka jingpynmih ka la nang hiar ha kaba kut jong ka thma .
Kumjuh ruh bam bun ki jhur , ka shini , ki salad , ki kheer bad ki soh kiba thymmai .
Ka phlim kan long ha ka ktien Hindi ryngkat bad ka jingpynbiang ar tylli ki jingrwai .
Baroh ki paralok jong nga ha ka kam Tamil ki khot ia nga .
Nga la tip hew naduh mynbarim .
Hadien ka jingiakren , la iasoi 17 tylli ki jingiateh hapdeng ki arliang mamla , kynthup ha ki bynta jong ka kam jngohkai pyrthei , ka jinghikai shipai , ka ain bad ka hok , ka rep ka riang , ka saian bad ka jingpynmih thymmai , ka koit ka khiah , bad ki dawai .
Ngam lah ban mareh palat ia u sha ka jingkhang ba kongsan .
Kiba bun ki kynthei ki sdang ia ka jingduh khun ha ka rta kaba 40 snem , hynrei don kiba leh ia kata haduh ka rta kaba 60 snem . Ha kiba bun ki khep , ka jingwan bnai ka sangeh suki suki .
" " " Hooid u dei u nongialehkai uba kongsan bha na ka bynta jong ngi ."
Kata kam dei kaba nga pyrkhat ba ka donkam mynta , ka ong .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing ka jylla u Ramesh Chennithala u la ong ba 8 haduh 9 ngut ki briew ki sahkut ha Libya bad ka jingpyrshang ka dang ïaid shakhmat ban wanrah biang ïa ki .
Hynrei ki arliang mamla ki dang iai bteng ban ia khaii pateng .
Ka long kaei kaei kaba lehse la tip ia ka jingsumar jong ka .
Nga ruh nga la pang jur ha ka rta kaba hynniew snem bad khatduh nga la sah bun bnai ha hospital .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki kontraktor .
Katba nang kiew ka jingbun briew , ki jaboh ruh ki nang kiew bunsien .
U la ong ba ki sorkar Congress ki la mait noh ia ka ram jong ki nongrep ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh kumba la kular da ka .
" " " Ka sorkar India kam shym la don bynta ei ei bad ka jingdie lilam ia ka IPL bad ka sorkar India kam shym la tuklar , bad kim don hok ruh ban tuklar ia ka jingdie lilam "
Ka iarap ruh ia ka Sia ha baroh ki por kiba eh .
Kane ka projek ka don ka jinglut kaba la antad haduh T.66, 079 klur tyngka .
U Shikhar Dhawan uba la mynsaw u la mih noh , ka Sanju Samson kan wan ha ka T20I series pyrshah ia ka West Indies .
Ka por pyntreikam : Hapoh 7 sngi trei hadien ba la aiti .
Ki krem ​​Talaja ki don ha ka thain Bhavnagar jong ka jylla Gujarat ha India ha Talaja .
Harry phi lah ban ioh ia nga ?
Ka long ba ngim don por than .
Yn thung ia ki jingthung Ayurvedic bad ki jingthung dawai hangta nalor ban pynbiang ia ki tiar pynbyrngia , ki jaka iaid kjat bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki tymmen , la ong ka khubor .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka angnud ban pynlong ia ka ri India ka ioh ka kot kaba 5 trillion , bad ka trei kum ka nongpynlah , nongpynsuk bad nongpynshlur ban pynurlong ia kane ka thong . " " "
Haba batai ba 26 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap ha katei ka jingbthei bom , u Sutton u la ong ba , haba la kylli ïa ki riew paidbah , u Kimmitt u la kyntait ïa ka khubor jong ka Al Jazeera kum ka jingpynbna thok .
" To ong , " " Mano ba lah ban khanglad ia U Blei ban pynshitom ia phi ne ban ai jingisynei ia phi ? Kin ym shem iano iano ruh nalor U Blei kum u nongsumar ne nongiarap jong ki " " ".
U la kyntu ia ka sorkar ban pynmih kam .
U briew uba la san ha ri Bilat u iathuh 3 tylli ki jinglamler ha ka shisngi : Ka jingwad bniah .
U Martinez u dei u nong Cuba shiteng bad u dei u nong Vietnam .
La plie ia ka jingthmu jong ka Farishte Dilli Ke
Ngi donkam ban iada ia ki .
Ia ka bai bylla sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met la ai kumne harum :
Ka GoM halor ki sops na ka bynta ki jingsiew digital hapoh ka GST ban pule ia ka jingktah jong ka khajna
Ka kot lyngkdop jong ka sorkar Odisha halor ka jingïap jong u Mahatma Gandhi ka pynmih ïa ka jingïakynad .
U kpa jong ngi u la iap tang katto katne sngi mynshuwa .
Lada uwei u iohi ia u briew uba u ithuh na jngai , ka la biang tang ban rah ia ka kti kadiang .
Ki la long ka daw bah ha kaba pynmih ia ka jingshun jaitbynriew bad niam da kaba pynkylla khongpong ia ka jingsngew jong ki briew shaphang kiwei pat ki jaitbynriew ne ki niam .
Kaei ka projek kaba kham jynjar ?
Ka rukom ba nga thoh code ban leh ia kane ha ka octave ka long ba nga la ong ba ka Theta1 ka dei ban iaryngkat bad kane .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u kum u nongpyniaid ka Dombivali Fast ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Marathi ha u snem 2006 .
Ka Anisha dang shen ka la leit ryngkat bad ka para jong ka ka Deepika sha ka jingpynkup burom ryngkat bad u kpa bad ka kmie jong ka.
Tang kawei kaba pynkynmaw ia ka khyrdop barim hangta ka long ka kyrteng jong ka surok .
Balei kane kam shym la jia ?
Ka Navy ka la batai bniah ruh ba ki liengsuiñ ki dei ban don ka jinglah ban kit bad pynher 18 tylli ki torpedo kiba heh ha duriaw .
Utei u nongpeit mariang u la iathuh lypa ia ka jinghap slap ha Uttarakhand , Himachal Pradesh , Punjab , Uttar Pradesh , Haryana , Jammu and Kashmir , Rajasthan , West Bengal , Odisha , Jharkhand , Arunachal Pradesh , Assam , Meghalaya , Bihar , Chmohat bad Madh.
U Ravela Gopalakrishna u nongialam ka TDP u la dep shah kem ha kane ka kam .
La weng ia ka pakhang shnong ha baroh ki 22 tylli ki district ha Jammu and Kashmir
Ka Pakistan ka donkam sa saw tylli ki wiket ban jop .
Ha kaba sdang u la bei tyngka tang Rs .
Ki jingkhot bunsien sha u president ka CAB u Sourav Ganguly bad sha u secretary ba iatreilang u Abhishek Dalmia kim shym la jubab satia .
Kumba 150 kilomitar ka surok la shna ha ka thain sor hapoh ka jingthmu ban pynheh ia ki surok .
Ka battery kaba 4 bad 780mAh ka ioh ia ka jingpynbiang kaba stet kaba 30W da kaba pyndonkam da ki wire bad khlem wire .
Hato phi tip ba ka jain shongkurim jong ka Aishwarya Rai ka don ia ki ksiar ba shisha bad ki mawkordor kiba rem dor ?
Kane ka dei ka jingeh kaba neh slem bad kata ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga don katto katne , nga pyrkhat .
Ka Sirisena ka la iathuh ha ki ha kata ka por ba palat 85 percent na ki jaka ba la bat da ki shipai kiba dei jong ki riew paidbah la pyllait noh .
Hynrei u la ai khublei ia ka sorkar thymmai ha Haryana .
Ka Bunny ka la buh jingkyrmen kaba khraw ia ka phlim jong u Vikram .
Ia kane ka kam la rai ha ka kyrdan jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la nang kylla long ka ktien ba la pyndonkam ha ka ri .
8 bnai mynshwa ka Manju ka la phah ia ka Dolly sha Pilibhit ban trei kam kum ka nongtrei ha iing jong u nongkhaii Amandeep Singh Jolly na Surabhi Colony ha Pilibhit kaba hap hapoh ka Sungarhi police station .
Nga bad ka Countess ngi dang shu leit ban shim ia ka Iyer ha ka jaka shong lieng .
Ha ka snem 1999 mano ba long ki nongsam ba hakhmat eh ia kane ka jingbun ki tiar ialeh ?
Hynrei kata ka bynta kaba bha tam shaphang kane ka kynhun India .
Katba ka jingbishar ka nang iaid ha ki taiew kiba hadien , ka jinglong ka la nang jur . Ki nongpyrshah ki la bteng ban pynshitom bad thombor ïa ki Nongsakhi hapoh bad shabar jong ka ïingbishar .
Ka jingwad bniah ha ka rep ka riang ka la long tang ha ki jingthung , kata , u kba , u jhur , u shniuh , ki symbai umphniang , ki sohjew bad u sohjew .
Ngam shim ia ka da kaba eh than .
U Pompeo u la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ka Washington ia u nongialam liangpyrshah jong ka Venezuela u Juan Guaido .
La iohi ruh ia ka ha ka phlim Antakshari Ka Jingeh kaba khraw .
U President bad ki ophisar jong ka Rashtrapati Bhavan ki la ai burom da ki syntiew ha khmat ka dur jong u Dr Rajendra Prasad .
Wat ka mang tyngka ruh la pynlong . Hynrei ka jingduh skul ka long kaba duna hangta . Ki don ar tylli ki jingpyrkhat .
" " " Ngim ioh ia ka jingbha tam na kine ki nongialehkai lada ha ka jingmut jong ki kim sngewbha hangne ​​." " "
Ka nong Japan ka Yoshinori Ohsumi ka la ioh ia ka nobel dawai dawai .
Kane ka dei ka jingleit Amethi kaba nyngkong jong u Rahul Gandhi hadien ba u la long u president ka Congress .
Ryngkat bad u , u myntri ka koit ka khiah jong ka ri Bilat u Matt Hancock ruh u la pynthikna ba u la ioh ia une u khniang jingpang .
Ki dkhot jong ka longiing ki la shah tep hapoh ki thliew .
Nangta hadien kata , shisha , ka jingwan phai jong ki ka long sha ka ding ba meh ding jong ka Dujok .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka AIR News , ka nongpyniaid jong ka United Nations ha India ka Renata Dessallien ka la ong ba ka India ka dei hok ban ioh ia ka shuki kaba neh ha ka UN Security Council .
Nga kwah ban leh ei ei da lade .
Ka Ïingkashari Jammu bad Kashmir .
Shispah ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai na katei ka skul ki iadon ryngkat bad katei ka kynhun ban sakhi ia katei ka jinglehkmen .
Kane ka dei kaba ai ia ka rong .
Ka jingmynjur jong ki sorkar jylla ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI ha ka jaka jong ka bad ka tnad kam lah ban pynlong ia ka jingtohkit khlem ka jingmynjur jong ka , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Atal ji u la sngewkhia shibun eh ia ki jingtei , ka jingpyniasoh bad ka kam jngohkai pyrthei jong kane ka thain .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la iaid shakhmat bad ai ka burom kaba khraw ia u nongseng jong ka Shiv Sena u Balasaheb Thackeray ha ka jingkren jong u .
Jai Jawan ka iadei bad ka jingshngain jong ka ri .
Kane ka la pynlong ia u ban ioh khusnam na ka bynta ka jingkem kaba bha tam ha ka jingialehkai .
Nga ap ia ki jingiathuhkhana ban jia ha nga .
Ha ki sngi ban wan yn pynlong ruh ia ki jingshongkurim paidbah kiba suk bad ki prokram dasoha hangne ​​, u la bynrap .
Ka kit haduh 42 hajar tylli ki kali ha ka shisngi , ka dei kawei na ki jingkieng kaba kongsan tam ha ka thain Regensburg .
Nga ngeit ia kiba duk namar ba la kha bad pynsan ia nga hapdeng jong ki .
Kumno ka Gomer ka la pyni ia ka jingbym don ka jingieit kaba janai ?
Baroh arngut ki nongialam ki pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingkiew ha ka jingiadei kam iada ri bad ki kular ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei .
Nga kyrmen ba ka pyrthei kan shim ia ka kolshor jong ka hok longbriew manbriew kum ka jingmut jingpyrkhat jong ka ha ka spah snem ban wan .
Hadien kane u PM Modi un plie paidbah ia ka Bandongri Metro Station ha Kandivali East .
U Shri Narayanasamy u la ong ba ka bynta bad ki kam jong u nonglum distrik ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha kine ki por ba la dep bad ki hap ban kiew ban iakynduh ia ki jingeh .
U Jehobah u la pynlong da kaba phylla ia ki nong Syria ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka kynhun shipai .
U Shri Gadkari u la ong ba ka sorkar ka pynksan ia ki surok concrete namar ba ka jingim jong ki ka kham bha .
" " " Shisien ka mat kaba sngew sarong , ia ka taiew trei kaba heh tam kaba 35 kynta la iohi da u Mr. Sarkozy kum ka jingiarap ia ka jingroi kaba slem jong ka ioh ka kot jong ka ri France . " " "
Ha kane ka sngi la pyni ia ki khubor ba la shondur na u PM Narendra Modi bad u President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa .
SHANO KA PISA KAN LEIT ?
Ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la ai ia ki jubab .
Ka don ka jingsngap jar ha kaba ym shym la don ka sur
Kane ka dei ka Hindustan baieid jong ngi bad ngin iada ia ka .
Ka ïingbishar ka la pynskhem ïa ka rai jong ka kaba la tuklar da u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan bad ki myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie nalor kiwei pat .
u bos u la kylli ia uwei na ki nongtrei jong u .
Ki briew ki don hapoh ka jingmut ba u la thok ia ki .
ka jingsumar ia ka Fund ba la pyniasoh lang ne ka Fund ba kyrkieh jong ka ri India , ka jingsiew pisa shapoh ne ka jingpynmih pisa na kano kano ka Fund kaba kum kata .
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingroi jong ka pyrthei kan ioh ia ka jingkyrshan na ka jinghiar dor jong ka umphniang , kaba pynpaw haduh katta katta ia ka jingpynbiang kaba kham bun .
La register mukotduma pyrshah ia u trai iing u Hemanth Kumar .
Kumta , nga don shibun ka por kaba laitluid ha kti .
Ka nongialam ka RJD bad ka myntri rangbah barim ka Rabri Devi ka la pynlong ruh ia ka jingkhawai iftar ha iing sah jong ka hangne ​​.
Ai ba kan khriat bad pynlong ia ka pie .
Jngai na kaba long ka jingïapynbeit , kane ka jingsngewthuh thymmai ïa ka kyntien niam ka la pynlah ïa ki briew jong U Jehobah ban pynïar ïa ka jingïapher hapdeng ka jingmane bashisha bad ka jingmane bakla , kumba ka lynnong kaba bud kan pyni .
Ka long kaba sngewtynnad ban ong kumta shaphang lade .
U la siew katto katne ngut ki nonghikai Jiw ban iarap ia u ban sngewthuh ia ki katto katne ki bynta kiba kham eh jong ka ktien .
Ka tiar online ban pynkylla ia ka site ba la thoh ha ki dak India sha ka Latin .
Ka la ong shuh shuh ba ka jingkhang dam kaba dang ïaid shakhmat ka lah ban pynjlan ha Mumbai bad Pune haduh ka 18 tarik u Naitung .
Ka jinghikai pynrung kyrteng kaba kynthup ia ki nongrim ba kongsan ha ka Economics bad ka jingkhein jingdiah , ka rukom khein jingkhein ba thikna bad ki rukom treikam kiba iadei bad kane , ka jingnang ban pyrkhat bad ban ia kren , ka jingnang ban thoh ia ka kaiphod , bad kiwei kiwei .
Hato kata ka dei ban pynlyngngoh ia ngi ? Bad shisha .
U Raghunath shiromani , u nongstad bakhraw jong ka Nabadwip u la long u nongpule jong u .
Hynrei ka China ka la khanglad ia katei ka jingtyrwa da kaba buh ia ka jingkhanglad ia katei ka jingtyrwa .
Khatduh eh , ha u bnai Nohprah 1618 la buh ia ka madan na ka bynta ka jingialehkai .
T . U Rama Rao , u la ong ha ka jingkren jong u ba ki riew shemphang ha ka kam shna dawai kin don ka bynta kaba kongsan ha ka kam sumar pang ha ka pyrthei baroh kawei .
Baroh ki jingtei ki paw ba ki iadei dur .
Ym lah ban kynnoh ia ka jingiap tad haduh ba ka jingmih kan wan biang , hynrei ka Sur Ecuador ka pdiang ia katto katne ka jingkynnoh .
" " " Ki lute ia ki iing ki sem jong ngi , ki leh beijot ia ki kynthei jong ngi bad ki thang ia ki iing jong ngi ." " "
Shot ia uno uno uba pyrshang ban mih noh .
12 : 00 baje janmiet : La khmih lynti ba ka iingbishar jong ka Allahabad High Court kan pynbna ia ka rai hadien ka por 2 : 30 baje janmiet .
Baroh ki heh pulit kynthup ia u ADG Kanpur , IG bad kiwei ki la poi sha katei ka jaka .
U la shongkurim ia ka Meenu na ka shnong Rojka ha Rewari .
Canada : Artylli ki liengsuin ki la iatyngkhuh ha ka kad liengsuin Toronto baroh ki nongleit nongwan ki lait im .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka Parineeti Chopra kaba thoh ia ka bynta jong ka Saina ha ka screen rupa .
Ngim lah ban klet ia phi , phin don beit ha ki dohnud jong ngi .
" Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu " " " Pelli Choopulu " . "
Kine ki jingbthah kin iarap ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongtrei bad ki nongwan jngohkai ha ka tnad bad pynthikna ia ki paidbah shaphang ka tnad pdiang sngewbha .
Ngi lah ban khmih lynti ba ki jingkhein kin nang kiew ha ka sngi kut taiew .
Hato kam long kaba pyntngen ban tip ba ka kti U Jehobah kam ju lyngkot ? Prob .
" Ha u bnai September 2013 u Thompson u la pyllait ia ka cover jong ka jingrwai " Ain ' t Nobody " jong u Chaka Khan . "
" " " La kha ia u Aurangzeb ha ka 3 tarik u Nohprah 1618 , ha Dahod ha Gujarat " " " .
Yn pynshlur ia ka jingsiew digital .
La buh ruh ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki mar ki mata jong ka sorkar pdeng .
Ki lad pathai khubor ki la sdang katto katne ki jingpynbna thymmai halor ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ia ka ain Wakf , 1995 , na ka bynta ka jingpyniaid kaba treikam bad kaba synshar paidbah ia ki Board Wakf la pyntreikam naduh ka 1 tarik u Nailar 1996 .
Ka kamram ba la aiti ha kaba iadei bad ka elekshon .
" " " Nga tharai la pynkhuid ia une u shabi dang shen . " " "
Ngi lah ban ngeit skhem ba haba U Jehobah u peit shapoh na bneng , u iohi tang kawei ka jaitbynriew ka jaitbynriew briew .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la leh pop bad kim don shuh . Ngi la kit ia ki jingbymhok jong ki .
Kane ka jingthoh ka kren kyrpang shaphang ki kompiwtor shipai jong ki shipai US bad ka jingpyndonkam ia ki .
Ki tarik pynmih ba la buh ki long kiba kloi tam ha ka pyrthei .
U Chani u la ong ruh ba ka thong ban ai kam ai jam ia man la ki longiing jong ka sorkar lyngba kane ka jingiatreilang bad ki Rotary club , lah ruh ban pynurlong da kaba suk .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha shilynter ka lynti .
" " " Nga pynpaw sa shisien pat ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ka ri Charles Michel na ka bynta ka jingai por , ka jingpdiang sngewbha bad ka jingpdiang sngewbha jong u . " " "
Hynrei u Jehoiada u la tymmen bad u la dap sngi bad u la iap noh . shispah laiphew snem ka rta jong u haba u la iap .
Ki shipai lehnoh ki la jubab da kaba siat ha kaba la pyniap ia uwei u shipai Colombia uba kyrteng u Carlos Hernandez Leon .
Siegewarden : Ka long kaba eh ban leit beit sha ka iingbishar .
Ka seng synshar jong ka Delhi ka la kynnoh ba ka BJP mynshwa ruh ka la pyrshang ban thied ia ki MLA jong ka bad na ka bynta ka jingkynthoh na ki paidbah .
" " " Ki karkhana ba pdeng ki kynthup ia ka jingshna ia ki dawai pyniap khniang , ki sboh , ki tyndong kali , ki tube , ki juti , ki dawai , ki dawai , ki mar khaw , ka jingpynkhluit nar , ki soh bad ki jingbuh tin ia ki dohkha , ki sohjew , ki jain , ki mar shna kyiad " .
Hynrei ki nongialam ka BJP u Babul Supriyo , u Swapan Dasgupta bad u Chandra Kumar Bose kim shym la wan sha katei ka jingialang .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ioh ia baroh ha ka lieng .
Nga sngew sarong bad sngewkmen shibun ban iatreilang bad ki bad ba ki la pynmih ia kane ka phlim .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingiateh ba la iasoi da ka Sorkar bad ki ri kiba kynthup ia ka Bangladesh , Myanmar , Russia , Iran bad Nepal ban shna ia ki projek pynpoi umphniang bad gas shabar ri .
Em . U Mr . Foreman , nga kwah ban iohi ia ka dur jong ka iing .
Ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka thain
Ha ka niam kaba rit kane ka jingmane ka phong ia ka dur jong ka jingmane shabar bad kata ka pynmih biang ia ka dur kaba shabar tam jong ka jingmane niam .
Ka Swades ka long kaba aiti lut na ka bynta ka kam pynkupbor ia ki nongkyndong bad ka trei ha ki distrik Raigad bad Ratnagiri jong ka Maharashtra .
Ka ktien kaba khuid ka la leh aiu ia ki briew na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh ?
U Harbhajan u la slap ia u S . U Sreesanth ha ka samoi kaba nyngkong eh u la pawnam ha ki khubor .
Kumno don ha ka por U Jisu kiba wad ban phet krad na ka jingkitkhlieh shaphang ki kmie ki kpa jong ki ?
U myntri rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la ong ba un sa leit sha India ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan halor ka jingkhot jong u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi .
U la trei shitom shisha na ka bynta ka party .
“ “ “ Nga pyrkhat ha ka jingmut jingpyrkhat , u Smith u dei uwei na kiba bha tam uba nga la ju iohi .”
Katno por ka la dei ban leit jingleit ?
Uei u Chairman jong ka ICC ?
Hynrei ha ka pisa rupee , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T. 5477 . 08 shi bbl ha ka 09 . 07 . 2012 na ka 5430 tyngka . 05 shi bbl ha ka 6 . 07 . 2012 .
Kumno shaphang kane kawei ?
Ka blei Shramana ka bat ia ka tnat ba la shna da ki mawkordor ha ka kti kadiang jong ka.
Ka jingiarap jong u nongpyniaid ia ka jingpynsah ia ki file
Ngam tip la phin shem ia kane ka footage .
Ki Jingthoh Bakhuid kim pynpaw kano kano ka jingpyrshah kaba kongsan ia ka jingleh ban thang ia ka met iap .
Mynta la pynkynriah noh ia ki met iap sha ka jaka tep ia ki met iap jong ka hospital .
Kata ka long kaba la pynpaw .
Khublei . Ka Kompani X TV , ngi shu kwah . . .
Ka jingkhein baroh haduh ban da pyndep ia ka projek ka long 1977 .
" Ngan bret ia ka jingtieng ia lade ha u " " . "
Ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri bad ki briew na kylleng ki jaka ki wan shane .
SHIMLA : Ka tnad elekshon jong ka ri India ha ka sngi palei ka la khang shipor ia u president jong ka seng BJP jong ka jylla Himachal u Satpal Singh Satti ban ialap elekshon namar ka jingkren kaba la pynmih jingkulmar jong u ha ka jingialang elekshon kaba dang shen .
Ki pulit ka Goa ha ka sngi Thohdieng ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Ganguly uba trei ha ka seng jngi ha Goa .
Hynrei da kaba pynphriang ia ki jinglamler bad ki khubor lamler ngin ym lah ban leh ei ei kaba bha ia ka ri da kaba ialam bakla ia ki briew .
Ka Jingkhot Sha Ka Jingkren Kyrpang Kaba Phi Lah Ban Sngewshngain Ha Kane Ka Pyrthei Ba Kyrpang !
U Ranbir Kapoor bad u Nargis Fakhri
Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher kiba la jia ha katei ka District ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Kumta , ki tyllong jong ka mariang jong ka arsenic bad ka fluoride , phi lah ban pyrkhat ba ka dei namar ka jingpynjakhlia na ki karkhana , bunsien kam dei kumta .
Iathuh ia nga . Kiei phi baroh ?
Nga la ong ia phi ba un sa wan biang .
Ka jingialang ka long kum ka jingbteng ia ka jingiadei kaba nang kiew hapdeng baroh ar tylli ki ri ha ka liang ka um .
Haba ïakynduh ïa ka jingeh kaba kum kane hadien ba la shah rem arsien bud ryntih , baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai Rising Pune Supergiants bad Royal Challengers Bangalore kin pyrshang ban wanrah biang ïa ka jingïalehkai jong ki ha Pune ha ka sngi Palei .
Ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ruh ba ym shym la don satia uwei u shipai India uba jah naduh ka jingiakynad ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka Smt . Ka Rina Ray , Secretary ka tnad Pule Puthi Skul bad ka Pule Thoh bad ka Shri R . U Subrahmanyam , Secretary ka tnad Pule Puthi bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka sngi .
Ngim lah ban pdiang ia kane ka polisi ba shyrkhei jong ka Russia .
Dang shen u Naval u la shah pynkup burom da ka khusnam ba tbit bha ha ka kam ak phlim ha ka tamasa jong ka JIO MAMI Mumbai ryngkat bad ka Star .
U James Wise u la ithuh ia ki hynriewphew jait ne kynhun imlang sahlang kiba kum kita hapdeng ki Muslim ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai katba u Gait u la lap tang lai tylli .
Kumta kaei kaba jia haba phi mih na ka lab jong phi .
Balei ki pulit kim shym la lah ban pynskhem ia ka lynti wat la ki bor wad bniah ki la maham shaphang ki jingshah thombor kiba lah ban jia ?
Kum une u briew un shem ia ka jingthmu ha ka jingim , kumba la leh kawei ka kynthei ha Belgium . Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong ka :
Don uwei u nongialehkai phutbol jong ka kolej uba pynkhih , u pynkhih , u pynphai biang ia ki jinglehkai katba u dang don kawei ka kti .
Ngim shym la ngeit ia kane haba ka jingkren jong u Anandiben ka la mih ha ki lad pathai khubor . . .
Da ka jinglong jong u hi u long u nongrep .
Bun ki don ia ka tika kaba jyrngam kaba jyrngam ha kylleng ki khlieh jong ki , bad ki pynher ia ki lama jyrngam .
Ka jingpyrshah jong u Mars kaba la jia ha u bnai August 2003 ka la pynlong ia ki ar tylli ki planet ban iajan tam ha ki 60 000 snem .
Kane ka dei ka Mindy Park ha SatCom .
Ki nong Ijipt hyndai ki pyndonkam ia ki kada bad ki masi kum ki mrad kit jingkit , bad ki don ka jingkitkhlieh ban rep ia ki lyngkha bad ban pynhap ia u symbai ha ka khyndew .
Ki briew na katei ka thain ki la iathuh ba utei u briew u la wan phai sha la iing na Dhaka kumba shi taiew mynshwa .
Ki MLA ka Congress kiba la pynïasoh sha ka BJP ki kynthup ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Goa Assembly u Chandrakant Kavlekar .
Ki kynthei ki pynleit jingmut ha ka jingrwai bad jingshad .
Ia ka kyrteng kha bad ki tarik kha jong u Maharishi Mahesh Yogi ym shym la tip thikna , shi bynta namar ka rukom jong ki ascetic bad ki monk ban iehnoh ia ki jingiadei ha ka iing ka sem .
U riewshlur jong ka India ha ka World Cup 2011 u la phong khatduh ïa ki rong India ha u snem 2017 ha ka jingïalehkai T20I pyrshah ïa ka England , ha kaba ka India ka la jop da 75 ron .
Mynta ngi iohi ia ka jingkiew kaba khraw bha ha ki case ha US .
Pynkhreh ki admin District na ka bynta ka sngi AIDS ha ka pyrthei
Ka jingdon jong ki jaka ba iap ha duriaw hajan ki rud duriaw ba shong briew ka nang kiew .
Katkum ki khubor la iathuh ba u la ialam ia ka khun kaba kham rit sha kawei pat ka kamra bad pyniap ia ka .
Shwa ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri ka jylla Bikaner lyngba ka wah Ganga ka ju ioh ia ka um na ki wah jong ka Punjab .
Ka Vandematharam vahini ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ki .
Photo : ANI Ki dur jong ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit ha Bhiwadi
U Joseph u long ruh uba itynnad ha ka dur bad uba itynnad ha ka dur , ka jingshisha kaba khlem lait na ka jingpeit jong ka tnga jong u Potiphar .
U Prasad u shim ia ka jingkhynra ia ki samla pule BHU kiba pyrshah , kiba la pyrshah ia ka jingthung ia u Muslim kum u nonghikai Sanskrit .
U myntri barim ka seng u Pawan Kumar Bansal ruh u la leit sha thanat ban iakynduh ia ki nongtrei ka seng .
" " " Ngi khot sa shisien ia ka Pakistan ban pyllait bad pynphai biang ia u Kulbhushan Jadhav " " la bynrap biang u Myntri kam bar ri . "
Nion hangne ​​ban pynrung ia u nongwan
Ha Karnataka u kyrtong ka BJP na Gulbarga Lok Sabha konstitwensi u Dr Umesh Jadhav u la ai jingduwai ha Sharana Basaveshwara Temple ha Kalaburagi .
Ka jingim bad ki jinghikai jong u Sri Ramana kim long kiba kongsan tang ia u nong India hynrei ia ki nongsepngi ruh .
' Ka long kaba sngewsih shibun ban iohsngew .
Ia ka Lakshmi la kha bad pynsan pynrangbah ia ka ha Chennai , Tamil Nadu .
Ki la kynnoh ba ka komiti peitngor ka phet krad na ki jingkitkhlieh ba la aiti da ka ïingbishar jong ka riti synshar .
U Shivpal kham mynshwa u la dawa ba dei ban aiti noh ia ka kam president SP ha u Mulayam Singh Yadav u rangbah ka party .
" " " Wat u M. G. R. ruh u la pyndep ia ka phlim kaba la sangeh shiteng lynti ynda u la long u Myntri Rangbah ."
Ka jingduna jong ka dur ka la shah pyndap da ka jingduna ka jingshai jong ki dur kot khubor .
Baroh ki shim ia ka jingkitkhlieh kaba khraw kumta kata ka long kaba bha shibun.
Ka IPL 2019 kan long hapdeng ka 29 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Naiwieng 2019.
kum ka nuksa , kumba shi shah bun ki jingkhynñiuh jumai kiba kham heh ban ïa ka jingkhlain 4 ki jia ha kawei ka por ban ïa ki jingkhynñiuh jumai kiba kham heh ban ïa ka jingkhlain 5 .
Ka karkhana kaba shna ia ki tiar na ka bynta ka karkhana ba kongsan .
Kumta ka long kaba donkam ban ai jingkdew lyngkot shaphang jong ki .
ka kot lyngkdop bad kwah ban pule ïa ka Baibl .
uyarthinai ki blei , kyrpang ka mut ki kyntien .
Ki arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ha kawei ka surok .
U Software Engineer na ka Ralla Janagama Madhu Reddy na Nalgonda district u la pyniap ialade .
Ka rukom pyntreikam ia ki jingtip ba la sam la buh ha kane ka jaka pule ban pyntreikam ia ka polisi jong ka jingsynshar hi .
La kylli jingkylli ia ki katto katne ngut ki briew ha kane ka bynta .
U Sourav Ganguly u la kular ban pynbiang ia u khaw uba shongdor T.50 lak na ka bynta ki briew kiba duk .
ban pynbha ia ka jinglah jong ki SHG ha kaba ioh ia ki jingpyniasoh bad ki bank , .
" Ka Laura A. Bischoff na ka Dayton Daily News ka la kynthoh ba kane ka kot ka long ka " " jingpyniaid ba khatduh eh jong ki briew kiba hapoh jong ka The Simpsons " " " ".
U Dom um lah ban tehlakam ia kine ki jingpynpaw jong ka , kaba tuklar ia ki jinglah jong u kum u nongpynmih .
U la duh noh ia ka jingsngewrit bad u la nang ban kren ha khmat ki paidbah : Nga la kren bad ki , briew bad briew , bad nga la iathuh ia ki ia kaei kaba nga don ha ka jingmut bad ha ka dohnud jong nga .
Na ki 17 ngut kiba ioh pang , lai ngut ki dei kiba wan phai nabar ri bad 11 ngut ki dei kiba wan phai na kiwei pat ki Jylla .
Haduh mynta ka Samajwadi Party ka la pynieng hynriew ngut ki kyrtong kata ka BSP ar ngut bad ka Congress marwei sha ka iing dorbar .
Ha u bnai February ka la pynpra ïa ka World Record ban pynrung ïa ka takma ksiar ba nyngkong jong ka India ha ka ISSF World Cup 2019 ha New Delhi .
Ha baroh , ka kynhun ka la pynmih saw tylli ki jingrwai studio .
February : To wan shajan U Jehobah .
Ka jingsynshar ia ka Kuliarchar Thana la seng ha u snem 1921 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1984 .
Ka column ban pynbeit ia ki nongpdiang da ka .
Nalor kine ki karkhana bad ki karkhana ki bret ia ki jaboh jong ki sha ki wah bad ki thliew bad ki pynjaboh ia ka um .
Hynrei ki riew shemphang ha ka kam karkhana ki dang artatien .
99 ngut ki kyrtong ki la jied ban thoh eksamin ha Rameswaram bad ha Keelakarai ha Ramanathapuram district , da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut jong ki katto katne ki agent .
Ki PUC centre kiba don hapoh ki 42 tylli ki terminal bad ki depot jong ka Delhi Transport Corporation yn plie ruh na ka bynta ki kali shimet .
Ka ECL ka dang ïakynduh ïa kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad ïa ki jingïarap baroh kiba donkam la pynpoi sha ki .
La khmih lynti ba ki pulit jong ka Tilak Nagar kin sa ujor FIR shen .
Ka la long ka jingkylla kaba phylla .
Ka India ka la poi sha la ïing da kaba kamai hynriew tylli ki wiket bad 8 tylli ki bol kiba dang sahkut .
Ka board jong ka Devaswom ka lah ban shim ia ka rai hi dalade .
" " " Ym shym la lap ei ei kaba sngewsih ha iing jong u Akhlaq ."
Ka kynhun jong ka Mumbai ka la pyni ia ka jingshai kaba kham bha ha ka kylla miet .
Kane ka camp kan bteng haduh shisnem .
Uwei u la hap ban ap beit ha ka jingkyndit bad jingtieng ia ka jingwan jong ki nongpynkhih kiba hadien na ka bynta ka jinglute khlem jingsngewsynei bad jingpyniap ia ki bym don pop .
Ka Mymensingh Polytechnic Institute lane ka MPI ka dei ka jaka pule kaba don ha Mymensingh , Bangladesh kaba la seng ha u snem 1963 .
Kumno phi nud ban leh bakla bad leh beijot ia u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi bad ia u Derek O Brien ?
Hooid , nga la sngewsih shibun .
Ka iingbishar ka la rai ia ka tarik kaba bud jong ka jingbishar kaba hadien kum ka 15 tarik u Naiwieng .
Ki pulit ki lap ia ka khynnah kynthei kaba la phet krad
Hynrei ki lai ngut khatduh ki lah ban pynsngewthuh ia u ia ka jingdonkam jong ka ri jong u .
Da kaba pyndonkam ia kine ki tiar ka ioh ka kot jong ki nongrep kan kiew .
Katba ka nang kloi ban jia , katta kan bha ia baroh .
Ka sorkar ka la pynkhreh ban pyndep ia ka por ba la buh ha u bnai Risaw halor ka jingpyntreikam ia ka GST : Hasmukh Adhia
Ki lai tylli ki nongpyniaid ia ka jingroi kata ka jingpyndonkam , ka jingbei tyngka , bad ka jingshalan shabar ri baroh ki la hiar shapoh .
Ia kane la pynïaid da u Sandeep Reddy Vanga . kumjuh ruh u nongpyniaid jong ka tynrai .
Ki Jat ki long 22 na ka shispah .
Phi lah ban batai ia ka code ba iadei kum ka jingthoh prokram kaba thew ia ki jaka ba la buh .
U Producer u Anand Pandit u ong ba ka kynhun jong u PM Narendra Modi ka thmu ban pyllait ia kane ka phlim ha ki 38 tylli ki ri kiba kynthup ia ka US , UK , Canada , Australia bad UAE .
Pynduh , sait bad khleh ryngkat bad ka umsoh bad 3 khuri ka um .
Ka sorkar kaba mynshuwa ka leh ei ei , phi hap ban burom ia kata hynrei phi lah ruh ban ong , balei ngi leh ia kane ?
Ka por khynnah bad ka jingpule jong u ka long ha Tashkent .
Kumno la pynmih ia ki rukom shna juti
Hynrei katba nga tip , haba u briew uba la shongkurim . .
Ka Radha kaba la mynsaw ka iehnoh ia u Ashok, ka mih noh khnang ban iasoh bad ka Sita.
Ka long pyrshah pura ia kaei kaba u Basavanna u la ieng na ka bynta jong ka.
Bun ki jaka ki kylla long ki madan thma .
Utei u pulit u dei u nongshong shnong ha ki lain pulit ha ka Sector 26 .
Ki seng ai jingiarap ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ki kam pynroi jong ka sorkar jong u .
Malawi : Ki jingkynthoh halor ka jingshim khun jong ka Madonna ïa u Chifundo .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ki kor rep thymmai , ki symbai , ki sboh bad kiwei kiwei .
Hynrei ki la long ki nongshong shnong jong ngi .
Ka France kan iakhun pyrshah ia ka Honduras
" Arngut ki briew la kem ," la ong uwei u heh pulit ba ha khlieh duh ."
Ki don hynriew tylli ki longïing kiba la mihkhmat ha New Guinea .
Ka projek kaba kham thymmai jong u ka long u Khlieh jong ka tnad jong ka longiing jong ka Bneng kaba 7 U Kevin Westmore ha ka IMDb .
Mynta ki don 956 ngut ki khynnah kiba pule ha katei ka skul .
Baroh ar kine ki jingkhih ki mih na ka jingkhring bapher bapher jong ka Sngi bad u Bnai ha ka jingkhluit jong ka Pyrthei .
Mynta ki don palat 4 700 tylli ki kolej bad ki skulbah kiba ai jinghikai online ia ki samla pule jong ki .
Ka rel kaba heh kaba iaid shapoh ki lynti rel ha kawei ka steshon
" " " Ia ki jingdon jingem jong ki , bad ia ki jong ka par mawshun la khang da ki bor synshar . " " "
U khaw u dei u jingthung ba kongsan bad u jingbam ba kongsan jong ka Jylla , uba noh synniang kumba 77 percent na ka jingpynmih ia u khaw .
Ka board ka la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta , ki jingeh ha ka pyrthei bad hapoh ka ri bad ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam jong ka Reserve Bank .
Ym tang ba ki im ki jingim bymjukut , hynrei ia kajuh ka jingim la im bunsien haduh ba phin da poi sha ka jingmut jong baroh .
U sohjew u iarap ban pynbha ia ka sniehdoh , ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng , ka sniehdoh bad ki snier .
Ka India kan bteng ia ka jingshalan umphniang na Iran
Ka Babilon ka jaka pdeng jong ka jingmane Blei
Ka Priyanka , ka Nick ka pynlong ia ka jingpdiang burom ha Mumbai na ka bynta ki bahaiing hasem , ki paralok .
Hato Ki Khniang Ki Lah Ban Pynsaphriang Ia U Khniang Coronavirus ?
Hadien ba u la poi haduh katne ban thaw jingrwai , hato un iehnoh noh ban rwai shabar ?
Ki jingpynkylla sha kiwei pat ki ktien bunsien kim pyniapher ia kine ki ar kynhun .
La ngeit ba bun na kine ki kyrdan kin iadei bad ka jingshngain .
Hynrei wat nym khuslai bad ai ba ka por kan iaid .
C mon , kaei ka jingeh kaba la jia ia uta u briew , em ?
U Acting Chief Justice ka Telangana High Court u la shah thung kum u nongbishar ba hakhlieh jong kane ka juh ka iingbishar .
Ka seng ka kyntu ia u Lat ban hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
U dei u hynmen jong u MP barim ka Faridabad u Avtar Singh Bhadana .
Ka Sena ka la ju kam ba ka don ia ka jingkyrshan jong ki 170 ngut ki MLA kynthup ia ki riew shimet .
Wat la bun na kum kine ki jingkhein lypa la pynbna paidbah bha da ki lad pathai khubor bad la pyndonkam da ki paidbah hynrei ki long , ha kaba bha tam , ki jingkhein lypa kiba la nang la stad bad ki jingmut shimet .
Baroh ar ka India bad ka Japan ki la nang pynjur ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Ki kwah ban shalan marbam shabar ri .
Ki nongpang bapher bapher ki leh pyrshah ia u dawai bapher bapher .
Ki Soviet ki dang don da ki million ngut ki shipai , da ki phew hajar tylli ki tank .
Kane ka jingdih bakhuid jong ka long ka jingjia kaba bha .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2013 .
Kane ka mukotduma ka la shah rong noh ha ka jingïakynad naduh kaba sdang .
Ka RBI ka la ong ba ka la ai sha ki bank bad ki tnad jong ki , ban sam sha ki paidbah , baroh 22 tylli . 6 klur tylli ki pisa jong ki jait pisa bapher bapher .
U PM Modi u la ai jingmut ba dei ban don ka jingiakhun hapdeng ki hospital bad kiwei kiwei ki jaka pule halor ka jingai dawai ia ki nongtrei ba hakhmat eh khnang ba ka bynta kaba bud kan sdang noh kloi .
U Soitan u la pynkylla ia ka Ktien U Blei , da kaba pyndonkam ia ka khlem burom ban shakri ia la ki jong ki jingthmu ba sngewrit .
Ngi lah ban hap ban ialeh pyrshah bad kiei ki jingktah kiba sniew ?
Ka SC ka la ai ia ka rai kaba donnam mynta ka sngi ' , ong u Deputy CM u Manish Sisodia .
Katkum ki khubor la ong ba kane ka phlim ka dei ka khana ieid bad ka dei kaba la shna ha Gujarat .
Ka la ong ba ka la wanrah ia ka hukum jong ka Supreme Court jong u snem 2018 kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka temple Lord Ayyappa ha Sabarimala .
La pynlong ia ka ha London , England .
Ki lad pathai khubor ki la ai ia ka jingpynbna kaba jylliew bha .
Baroh ki nongshong shnong ha ka distrik ki sngew lyngngoh namar ka jingjia jong ka sngi Thohdieng .
Ki ktien ba jemnud jong ngi ki lah ban don ka jingktah kaba pynkoit ia kito kiba donkam ia ka jingpyntngen . Prob .
" Ki kwah ban ialehkai bad ka US " " u la ong ."
Baroh 20 tylli ki jinghikai Baibl la pynlong ha phatok Wow .
Nga kwah eh ba ngan long uba sngewtynnad na ka bynta ka kam .
U la pyniap ialade ha ka jinglong bym don pisa , ha ka 19 tarik u Nailur 1939 ha Kolkata .
" Nga la ju sngewtynnad ban iatrei lang bad ka ." " "
Da kaba leh katkum ka jingkren jong ki nongshong shnong , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hato u long uwei na ki hynriew ngut ?
Ka mut ba , lada ngim pyndep ia kano kano ka kam hapoh ka por ba la buh te ngin ym lah ban ioh ia ka jingmih kaba ngi kwah .
Hangno hangno ba nga leit nga ioh ia ka jingsngewbha na ki briew .
Napdeng ki jingbam ba U Blei Jehobah u la ai ha ki briew ki don ki symbai na ki tnat jong ki phlang .
Ka Kronecker delta function , kaba ju batai ha ka domain ba kyrpang bad ka shim ia ki dor 0 bad 1 , ka dei ka analog ba kyrpang jong ka Dirac delta function .
Ka jingmut jong ka ri India kan sa wan hapoh ka jingshah thombor kaba jur ha kine ki san snem ban wan .
HA KI snem ba la dep ki stad saian bad ki engineer ki la ailad , ha ka rukom kaba shisha , ia ki jingthung bad ki mrad ban hikai ia ki .
U la bynrap ruh ba ka sorkar ka thmu ban pynthikna ba kan don ka um na ka bynta baroh bad kawei ka ïing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
Kane ka nongbah kam dei tang ba ka pawnam ha ki nongleit jingleit na India , hynrei ki nongwei ruh ki ieit ia kane ka jaka .
Mynta , ka la don ka kolshor ban iasam jingai sngewbha hapdeng ki kompeni ha ka por Diwali . Hato ngi lah ban pynkylla ia kane ka rukom treikam
Hato ka jingshna ia ka Facebook jong ka kynhun ba pawnam ka dei ka kam runar ?
Lano ngi dei ban duwai ban ioh ia ka mynsiem bakhuid ? Duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid .
" U la thoh ha ka twitter jong u " " Ka jingai khublei sngi kha ia u President ka Congress u Shri Rahul Gandhi Nga duwai ba un ioh ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah." " "
Ym don kiwei pat ki lad pathai khubor kiba la don lang , u la ong .
Ka Radhika ka la iakynduh ia u CM ha iing sah jong u bad ki la iakren haduh shi kynta .
Hynrei ki nongrim ba thikna jong baroh arliang mamla halor ki katto katne ki jingkylli ki lah ban long kiba pher bak-ly-bak .
Ka surok bah ka ailad ban leit beit sha Brno ha Czech Republic , Vienna ha Austria , Budapest ha Hungary , Trnava bad kiwei kiwei ki jaka ha Slovakia .
Baroh la pynbna 32 tylli ki show .
U Parrikar u la bthah mardor ia ki nongtrei jong u ban iakylliang jaka shong .
Ka um ka jrong 2 meter . Ka jingjur jong ka eriong kaba 1 ha ka 1 snem . Ka khyndew kaba tlot namar ka jingshah ktah man ka por ha ka um duriaw kaba kiew . Ka jingjaboh ka um .
Ka Bangladesh ka long ka nuksa kaba bha ia kane .
Ki shyieng ki lah ban tlot haduh katta katta ba ka jingtwa ka lah ban jia da ka jingeh kaba rit ne kaba jia hi dalade .
U la long ruh u briew uba stet tam ban kamai 300 tylli ki wiket ha ka Test .
Wat pyni ia ka jingthoh ba kham heh .
Hadien ba ki la iathiah tnga u la shong halor jong ka , u la iehnoh ia ka khlem khih , u la shoh ia ka ha ka ryndang 15 sien bad u la shim ia ka kynjri bad ki ryntieh jong ka kiba ka la don .
Ka la long katto katne por naduh ba u khlur ba itynnad u Allu Arjun u la pynmih ia ka jingrwai kaba pawnam bha .
" Ngin sa peit kaei ka ban jia hadien kata ." " "
Ka dei ka phlim ba nyngkong jong nga .
2 : 4 minit ne duna .
Ki shipai ki iaid na Sukna sha Doklam ong ki tyllong khubor .
Katba ngi dang bishar ia kane ka jingthoh , wat ianujor ia kaei kaba phi lah ban leh na ka bynta U Jehobah bad kaei kaba kiwei ki lah ban leh .
" Ngin sa iakynduh ia ki nong Pakistan kiba don shabar ri ban siew ia ki ram " " u la bynrap . "
Ki don baroh 128 ngut ki nongleit nongwan ha ki ar tylli ki coach .
Hooid ngi lah ban khmih lynti ban shah pynduh mynsiem na ka por sha ka por . Ka jingduh mynsiem ka tynjuh ia ka jingjylliew jong ka jingieit jong ngi ia U Jehobah .
U la leh wat ia ngi haba u la thied ia ka kali jong u .
La register ia ka case bad dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Nangta lah ban pynkhriat ia u soh ha ka sngi ban pyndonkam hadien . Kum kane ka jingtip bad kiwei kiwei ki lad synshar kin iarap .
Ki pulit ki la iathuh ba ka tnga jong u Nizami kaba dei ruh ka nongialam jong ka seng Jamaat ka dei ka nongpyniaid jong katei ka skul .
Ha ka Malabar CY 10 yn mihkhmat ïa ki shipai duriaw jong ka US da ki jhad na ka CTF 70 jong ka USN 7th Fleet kaba don ha Yokosuka ha Japan .
Ia kane ka jingmut jong ka jingiateh lok la wanrah da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad .
Ha India , kumba long ha kylleng ka pyrthei , ki skulbah ki long naduh mynbarim ka lad ba kongsan ban ialeh pyrshah ia ki nongsynshar kiba don ki jingangnud bym iadei bad ka synshar paidbah .
U Yuvraj Singh u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei ha ka sngi Nyngkong da kaba pynlong ïa u ban ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Ka jingpang ka ktah nyngkong eh ia ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ki pulit ki la pynsangeh ia katei ka jingpyrshang bad ki la kem ia u .
Ka la sam ruh 56 ,000 tylli ki mask bad ka la ai jingkyrshan ia ki nongbylla sngi .
Ka BRCT ka khein ia u briew kum u nongshah pynshitom bein haba la pynshitom bein tang da ki dkhot jong ki bor pynjari ain bad ki bor pahara jong ka ri Bangladesh .
Kaei ka jingmut lada ym don ei ei kaba sah satia ?
Ban ithuh ia kane ka jingshisha bad nangta ban pyrshang ban pynduh ia ka kam dei ka jingpynroi ia ka jingshun bad jingshun .
Ka kam kaba iadei bad ka jingiashim bynta ha ka network .
Nga pynrem ia kum kine ki kam , u la ong .
Ki nongrep ki dang iai bteng ban shah jynjar
Ka rukom treikam da kaba pynkylla ia ka iris shabar .
uba lah ban iahap hapoh ki jingiateh lok , ki jingiatreilang , .
Ka kali jong u Nilanjan Ray u kyrtong ka BJP ha Diamond Harbour seat ka la shah thombor ha Budge Budge .
Uwei na ki nongleit jingleit uba la mynsaw u la shah sumar mardor .
Ka kynthei India ka pynlut kumba Rs .
Hato ngam lah ban pyrshah ia ki katto katne ki ass Northern ?
Ka dei ka miet kaba 6 , ka jingkylla kam don Ali .
Palat 90 percent na ka methane ha ka Pyrthei la pynmih da ki jingthaw ba im .
Ha u snem 2005 , kane ka steshon ka la shah thombor ha ki lehnoh .
" Ka ong ruh ba ia ka jingsngew kynthei jong ka la pynim da ka Hermione, " " kaba long ka jinglong kaba shai tam " " bad ka long ka " " jinglong kynthei kaba khlain bha " " .
Palat 500 tylli ki dieng la thung ha katei ka jaka .
Ka aktress ka lah ban pynbna shen ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ngan ai khublei ruh ia phi ba phi la pyndap ia ki da ki jingshemphang ba kordor jong phi .
Ka jingshisha ka long , kam pher .
Da kaba tei halor ka jingiadei kaba riewspah bad kaba la slem bha kaba la don hapdeng ka India bad ka Egypt , baroh ar ki jaitbynriew ki la pynlong ia ka jingiadei kaba sngewtynnad ha ki katto katne ki bynta .
" " " Kawei pa kawei ka kot ka don la ka jong ka jingiathuhkhana shaphang kaei kaba nga la kren ."
Kumno u briew un duh ia ka jingkynmaw , ia ka kyrteng . . . baroh kaba u la ju tip bad dang kren kumne ?
Kum ka jingmih u la ioh biang ia ka jingsuk kaba hapoh jong u .
U President Pranab Mukharjee ha ka nongbah
Ki bor pahara ba kynthup ia ki shipai Nepal bad ki pulit ki la ioh ban pyllait im ia ki 16 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw kiba la ngam shapoh wah ha shilynter ka surok bah Prithvi .
Ka jingktah jong ka toxemia lah ban pynduna lada dih dawai ha ka por ba sdang jong ka jingpang .
" U Professor Kunja Govinda Goswami na Calcutta University u pynkut nia ba u Heliodorus " " u la tip bha ia ki jingthoh kiba iadei bad ka niam Bhagavata." " "
Hynrei lymda ka dor shini kan kiew palat ia ka 20 tyngka shi kg kan long kaba eh ia ki ban ai jingtip ia ka jingmyntoi kaba bha ong u Vikram Suryavanshi jong ka Karvy Stockbroking .
Shuh shuh , la ai por lyngkot bha ia ki nongsiew khajna hapoh jong ka ban jubab .
Kum ki nongkyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah , kumno ki kam jong ngi ki ia nujor bad ki jong ki nongbat ia ka jinglong ba janai kiba mynshuwa ? Ha ki spah snem kiba la leit noh , U Jehobah u la ai ïa ki nongïalehkai ba janai shibun ki kam bapher bapher .
Kaei kaba phi leh ha ka sngi slap ?
Ha ka jingpynmih kot ha ka snem 1802 u la long uwei na kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka kyntien biology ha ka jingmut kaba mynta .
Ia ka jaka ba la siew bai lutksan na ka bynta ban ioh ia ka jaka Khlaw la ithuh da u Nongpynmih District bad ka jingkhein jingdiah ka long Rs . 65 . 53 klur tyngka .
Nyngkong eh ki Kaurav ki la iaroh ia ki jingbha jong u Varanavat .
Ym don kano kano ka jingbakla kaba paw ne kaba paw ha ka hukum jong u nongbishar ba stad uba la weng noh ia ka jingujor jong u nongmudui pyrshah ia ki nongshah mudui .
Mynta ba nga la long Myntri Rangbahduh , kata ka dur ruh ka la pawnam .
Ka DMK ka lamkhmat bad ka AIADMK ka bud dien ha ki jingthep vote ha nongkyndong ha Tamilnadu .
Kaei ka jinglong jingman jong ka jingbym don kam ha ri India ?
Mynta u nongiasaid ain jong ka longiing jong u SSR u la pynpaw ba ki la kdew shaphang ka jingdih palat ia u drok ha ka FIR .
Ka la long ruh ka blei jong ka jingieit briew .
Ia kane u la kren ha ka por ba wanrah ia ka Motion ai khublei ia u President ka Lok Sabha .
Ka Eden ka la bthei katba u Andre Russell u la mih ban bat .
Kane kan pynlah ia ki nongrep ban jop ia ki jingeh ha kaba pyniaid iew ia ki mar rep bad ban ioh ia ka jinglap ia ka dor kaba kham bha .
U Myntri Rangbah u ong ba ka India ka la pynkhreh ban iasoi ia ka jingiateh ba nyngkong eh jong ka khaii pateng bad ka America .
Pyrshang ban jubab da la ki jong ki kyntien .
Sonam Kapoor : Ka fashionist jong ka Indian Bollywood ka sumar bha ia ka koit ka khiah bad ka jingbhabriew jong ka da kaba pyndonkam ia kajuh ka beauty secret .
Ka Kapil Sharma Show : U Kapil bad u Krushna Abhishek kin iehnoh ia ki nongpeitkai ha ka jingiapher kum ki nongtei Khalifa Bujurg
U la pynlong ia u Plutarch ban kular ban ym pyni ia kane ha phi tad haduh ba phin da rai ban long u Nonglehbein hi dalade.
Ka por jong ki German ba pdeng ka la kut ha ka snem 1350 eiei .
" Bad ban maham ia kito kiba ong " " U Allah U la shim ia u khun." " "
Hynrei ngi hap ban iakren bad ka sorkar halor kane .
La kynnoh ia u Paul bad u Silas ba ki la pynkylla ia ka pyrthei ba la shong briew , da kaba leh pyrshah ia ki hukum jong u Kaisar . Ki Kam 17 : 6, 7 .
Baroh ki nongpang kiba la shah pyllait hadien ba ki la koit ki long 296 ngut kaba pynlong ia ka jingkhein baroh jong ki nongpang kiba la pyllait haduh 10 ,509 ngut .
U Abram u la ong , “Mem shym la ai khun ïa nga : bad uwei uba la kha ha ïing jong nga un long u nongïoh pateng jong nga .”
Nga don ki fans jong nga ban ai khublei na ka bynta kata .
Ia ka khajna shakri la pynrung ha ri India ha u snem 1994 da ka Lynnong V jong ka ain pisa tyngka , 1994 .
U Chacha Chaudhary u dei u nongthoh kot comic jong ka ri India , uba la shna da u nongdro dur u Pran Kumar Sharma .
Ki briew jong ka NDRF ki dang sah camp ha Ahmedabad .
Kumta , ngi lah ban iohi ba ka don kawei ka jingsawa , hynrei namar ka jingpynrung ia kawei pat ka patch hangne ​​.
U Dilip Joshi u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jinglong jong u kum u Jethalal ha ka phlim kaba la tip kum ka Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah .
Nga hap ban pdiang ia kaei kaba ki ong .
Ban pynthikna ia ka jingmih kaba bha , ka rukom Batangan ka dawa ba ki nongmane ki dei ban pyniap ia u syiar , da kaba ailad ia ka snam ban tuid ha ka um katba ki dang duwai . Ka Pailing kam bud shuh ia kita ki jingleh niam .
Ka lynti rel ka la kren shai kham mynshwa ba shwa ban pyntreikam ia ki riew shimet ban pyniaid ia ki rel , u nongkit mar jong ka ri un sa iamir jingmut bad ki seng nongtrei bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ka la leit noh . Ka jingleit sha ka iing ka sem jong ka .
Kam pyndep ei ei ban buh ia u khynnah ha ka jaka sumar ha kaba un ym don jingieid ne jingsngewrit , u la ong .
Ka long ka ktien jong uwei u briew pyrshah ia ka jong uwei pat .
Ki la ai ia ngi ia ka kam kaba nyngkong .
La kynnoh ba u trai karkhana bad u khun jong u ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka dei ka jingïakhun kaba nyngkong eh jong ka India shabar jong ka ïing ha ki lai tylli ki Test ne palat .
Napdeng ki 25 ngut kiba iap 20 ngut ki dei ki kynthei bad phra ngut ki shynrang .
Ka phlim ka lah ban mih ha ki 140 tylli ki screen ha Karnataka .
Ka jingpyrkhat ia kiwei ka long kaba myntoi ha kawei pat ka liang ruh . Ha ka jingpule bad jingpule Baibl jong phi , phin sa nang ia kiei kiei kiba thymmai bad phin sa ioh ia ki jingshemphang kiba thymmai .
Da ka jingiarap jong uwei u rangbah uba kham samla , u Jose u la lah ban bteng ban shakri da ka jingkmen kum u nongpeitkai ba hakhmat eh , bad kane ka la long ka jingkyrkhu ia ka balang .
Ia kane ka iing basa la shna ha ka jinglut kaba 50 lak tyngka .
' Ka Pakistan kaba skhem kam dei ka jingma ia ka India .
Lada donkam yn sa pynkylla ia ka ain jong ki seng treilang .
U la ong ruh ba un buh ïa ki dur jong ka ha ki social media bad pynlong ïa ki ban pawnam bha .
Bad ngi don hangne ​​ngi sngap jar .
Ka long kaba ym lah ban pyrshah shisien ba phi la mad ia ka .
Kham bunsien la ju bam ryngkat bad u khaw ne u kpu .
Ka jingiakren halor kane ka mat ka dang iaid mynta ha iing dorbar .
U Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Dr Manmohan Singh u la thaw ia ka komiti ba la khlieh da u nongbishar barim ka ri India u JS Verma kaba la ai jingmut ban pynkylla katto katne ha ka ain kaba la don lypa ha kaba iadei bad ka jingshah leh beijot .
Kata ka long ka jingpyrkhat kaba shyrkhei !
" Ngi thmu bad ngi dang trei ban rah ia kane ka bynta sha ka jingjrong kaba kham heh ha ki por ban wan hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh jong ngi uba shlur . " " "
Nga pyndonkam ia kane ka por ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ka jubab ia kiba bun ki jingeh jong ngi ka shong ha kine ki jingkylli .
KI JINGLEH JINGLEH NA KA BYNTA KI NONGJONGLEH Ki Ïing Dorbar Ki kynthup ïa ka Ïing Dorbar , ka Annexe jong ka Ïing Dorbar , ka Ophis Pdiang sngewbha bad ka Ïing Dorbar Library kaba dang wan .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti lyngba ka khlaw .
' U Sri Aurobindo u la shimti ia ka kam kum u Principal jong ka Calcutta National College ha u bnai August 1906 .
Ka jinglut ban leh ia kane la khmih lynti ba kan long haduh 500 klur tyngka .
Ki la kylla long ki nongsynshar jong ki Ghaznavid .
Kum ka jingmih , ka pace ka long kaba slem .
Ngam tip . Kaei ka jingim kaba kita ki rangbah ki im .
Ha u briew uba la san la antad ba 50 haduh 70 klur ki cell ki iap man ka sngi na ka jingshah pyniap .
Ka khlem ju leit jingleit hi dalade .
Ha ka 22tarik Naiwieng 2013 la lap ïa ka metïap jong ka Parineeta kaba la sdien ha ka ceiling fan jong ka kamra jong ka ha ka ïingsah jong ka ha Geeta Society ha Salisbury Park ha Pune .
Ka la ong ba kane ka dei ka jingleh jong ki riewshlur bad ka jingiada ia kane ka jingleh ka pyni ia ka jingbym rangbah bad jinglong bieit jong ki nongialam kiba iadei kam .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha sor ha ka Ri China ka kynthup ïa ki rukom kit nongleit nongwan kiba pyndonkam da ka bording ha sor bad ki jaka ba marjan sor kynthup ïa ka rel rit , ka rel rit , ka tram bad ka rel maglev .
Ka don ka jingtyrwa ban leit sha ka jingthep vote .
Arngut ki kynthei ki ieng hajan jong u .
Ngi la ju long bad ngi kwah ban dang long ki para marjan kiba bha bad ki nongshong shnong kiba bha ha ka pyrthei .
Khnang ban maham ia ki lieng ha duriaw na ka khyndew , la pyntreikam ia ka rukom pynkiew ia ka sharak da ka sharak umphniang ha ka snem 1843 da ki phareng .
Hynrei baroh ki hap ban siew ia ka dor na ka bynta kata .
Hynrei phim donkam ban sngewsih junom . Ka jingpang kan sa nang duna ha ka por .
Ha kata ka sngi , ha ka por 3 : 00 baje mynstep , la kha ia ki baroh arngut , uwei pa uwei ha kawei pat ka nongbah ha kawei pat ka dewbah .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba biang ban shim ia kane ka jingtuid .
Ha u snem 2006 , ka la jop ia baroh ki pisa bapher bapher bad ki jingtei ba la shna da ka jingmih kaba 61 . 48 na ka shispah
Hato phi don ha ka liang jong ki samla pule ?
Ki doktor ki pyrshang katba lah ban pynim ia ka jingim jong ki nongpang .
Ngi don hynriew tylli ki aiom ha ka ri jong ngi .
Ki shong marjan iwei ia iwei pat bad u Aardvark u don bun ki thliew ha ka jaka jong u Warthog .
U long kum u briew uba shyrkhei .
Ka khmat , ki khmat bad ka jingphuh samrkhie jong u ki la leh ia ka jinglehkai baroh .
Ha kawei ka sngi , u Gino u khot ia la ka kmie .
Ka jingbun ka umsoh .
Ha ka niam Hindu ym don ka puja kaba pura khlem ka jingiashim bynta lang jong u tnga bad ka tnga .
Ka kynhun jong ngi ka wad ia u .
U la kynnoh ba ka jingkhih jong ka BNP kam dei ban pynpra ia ka sorkar .
Ka sorkar India ka la pan ia ki jingtip ba bniah shaphang ka tulop ba la siew sha ki nongtrei ha iing , ki nongrep bad kiwei kiwei kiba trei ha ki jaka sah jong ki nongmihkhmat jong ka US ha India .
Ka kyrteng jong ka longiing jong ki kmie jong ka ka paw ha ki katto katne ki khubor .
Ka jingpynkupbor ia ki bor shnong kan long kawei ka sienjam kaba kongsan ha kaba pynkhlaiñ ia ki rukom pynroi .
Ha kaba kut jong ka snem 1277 H.K. U Balban u la kem pang jur bad ka khubor ka la poi sha Lakhnauti ba u sultan ha ka jingshisha u la iap .
U Mr . U Boris Johnson da e khublei u leh ya u Montri Rangbahdooh ka ri wa kiwa kitbok kitrwiang .
U Asaram u la shah rai pynrem halor ka jingshah leh beijot ha Jodhpur bad u dang shah set phatok shi jingim .
Ka kyrteng 2 . 0 , la pynpaw pyrthei ia ka kum ka phlim kaba ar kaba rem dor tam ha Asia .
Ka Apple ka thmu ban pynkiew ia ka jingpynmih ia ki iPhone haduh 4 percent .
Katkum ka jingialehkai ba la pynlong ha ka 10 tarik u Nailur 2017 .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ki jaka buh tiar ha Gujarat.
Ka steshon rel pdeng jong ka Thiruvananthapuram ka dei ka steshon rel kaba jan tam .
3 ngut ki MP ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
U nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan u la ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong bad u nongpynïaid jong ka phlim Sairat u Nagraj Manjule na ka bynta ka phlim ban sa wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Jhund .
Ki um ki pyndonkam ia ki maw . Ki wah jong ka ki sait ia ka dewbilat jong ka pyrthei . Kumta phi pynjot ia ka jingkyrmen jong u briew .
U long uba bha , u shong ha khlaw bad u don ka jingstad kaba thymmai .
D . U Tandon bad u Jitendra Singh ruh ki la synran lang ia u .
Ha Jagannath College ki don kumba 7 hajar haduh 10 hajar ngut ki nongphetwir .
Uwei u lah ban peit ia ka ha iing ne kali jong ki .
Ka jingiadei jong ki ka la long , pynban , kaba la pyrshah da ki bahaiing hasem .
Hynrei ki pulit ki la kam ba u Rony u la shah pyniap ha ka jingshah siat ha ka por ba don ka jingialehkai suloi hapdeng ar tylli ki kynhun runar .
Ki jaitbynriew bapher bapher ki don ki kyndon bapher bapher .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Yakutsk .
Peit ia ki dak jong ka umphniang kaba sngem sawdong ki jingtap jong ki valve .
Ka jingiadei hapdeng baroh arliang mamla kam shym la long tang na ka daw ka sain pyrthei hynrei ka la long ruh na ka daw ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka jingpynmih phlim da u P S Vinod bad u Nirav Shah ka dei na ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ha u snem 2018 , ka la sah kumjuh .
U Rahul Gandhi u ai jingduwai ha Pitambara Peeth ha Datia
U nongkhaii Richard Tice uba long u kyrtong jong ka Brexit Party ha Hartlepool u la kyntait ba ka rai jong ki seng ban pynduna mar shiteng ïa ki kyrtong jong ka ka dei ka dak jong ka jingtlot .
U Lehmann u la bynrap ba u la wan sha katei ka rai hadien ba u la peit ia ka jingpynbna khubor shaphang u Steve Smith bad u Cameron Bancroft kiba la wanphai sha la iing hadien ba ki la phla ba ki la leh thok ha ka test kaba lai ha ka taiew ba la dep .
" " " Ka India ka la ju shah buh ha ka kyrdan kum ka jaka ba itynnad tam ban bei tyngka da ki katto katne ki tnat treikam jong ka pyrthei . "
Ka jingpynhiar dor ia ka GST kan leit sha ka GST Council .
La buh ia ka jingstet kaba 40 kmph .
Ia kane ka phlim la ring ruh ha Vienna .
Namar kane ka jingailad wat ki trai theatre ruh ki ioh jingmyntoi .
August : U nongseng kam karkhana ba pawnam jong ka ri India u Krishna Kumar Birla .
" Ka secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong " " Ka sorkar BJP ka dei ban iathuh shai ia ka ri balei ba ka ioh ka kot ka don ha ka jingsniew kaba khraw haduh katta katta . " " "
U Dr D . M . Ka jingtrei jong u Bose shaphang ka jinglong magnet bad ka jinglong atom , u Dr S . K . Ka jingtrei nyngkong jong u Mitra ha ka radio bad ka wireless ka la dep ban wanrah ia ka burom bad ka nam jong ka tnad .
Ha kane ka rukom u Duke namar ba u long u trai jaka uba heh tam um lah ban long kum u nongbishar ha la ka jong ka mukotduma .
U la don ka jingsynshar kaba pura halor ka ktien Urdu , Hindi , Farsi , Sanskrit bad Phareng .
Kumno u President barim jong ngi ?
Hato ki dei shisha ki jong ngi ?
Dada saheb phalke awards 2020 South list
Ka jingpeit ia ki lum na Ramgarh .
Kumta ia ka jingpynlut khajna baroh jong ka Rel India la buh ha ka Rs . 2, 19, 413 klur tyngka.
Da kaba jop ïa ka jingïakynting pisa , u skipper u Mashrafe Bin Mortaza uba ha katei ka sngi u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai T20 , u la jied ban tied nyngkong .
Katto katne ngut ki tender jong ki nongpynlip ding ki la mareh ban pynlip ia ka ding .
Hynrei kumno lada ki arngut ki rangbah ki lap ba uta u briew u kylla kaba mut shisha hynrei ia ka jingbakla la tip paidbah ?
U nongbishar um shym la ai kano kano ka hukum ha ka mukotduma .
Nangta u la risaiñ noh , bad u la kylla long u nongshim dur .
Nga la leit sha u nongap pahara ban kylli shaphang ka jingshakri ban pyniaid ia ka jaka .
Halor ka jingkylli halor ka jingkren jong u nongkhaïi u Rahul Bajajs sha u myntri kam pohïing u Amit Shah ba ki briew ki tieng ban kynthoh ïa ka sorkar , u Mr Chidambaram u la ong : Ka don ka jingtieng ha man la ki jaka .
Ngi la don ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba jan tam jong ngi kiba la ïadon lang .
Ka lynti ba la pyni da u Swami Vivekananda ji ka long ka jingai mynsiem ia ka ri India ha ka pyrthei hadien ka Covid . Mynta ka ri ka la kular bad ka ri ruh ka shim khia .
Ka long kaba sngewsih ba kum kane ka la jia ia u Anil .
Kane ka long kaba pynsngewsih ia ki nongpeitkai .
Nga tieng ba nga shisha ngam tip, Herr Komandant.
Ha kane ka jingkhynra la kem katto katne ngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Ka jingpyrshang ban leh beijot ia ka kynthei ha ka rel kit nongleit nongwan
Ia ka jingpynbha dur thymmai jong ka Toyota Fortuner yn tyrwa ha baroh ar ki jait enjin petrol bad diesel .
Kumta kane ka dei ka jingbun , okay , uwei u hap ban pynbiang .
Ka 9 snem . 45 lak ngut ki kyrtong ki la apply ia ka hynrei kumba 4 ngut . 51 lak ngut kiba la mih sha ka eksamin .
peit ia baroh ki para marjan jong ka v , iaid lyngba ia ki kawei hadien kawei , .
Kumno ka jingim u Solomon ka pyni ia ka jingdonkam ban iaineh haduh kaba kut ?
Ka tarik ba kut jong ka projek thymmai ha ri India na ka bynta ka jingpynrung lang ka long ha ka 30 tarik u Iaiong , 2023 .
Ka dur kaba jan jong ka khlieh jong u blang kaba peit sha ka camera .
" Ka kynthup ia ki jingthoh , ki dur bad ki jingthoh shimet jong ki nongtrei mon sngewbha . " " "
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia kane ka jingjia .
" Ka Chancellor jong ka Germany ka Angela Merkel ka la ong ba kam don kano kano ka jingpynbeit lyngba ki shipai bad bynrap ba " " ka jingpynjur ia ka jingkren bein ka dei ka jubab kaba bakla " " ".
Ka AICC ka la thung ruh ia ka Kirti Azad kum ka chairman jong ka komiti ialap elekshon jong ka .
Kumno ban pyndonkam ia ka primer makeup ?
Katto katne ngut ki MP , ki MLA bad ki nongkyrshan jong u Jagan kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Lada jia ei ei , ki riew paidbah kin sa shah pynlong lyngngoh .
Pule ia kane ka jingthoh ban tip kham bniah .
Katba u president jong ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong ngi ‘ wat pyniap ïa ki nongïakhih jong phi .
Ka Priyanka bad u Nick ki la iathoh shongkurim katkum ka kolshor Hindu bad kumjuh ruh ki Khristan ha ka iing syiem Umaid Bhawan ha Jodhpur .
Badei . Ka Alison, 25 snem. To long kiba shisha
Da ka jingburom . . . ka la dei ban long ka hukum tei kaba nyngkong eh jong phi ha kaba shim ia ka khet .
Namar ka jingshlur jingmut jong u ophisar jong ka kynhun pahara kaba ar ki la wan biang bad pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Ka synshar ia ki 90 tylli ki Affiliate College , 4 tylli ki Evening College , 4 tylli ki Constituent College bad 11 tylli ki Institution ba la mynjur kiba la saphriang ha ki 44 tylli ki District ki District kata ka Madurai , Theni , Virudhunagar bad Dindigul kiba don palat 1 50 000 ngut ki samla pule .
" " " Ngi dang ioh katto katne ki jingkhot ha u nombar jingiarap jong ngi ha kaba ki briew ki pan pizza bad samosa ."
Kumba ka long mynta , ki don 1 ngut . 7 ngut ki nurse na ka 1,000 ngut ki briew ha India , bad ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long 2 ngut . 5 ngut ki nongsumar .
Kiba la khlad noh ki dei ki dkhot jong ki hynriew tylli ki longïing .
U la pynkylla ia ka phang stet .
Don uwei u briew , u kren ha ki jaka paidbah .
Kiba dang im : 764 ngut , Kiba koit : 1807 ngut , Kiba iap : 56 ngut .
Ha ki katto katne ki khep ka lah ban dei namar ka riti synshar jong ka seng .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Rahul Gandhi u kren beiñ ïa ki kynthei .
U nongrep ba la ngat ha ka ram u la pyniap ialade ha Sangrur
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka Delhi .
La register ia ki mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka ain tiar ialeh jong ka ri India pyrshah ia ki .
Dei u Narendra Modi bad u nongiarap jong u u Amit Shah kiba hap ban panmap na ka ri namar ba ki la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India ’ ong u Rahul Gandhi .
Ka sorkar India ka thied ia ki mar rep rabi bad kharif ha ka dor MSP man la u snem ha ka por ba la buh .
Ynda nga la dap 14 snem , nga la mih na iing na ka bynta ka jingbha .
Hynrei kiwei pat ki dkhot jong ka YSRC ki la leit shapoh iing dorbar da ki jain lieh jong ki bad ki la pyrshah .
U Shreyas Iyer un mihkhmat ïa ka India ‘ B ’ katba u Karun Nair un mihkhmat ïa ka Rest of India ha ka Irani Cup .
Nga la thoh katto katne ki kot shaphang ki rukom shad ba rim jong ka ri India bad ki rukom shad ba iadei bad ka bad nga la don bynta ha kiba bun ki komiti , bad kane ka dei kaba ka sorkar jong nga ka ai biang ia nga .
Ki briew ki kwah ban im ka jingim kaba suk .
U nongpyniaid jong ka NASA u Charles Bolden u ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh jong ka pateng jong ngi , .
Ka dor jong u sohjew ka la dep ban hiar .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka saians bad teknoloji , ka pyrthei bad ka koit ka khiah u Dr .
Ka jingtep jong u Shah Jahan ka don hajan ka jong u Mumtaz sha ka liang sepngi bad ka dei tang ma ka ka bynta kaba lah ban iohi ha ka jaka baroh kawei.
Ki khmat kiba oval bad kiba jrong ki paw bha ryngkat bad ka ryndang .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingiakren ka long kumba , Kiei ki dur kiba phi la download ha ka cell jong phi ha ka sngi kut taiew ?
Kane ka video clip ka la saphriang bha ha ki social media ha kaba ka la pynmih ïa ka jingbitar kaba jur ïa ki pulit .
" " " Ka dei ka kamram jong ki Centre ban pynbeit ia ki rel bad ki bos khnang ba ki nongtrei kin poi sha la ki jong ki iing ki sem , " " la ong ka kot khubor jong ka Sena ' Saamana ' . "
Hap ban pynbiang ia ka jinglum ia ka um slap bad ka jingpynkylla ia ka um jakhlia .
U myntri rangbah u la iakynduh kham mynshwa ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jaka jong ka jingthoh kaba rim , 220 ha ka snem 1956 . ka jingthoh thymmai ka la wan ban pule :
KHUBOR U PRESIDENT OF INDIAS HA KA SNGI RI JONG KA LAO PDR , Rashtrapati Bhavan : 02 . 12 . 2016
Amah , theh ia nga katto katne ka sha ruh .
Ka jingkiew dor Rs 5 ia ka Petrol , Rs 3 ia ka Diesel .
Ka trok kaba iaid hapoh ka jingshai .
Hadien baroh , nga dei u nong India .
Hadien la pynsangeh noh ia ka hukum .
" " " Nga dang sngew ia kane ."
Ka jingphla jong u ka long kaba dap da ki jingkren bym don jingmut bad kumta ym shym la pyndonkam ia u kum u nongsakhi jong ka jingpynshitom Soviet ha ki por bishar ha Nuremberg .
Ka Marin ka la rung ha ka sain pyrthei jong ka ri Finland ha ka rta kaba 27 snem kum ka khlieh jong ka dorbar shnong Tampere , ka shnong trai jong ka .
Ym shym la tip ia ka jaka sah jong u watla ki pulit ki la pyrshang katba lah ban kem ia u .
U la ong ba kane ka polisi kan ai ia ka lynti kaba shai na ka bynta ka jingkiew jong ka tnad electronics ha ka ri na ka bynta ki phew snem ban wan .
Katto katne ki nongkyrshan ki la iaid lait ia ka jingpahara bad ki la iakop ban ai ia ki syntiew sha u Ajith .
Teng teng ka Barca ka ialehkai bha , teng teng ka ialehkai bha , bad teng teng kam da ialehkai bha .
U nongtied bol jong ka England u Stuart Broad u la long u nongtied ba ar ban thep 400 wiket ha kane ka shisnem ha ka sngi Thohdieng .
Kaei ka jingai jingmut kaba iadei bad kaba iadei !
Nga tip ba phin sa ioh ban shim ia ka Baibl , la ong u nong France uba kylli jingkylli .
Ban kham suk ban khot ia ka Worldwide web la khot kum ka Web .
Katba ka jingmaham ka dang bteng ban tap ia ka khubor ba lai ngut napdeng ki maoist ki la shah siat .
" Kham mynshwa , u Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki shipai India bad u la thoh ha ka twitter jong u , " Ka jingduh noh ia ki shipai ha Galwan ka long kaba pynsngewsih bad pynsngewsih shibun . "
Kawei pat ka daw ka lah ban long ban shongthait ha ka jaka kaba shngain , kaba jngai na ka jingkhihwin jong ka sor .
Shiromani Akali Dal President Mr . U Sukhbir Singh Badal u la ong ba ka SAD kan nym ailad ban pynlong kam runar ia ki runar ka Congress ha ka por elekshon Municipal jong ka Ludhiana .
Ka jingkhublei jong ki ha ka sngi ba kin iakynduh ia U kan long , Ka jingsuk , bad U la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka bainong kaba donburom .
Ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India : Rymphang 2019
U Shivraj Singh Chouhan bad ka tnat BJP jong ka Madhya Pradesh ki kham duna ka jingsngewkmen ia u nongmihkhmat jong ki uba la shah kynnoh lehnoh.
La tip ia ki kum ki nongjied .
Ia kane ka seng thymmai la khot ka Seng Jingroi .
U Speer u la khmih lynti ban iasoh bad ki , hynrei ym ha kata ka por , namar u la khmih lynti ba ki ri paralok kin kwah ban pyndonkam ia ka jingstad jong u sha ka jingtei biang ia ka Germany .
U heh ka BSP u Mayawati u la weng noh ruh ia u nongialam ka party ha Lok Sabbha u Danish Ali ha ka jaka jong u da u Shyam Singh Yadav MP na Jaunpur seat .
Kumba 800 hajar ngut ki Rohingya ki sah ha Myanmar , bad 200 hajar ngut ki im ha ka jinglong jingman kaba sngewsih ha Bangladesh kum ki nongphetwir .
Ka la sam ruh ia ki dur bad ka Kareena ha ka Instagram .
Hato phi sngew sarong ban shah tynjuh ha u nongsiat suloi uba tbit tam ha Germany ?
Haduh ka por ba un leit ban ialehkai kriket , un long u kapten jong ka CSK .
Mynta kano kano ka dud kaba la pynmih ha ka ri jong ngi , nga ngeit ba ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ki don ka jingnoh synniang kaba 100 percent ha kata .
Hynrei ia ka kut jong ka Chittagong la ker kut bad la jop ia ka ha ka 26 tarik u Nailar 1666 .
Ka Chandresh Kumari ka dei ka khun jong u Hanwant Singh na ka longïing syiem jong ka Jodhpur bad ka la shongkurim ïa ka longïing syiem Katoch ha Kangra .
U Myntri Rangbah duh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba um don kano kano ka jingbishni ia u Nawaz Sharif bad u la ong ba ka jingkoit jingkhiah jong u myntri rangbah barim uba pang ka kham kongsan ban ia ka politik .
Kane kam dei ka jingmutdur kaba shai .
Ki bor synshar ki dang pynjah ia ka .
Katto katne ki jaka ki dang hap ban ioh um .
New Delhi : Ka Delhi ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka ri tang hadien ka Maharashtra haba phai sha ki kam thok ha ki ATM .
U Biden u dei u nongialam ha ki jylla Pennsylvania , Georgia , Nevada bad Arizona .
Ki don saw ngut ki nong India kiba shong ha ka liengsuiñ Boeing 737 jong ka Ethiopian Airlines kaba her sha Nairobi kaba la hap ha ka sngi U Blei bad ïap 157 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ , ong u CEO ka Ethiopian Airlines ha ki nongthoh khubor .
Kane ruh ka dei ka origami , bad kane ka pyni shano ngi la leit ha ka pyrthei mynta .
Ki don ki lum ha Bangkok .
Ia ka iingbishar ba pdeng la tip kum ka iingbishar ba kyrpang bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla ka dei ka iingbishar ba kyrpang .
Ka web jong ka jingialehkai ka don ha ka online .
Ka kuna kam dei ban kamai pisa na u nongshong shnong ba rit paid .
U myntri ka sorkar pdeng u Rao Inderjit Singh u la pynkhreh ban iehnoh ia ka kynhun myntri lada kata ka wan ha ka lynti jong ka tiket jong ka BJP ia ka khun jong u ka Aarti Rao.
Hato u don kano kano ka jingtip kaba shapoh shaphang kajuh ?
Ki nongpyniaid jong ka kam shna phlim telugu .
Ia kynduh u MP ia u myntri kam poh iing ha New Delhi
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingkhanglad kum kata .
Ki jingiakren bad ki paralok ki lah ban pynkut noh ia katto katne ka jingeh jong phi .
U Jagan Mohan Reddy u dei tang u nongmihkhmat uba la iakhun ban pynneh ia ka jylla kaba iatylli ong u nongialam ka YSRCP u Ravindranath Reddy .
Na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban pule bniah shaphang ka kolshor jong kano kano ka jaka , ka Nazrul Granthagar ka dei ka jaka ban don ha .
Ynda ka India kan dap 75 snem ka jinglaitluid jong ka ha u snem 2022 te ka jingpynurlong ia ki jingkular ba sngewrit jong phi kan ialam sha ka jingjop jong ki million bad ki million ki nongrep .
Ki nongialehkai kiba dang sah bad ki nongkyrshan kiba la shah test negative kin leit biang ban test ha Lahore ha ka 25 tarik u Iaiong .
" Nga la phah ia ki mail sha ka BCCI bad ka GCA na ka bynta kane " " . "
U Ramesh Jarakiholi u la long u myntri sorkar ha ka sorkar synrop jong u Kumaraswamy .
Ha kawei pat ka liang u Preetinder Singh bad ki nongiarap jong u ki la shah kem ha ka jingshah thombor ban lute .
Trevor phi la leh aiu ?
Haduh mynta la lap saw tylli ki met iap , 11 ngut la pyllait im bad ka jingwad ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Kumno lah ban thep pisa ha ka ‘ 811 ’ savings bank jong phi ?
Ka para jong nga ka Anthe ka la kha ha ka snem 1960 bad nga la wan lang ha ka snem 1965 .
Ki kynhun lehnoh Bdeshi ki pynjur ia ki kam ha Odisha
Kam da shai la kita ki ar tylli ki jingjia ki iadei .
U la sngewthuh ba shen ki kynthei kin sa wan sha ka tyllong um ban shim ia ka um miet .
Nga kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka jingleit thymmai jong phi .
Ka ain khang ia ka jingsiew tnga , 1961 ka pynlong beain ia ka jingsiew tnga ha ri India , ha kaba ka jingai bad jingpdiang ia ka tnga ka long ka kam runar .
Ka long tang kaba phi lah ban pyrkhat ban iarap ia lade bad ban kynmaw .
Kumno ka la kylla mynta ?
Hadien ba u la mih na Sturminster u la kylla long u nongpyniaid jong ka shnong Shaftesbury .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , u Wright u la shim hynriew tylli ki jingshah pynhap bad thep 9 bad 1 da ka bat .
Kam u Cong ia ka jingshah rem shwa ban khein : BJP
Kumta ngan ailad ia phi ban pyrkhat khyndiat shaphang kata .
Ka kyrteng jong kawei ka jylla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
" Baroh arngut ka kmie bad u khun ki la mih na hospital ba ki koit ki khiah bha ," " la ong ki doktor ."
Ka long kawei na ki jingpyni bym lah ban pynbeit ha ka jaka bad ka por kaba pawnam na ka bynta ka jingbym lah ban pynbeit .
Ka UBHL ka la kynnoh ba ka dor iew jong ki mar ki mata jong ka kompeni ka kham heh ban ia ki ram .
Ki jingthmu ba la kdew jong ka RSS , ka jingkem ia ka rukom synshar jong ka ri jong ngi , mynta ka la long kaba pura .
Lyngba ki snem sanphew ka India ka la don ki nongap wicket kiba don kumba kajuh ka jinglong kum u Naren Tamhane , u Probir Sen bad u Nana Joshi .
U president um shym la pynpaw ia kino kino ki kam shipai ki bym pat paw paidbah .
Bad to ap vigil bad ka ha ki bynta jong ka miet , kum ka jingduwai kaba kham heh . Lehse U Trai jong phi un pynkiew ia phi sha ka kyrdan kaba dei ban iaroh .
Kumta ngi baroh arngut ngi leh ia ka kam sniew khyndiat hangne ​​, em ?
Ka jingstet jong ka rel ka hiar katba dang pynkylla lynti .
U la ngeit skhem ba ha ki phew snem ban wan , ka India kan sa long ka engine jong ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki jaka khaii met ha Kandapara ki la mih naduh ka snem 1860 haduh ka snem 1880 katba ki nongkhaii ki wan poi da ki lieng khaii .
U samla u la siat ialade hadien ba u la siat iap ia ka khynnah samla
Dawa ka NCP ban khang ia u Sanatan Sanstha
Ka dur jong ka bad ka Myntri Rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ruh ka la paw bha .
U nongniah kali un sangeh , bad baroh kin hap ban hiar .
Ka Sonia Gandhi ka la buh jingkylli ruh ia ka polisi jong ki sorkar halor ka Jammu bad Kashmir da kaba ong ba ki kam thombor ki dang iai bteng ha kane ka jylla bad ym shym la leh ei ei ban kyntiew ia ka roi ka par .
" " " Nga la leh shibun kiei kiei mynta ka sngi " .
U myntri ka tnad rep u Brijmohan Agrawal un pyniaid ia kane ka jingialang .
Mynta ka Bhumi Pednekar ka dang trei ia ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Saand Ki Aankh .
Hynrei kynsan kynsan baroh ki la kylla khongpong .
" Ngin nym shah ia kane " " u la ong " .
Ka daw kaba mardor kaba long ka daw kaba shipor jong ka jingpang .
Hynrei lada ngim ngeit te ym don mano mano ruh ban .
Ka India ka dei ka paralok jong ka ri America .
Ka Uthiramerur ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
44000 klur kan sdang ha ki lai bnai ban wan . U Shri Gadkari u la pyllait ia ka jingkynmaw kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingroi ha ka kam khaii pateng ha ka ri India ha katei ka jingialang .
Ngan sa jubab ia phi shisien ba phi la ioh jubab na ki , u la ong .
Napdeng kiwei pat ki niam ka niam Rastafarian , ka niam Buddhist bad ka niam Baha’ i ki long kiba pawnam tam .
Kane ka long ka mat kaba kongsan palat .
Ka long kaba sngewsih ba kane ka jingleh thok jong ka jingpynkylla ia ki iing dorbar thaw ain jong ka ri India ka la iaid la katto katne por .
Ynda la dei ka por , la wanrah biang ia u Moses ban ialam ia ki Israel na Ijipt .
Lada em kaei ka plan jong phi ?
Ngi la ju don ka jingshaniah ha ka kynhun .
Kane ka kompeni liengsuiñ ka la sdang ïa ka kam shabar ri ha u snem 2004 , ha kaba ka la pynher liengsuiñ sha London , Singapore bad katto katne kiwei pat ki jaka .
Namar ba u rangïalehkai penalty corner u Rupinder Pal Singh um shym la shah pynïalehkai ïa kane ka kol la shim da u Manpreet Singh bad la pynphai kylla da u nongap kol .
Nga la leit ban dih kyiad , ngan sa dih ha ka tub na ka bynta arngut , bad phin sa leit ban pynmih ia nga na dujok na ka ri haduh lashai ka miet .
Kane ka mut ba ki nongpyndonkam kin ioh 500MB ki data ba la pyndap bad ki plan ba la don lypa .
Shwa ia kata u la long u nongthoh kot khubor Punjabi Tribune ha Chandigarh .
Uba don ka jingbun paid u dei ban thaw ia ka sorkar .
Ia ki kot khubor ba mynta la shon ha ki kor kompiwtor ne ha ki dukan kopi ba marjan , lane lah ban phah tang kum ka email .
U khun rit jong u president barim u Yoshitha ruh u la shah set phatok halor ka jingshah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ka dei ka bynta kaba ar jong ka phlim Hera Pheri .
Ka India ka thmu ban pynduh jait ia ka jingpang malaria haduh u snem 2030 .
Ka la pynsuk ia ka jingim jong ki .
Ka Skul Engineering bad Saians Kompiutor
Ka jingpyrshang ban shna ia ka wah um la khanglad da u enjiniar jong ka sor bad ki pulit .
" Hadien ha u snem 2011 ka la paw ha ka " " Arisan ! "
Wat la ka tnga jong u kam dei ka Nongsakhi , u rangbah u dei ban long u tnga uba bha .
Ka Facebook ka dei ruh ka trai jong ki Apps ba pawnam jong ki smartphone Messenger bad WhatsApp .
U Sandhu , u la wan ruh ha katei ka jingïalang .
Ka Sri Lanka ka la long ka nuksa kaba phylla ha kane ka bynta .
Uwei u briew u la iap na katei ka jingpang .
La iohi ba ki aplikeshon na ki samla bym don kam kiba la ioh ki long palat pud ia ka thong man la u snem kaba pyni ia ka jingsngewtynnat jong ka skhim .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Board jong ki nongsynshar hynnin ka sngi .
Ngam tip ei ei shaphang kane , u la iathuh ha kawei ka TV .
Kumta u Garlic u long uba kyrpang ha ka liang ka jingbam bad ka jingsumar , bad ka jingsma bad jingsma jong u ka long kaba kyrpang shisha . Hangno la thung nyngkong ia u sohjew ?
U nongialam ka Senate jong ka US u Mitch McConnell
Lehse kaba iadei tam na ka bynta jong ngi ka long ban pynleit jingmut ha kaba bei tyngka ha ka ioh ka kot jong ka jingnang jingstad bad ban tei ia ki briew jong ngi .
Ha ka por ba phiah ia ka Bengal ha ka snem 1947 ki don 16 163 tylli ki karkhana ba la pynrung kyrteng ha Pakistan .
U la pynsngewtynnad ia baroh da ka jinglehkai jong u ha ka IPL bad ki jingialehkai warm up jong ka India .
" " " Robert, nga kwah ba phin buh ia kane shuwa ba ngin leit shano shano ruh." " "
U SSP u Vivek Soni u la ong ba namar ba ka dei ka kam runar ha ka liang ka pisa tyngka la phah ia kane ka mukotduma sha u DGP ka tnad tohkit .
Kane ka long kaei kaei kaba ngi pyntreikam ia la ka jingmut jingpyrkhat .
Nga ai khublei ia u General Bipin Rawat , uba la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India .
20 quintal u dieng sandal ba saw la kurup ha Haryana English . Ka Lokmat . com
La ai kyrteng ruh ia ka kum ka ri kaba suk tam ha ka pyrthei .
Hynrei ia kane ym pat lah ban pynthikna da ki bor pyniaid .
Ym don kawei ruh na ki 25 tylli ki sorkar kiba don bynta ha kaba trei ia ka jingpynheh kaba lah ban ong ba ka pyni shisha ia ka jingmyntoi jong ki briew kiba trei .
" U Jisu u la ai ha u apostol Ioannis ia ka jingphohsniew shaphang " " ka nongleitkurim , " " ki 144,000 ngut ki briew ba la sleh ki ban synshar lem bad U Khrist ha bneng , da kaba khot sngewbha ia ki briew ban " " shim ia ka um ka jingim khlem jingsiew ." " " .
Bun kiwei pat kim thmu ban .
Ka Anjali kumba ju long ka la lah ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei bad ka la pynthikna ia nga ba kiei kiei kin sa nangbha thikna ha ki bnai ban wan .
La ong ba ka hok kan jop beit bad ka la long kaba shisha ha ka kam jong nga .
Kine ki ri ki la shim ruh ia ka ioh ka kot kaba plie bad ki la pynduh noh ia ka synshar paidbah .
Bad dei hangne ​​ba ka India ka la pynbthei ia ka .
Baroh kim long kiba bha hapoh ka Congress bad ka Sorkar .
Ka Sar Hawza bad ka Elaka Urgun ki pdiang ia kiba bun ki dkhot jong ka jaitbynriew Kharoti .
Hynrei kata ka dei ka jingbakla kaba nga la leh .
Katba ngi nang iaid shakhmat , nang bun ka jingkwah ban iaid shakhmat , ki jingdonkam ki nangroi .
U Matt Groening u nongshna ia ki phlim lyngkot u la shah ia ka ban leit audition na ka bynta u Bart , bad u la ai ia ka kam ha katei ka jaka hadien ba u la iohsngew ia ka jingpule jong ka .
Ka buit jong ki nongbah jong ka US ha ka por jong ka khlam Spanish ka la pyni haduh katno ki jingkhang khyrdep kiba kloi bad kiba tyngeh kim pynsniew ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
U la don hangne ​​bad u la thoh shaphang u jingthung uba nga wad .
Ki la ialeh ban ioh ia ka hok jong ki .
Ka long kumba phi pyndonkam ia ka Firefox kaba rim . Update ban sah stet bad shngain .
Kawei pat ka jubab , khamtam eh na ki nongkren Esperanto , ka long ba ka jinglong pyrthei jong ka ktien ka kham iadei bad ka kolshor jong ki nongkren jong ka ban ia ki jinglong ktien jong ka .
Ngam shym la trei . Ngam shym la mih noh . Nga shu kwah ban ym don shuh .
Hato phi don jingartatien ei ei ?
Daddy , ka dang iaid beit !
" Nga tharai ba ka dei ban long ka jinglong jingman kaba kum kata ka jinghikai bad u Virat." " "
Ka BJP ka la bat skhem ia ka thong jong ka ban pyni ia lade kum ka bor kaba pher na ki seng Dravidian ha ka jylla .
Ka la long ruh ka khun ksiew jong ka Soyarabai bad kumta ka dei ka para jong u tnga jong ka , u Rajaram .
Pyndam noh ka CAT ia ka jingthung heh pulit ia u Dinkar Gupta
Ka India ka la lamkhmat da kaba pynphai ia ka pass sha kol .
Mynta tang 44 ngut ki kyrtong kin iakhun na ka bynta 11 tylli ki kam sarpanch .
Ki dkhot jong ka DMK ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Ka donkam ban shim ia ka lad dieng ha kaba shna ia ki iing .
Ki coach bad ki rangbah jong nga ki la iarap shibun ia nga ha kane ka bynta .
U Shri Gadkari u la ong ba ka jingpynkylla ia ka jingnang jingstad sha ka spah ka dei ka lawei jong ka ri .
Ha kajuh ka por , ka jingdon jong ki jaka thied mar shimet ka la nang kiew sha ka 210 tylli .
Ki pulit ki la kurup bun tylli ki kali tuh , ki mobile phone bad ar tylli ki waitlam kiba la rngad snam na kine ki arngut .
Ka lieng kaba kit ia u Jonah ka la shah pynkhih ha ki um .
U Dr Mehal Singh uba long u principal ka Khalsa College u la ai khublei kyrpang ia u bad ai ka jingkitbok kitrwiang ia u .
Kane ka jingjia ka la jia shi taiew hadien ka jingshah thombor kaba la pyniap briew ha Paris .
U Trump u mad ia ka jingshah niewbein ha ka pyrthei halor ka jingkhot ban khang ia ki Muslim
Phi donkam ia nga ban iathuh ia phi ia kaei kata ka jingmut .
La thaw ia ki komiti tohkit ha kata ka por hynrei ka komiti ka la ong ba kim shym la lap ia kano kano ka jingpynshisha ba la mih ki jingkylli .
Lym kumta , ka size hadien ba la leh ia ka jingkhein ka iai bteng ban leh shabar .
Ka jingkhihwin jong ka Bangladesh ha u snem 1982 ka la pynhap shuki ia u President Sattar bad ia ka sorkar riew paidbah jong u .
Kumjuh ruh lai ngut na ki saw ngut kiba pynkylla ïa ki kot jong ngi sha ka ktien Denmark ki la mih noh na Bethel bad khatduh ki la sangeh noh ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah . Hynrei U Jehobah u la jubab ia ki jingduwai jong ngi .
Ai jingmut u CM ka Bihar u Nitish Kumar ban tohkit da ka CBI halor ka kam thok ban pynkynriah pisa sha Bhagalpur
Ngam don jingshaniah ban sngap jar bad ka .
Pynbam ia ki dohkha da ki kuli shini , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan long kaba bha .
Kane ka la jia la bun bnai .
Ka jingjop ba thymmai jong u Ikeda ka la bteng haduh u snem 2009 .
Teng teng , ngi lah ban donkam ban kren khnang ban iohsngew ia ka jingsawa ha surok .
Kine ki dei napdeng ki rai ba la mynjur ha ka jingïalang ha Lucknow ha ka sngi Thohdieng jong ki kumba 150 ngut ki dkhot treikam jong ka board na kylleng ka ri .
Ka don ha ki kyndong kynshrot jong ka Faridkot , Muktsar bad Ferozepur lai tylli ki distrik .
Ka South Africa ka la pynkhlaiñ ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka Test kaba saw .
Ki pulit ka Delhi ki la register ar tylli ki case ha kaba iadei bad katei ka jingmih khubor .
Ka Aparna Bhatt ka trei kum ka nongbishar ha katei ka mukotduma .
Ki long ki nongïoh jingmyntoi na ka jutang bathymmai .
Nga sngewtynnad ban bam jingbam kum
Ka komishon ka la maham ruh ia ka ba kan nym leh biang ia kum kane ka jingleh bymman ha ki por ban wan .
" U nongkren u la kdew sha ka jingialang bah ha Cedar Point , Ohio , U . S A . ha ka snem 1922 bad u la pynkynmaw ia ngi ia ka jingkhot histori : " " Pynbna ia u Syiem bad ia ka Hima jong u " " ! "
Ia kane la leh lyngba ka jingthep vote ha ki jaka ha kaba ki dkhot jong ka seng ki thep vote .
Haba la kylli hato ka don ne em ka jingsiew kylliang (kickback) na ka Sorkar synrop , u la ong lada kam dei balei kin leh kumta ?
U la ong ba u la shu jia .
Ka jingialehkai kan long kaba 9 tylli ki round .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai kin ialehkai para ma ki bad bad ki khynnah skul ha kaba ialehkai ia ki jingialehkai tynrai bad kin iashim bynta ruh ha ki kam pynkhlaiñ met ba la leh ha man la ka skul ha ka shi taiew .
Lada ngim iakynduh ia ki jingeh , ka jingim jong ngi kan sahkut bad ka jingsahkut kam lah ban long ka jingim .
U Jos Vsquez u dei uwei na ki nongtrei ba nyngkong eh jong ka Mexico ban shim kabu ia kane ka jingpynheh ia ka visa .
U khun jong u u Yugendran ruh u dei u nongrwai bad u aktor uba tbit bha .
Katba ki nongpyndonkam khubor ki la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka NSW National Parks bad ka tnad ri khlaw kaba la iarap ia ki mrad ha ka bam .
U la long ruh u nongpang shini uba la slem bha .
Kaei kaba la jia ha ka jingmut jong phi haba u Vijay Shankar u la ioh ia kita ki bol dot ha ka over kaba 18 pyrshah ia u Mustafizur Rahman ?
Ka jingstad ktien histori , kaba la khot ruh ka jingstad ktien diachronic , ka dei ka jingpule stad shaphang ka jingkylla jong ka ktien katkum ka por .
Ha Moab ka la iohsngew ba U Jehobah u la phai khmat sha ki briew jong u da kaba ai jingbam ia ki .
Ki jingkren kiba iadei ki long kiba sngewtynnad shibun ia ki nongsngap .
Ha katei ka jingjia ym shym la don uwei ruh u nongleit nongwan uba la mynsaw , ki la iathuh .
Haba ki la mynsaw jur baroh lai ngut la pynkit mar mar sha ka jaka sumar shimet ha Cuttack .
Ka Apple iPhone SE ha ka dor Rs 15 , 999 .
Ka tnad ka la sdang ïa ka ONLINE SYSTEM ban thep ïa ki jingdawa hapoh ki skhim ba pawnam kum ka Mega Food Park bad ka Cold Chains ban weng ïa ka jingïadei para briew bad ban pynbha ïa ka jingshai .
Hadien kane ka don ka jingthmu sain pyrthei kaba thmu ban pynduh ia ka jinglong paralok jong ka ri .
Kata kam shym la long wat ka jingkhot kaba jan .
Ha kaba sdang ki Control Room ki la sngewkhia ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingsiew kaba iadei bad ka tnad pdeng bad ki mat jong ki nongtrei bylla .
U la ong ba ka Haryana ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban pynrung ia ka Semester System ha ki skul .
Kum u khynnah , u la sngewtynnad haba u la leit sha ki jingiaseng bah ha ki snem 1950 bad u la tip ba ka seng U Jehobah ka kham heh shibun ban ia ka balang jong u hi .
Nga thmu ban wanrah ia phi ha kane ka jingleit ban long biang ka dur kaba bha tam jong nga , bad nga kwah ba phin iadon bynta lang bad nga ha kane ka jingleit ruh .
Hynrei la ai jingbit ryngkat bad ki katto katne ki kyndon .
Hynrei katkum ki khubor ba dang shen la pynkynriah noh ia ka jingkhawai shongkurim jong u Nithiins .
Lada ka long kumta kaei ka jingshimkhia ?
Ka paw shai ba kam iarap ei ei ia uno uno u nongmihkhmat jong ka Democratic jong ngi, ka la ong.
Ka sorkar Jylla ka la siew kham mynshwa Rs .
U la ong ba ka jingleh jong ka Sippi ka la pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki Sikh .
Ha India na ki 60 tylli ki Test , ka India ka la jop 19 sien bad shah rem 13 sien katba ha Chennai ki la don hynniew tylli ki Test ha kaba ka India ka la jop 5 sien bad shah rem 3 sien .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply na ka bynta ki kam ba la kdew ki dei ban aiti ia ki phorm jong ki ha ka rukom ba la buh shwa ka tarik ba khatduh .
Ka tnat treikam jong ka mariang ka Skymet ka la ong ba ka Mumbai ka don ha ka jingma kaba khraw na ka jingshlei um hapdeng ka 3 bad 5 tarik u Jylliew .
U Mann , u kyrtong ka AAP na ka bynta ka dorbar Sangrur Lok Sabha , u la shim ia ka ktien jong u Sidhu ba baroh arngut ki don ha ka jingiatylli ban iada ia ka jingmyntoi shimet bad ka sain pyrthei jong uwei pa uwei .
Na ka bynta jong nga , ka jingshah pynshitom jong ka ban leit sha ka gym .
" " " Ka Sorkar Modi ka la thmu ban pynlong pyrthei ia ka mat Kashmir da kaba pynkhein ia ka polisi jong ngi kaba la tynjuh da ka por ba ka Kashmir ka dei ka mat hapoh ka ri India , " " u la bynrap . "
Ka kti jong ka Congress ka la rong da ka snam jong ki Muslim : Salman Khurshid
Ka Pakistan ka lah ban bud ia kum kane ka lynti .
Kat kum ka jingpynrem jong u Jeremaiah ia ki lyngdoh bad ki nongiathuhlypa Jiw , kaei kaba lah ban ong shaphang ki nongialam niam jong ki Khristan mynta ?
Ka 911 R kaba thymmai ka ai burom ia ki kali 911 R kiba ialehkai naduh u snem 1967
Ka jingmynsaw jong ki hynriew ngut kiwei pat kam da jur bha .
Ki briew ki dei ki jingpang .
Pule ruh : Phi lah ban pynduna ia ka jingkhia ?
Uno uno u briew uba sngewsih ia ka rai jong ka iingbishar u lah ban kham jied ban ujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la bynrap ruh ba ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Mynta ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki mar bam , u khaw , u phan , ka dud bad u phan .
Ynda nga la long Myntri Rangbah ka Jylla , ka jingpyrkhat ka la wan ha nga ba lada u Huang Tsang u la kdew ia kane te balei ngam tih bad peit .
U chairman barim ka ECB u Colin Graves bad u heh ka BCCI u Sourav Ganguly ki iakhun ia kane ka shuki tangba ym lah ban len ba uno uno na kine un leit sha ka elekshon .
Kaei ka jingjynjar kaba u Paul u la mad ha Lystra ? Pyrkhat ia ka jingktah kaba ka jingkmen bad jingshah shitom jong u Paul ka la don .
Haba u nongmihkhmat na ka bynta ka jingbha jong ka koit ka khiah ha Beth Israel .
Tang lai ngut ki nongtied jong ka Tamil Nadu ki lah ban poi sha ka double digit ha kaba u Baba Indrajith u dei u nongthep kol uba bun tam da kaba thep 28 tylli ki khlem shah thep kol .
Ka jingbteng ia ka jingmyntoi bad ka jingpynkiew ia ka jingmih na ka sut , ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep kan iarap ban pynneh ia ka jingbiang pisa kaba 12 percent , la bynrap shuh shuh u Mahapatra .
Ia ki 16 ngut ki nongtrei jong ka Oilseed Federation yn pyniasoh lang ha ka tnad treilang kum ki nongiarap nongpeit bniah bad 32 ngut kum ki nongtrei .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif kin sa paw hadien ha ka phlim Tiger Zinda Hai Sequel hadien ka Bharat .
Kata ka dei ka jingkhot kaba khatduh .
Phi hap ban leh ia kata hi .
Hynrei ha ka jingwan jong ki thma bah pyrthei ka niam orthodox ka la duh noh ia ka jingbun paid jong ka ha ki ri kum ka Germany , Denmark , Sweden bad Bilat .
Katto katne ngut ki nongialam liangpyrshah kynthup ia u nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav , u heh ka TDP u Chandrababu Naidu , ki DMK Kanimozhi bad ki RJD ki la kyrshan ia ka jingiakhih jong ki Banerjee .
15 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Peshawar
Ha Japan , la shna ia ki da ka sniehdoh jong u khnai ne ka sniehdoh jong u mrad .
Ki kyndon FDI ba thymmai jong ka India ki pynkhein ia ka nongrim jong ka WTO ban khaii pateng laitluid : Ka Embassy jong ka China .
" " " Ha ka por jong ka khlam corona ki briew jong ka Bihar ki mih na la ki ïing ki sem bad ki thep vote da kaba bun bha . "
Saw : U Sekretari nangta u la ong, thikna.
Ka la long Upara bym donkam shuh ban im ha ka jingisynei jong kiwei !
Hadien ka Armagedon , ka Hima U Blei kan wanrah ia ka pyrthei thymmai kaba phylla ha kaba ka hok kan shong .
Ia ka jaka buh umphniang Budge la sdang ban treikam ha ka snem 1886 .
Ka jingpynsuk ia ka jingai um kaba kham bha , ka iarap ban pynkiew ia ki mar rep jong ka thain ruh kumjuh .
Thik 4 kynta dang sah
Ka jingphah ia kane ka Kitab ka long na U Allah Uba donburom tam , Uba stad tam .
La pyni ia ki ha ka iingbishar jong ka CJM kaba la phah ia ki sha phatok saw sngi ha ki pulit .
Ki lah ruh ban pyndep ha u bnai Risaw , 2019 .
Ki long kum ma ngi .
U Dr Singh u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ka long ban ai ia ka jaka treikam kaba pynlah ia ki nongtrei bad la shim ia ki sienjam bapher bapher ha kane ka bynta .
La thoh ia ka kyrteng jong u ha ka dieng lyngkhot lyngkhai kaba donburom jong ka jaka sumar .
Nga tip thikna ia kaei kaba u mut ban ong .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka pyrthei ka la palat ia ka shi klur bad palat san lak ngut ki briew ki la duh noh na ka jingpang coronavirus .
Katba ia u Oma bad ia ka Victory ruh la pynkynriah na kawei ka ktem sha kawei pat .
Hynrei , ka dei ka kam kaba khraw .
Kham mynshwa , tang kumba 45 percent na ki nongdie jingdie mobile bad ki tiar ba donkam ha sor ki la poi sha ka jaka pynrung kyrteng .
La pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor da ki khynnah skul .
Ki khynnah ki wan sha skul da kaba phong da ki jain rong saw .
Baroh ngi la pdiang sngewbha ia ka jingweng noh ia ka kyndon 377 .
Ki briew ki la ai bor ia ka Congress ha Manipur bad Goa .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh la don ki jingpynkhihwin kiba la ju jia man ka por .
Ngi long kiba khlain tam ryngkat ong ka Priyanka Chopra haba ka ai khublei ia u PM Modi uba la ithuh ia ka jingai sngewbha jong ka .
Ki lah bad ki dei ban .
" U Ferguson mynta u sngew ba u don ka jingburom jong ki nongialehkai jong u , hadien u la ong " " Kata ka dei ka jingjop kaba la pyniatylli ia ngi ."
Ki kynhun jong ka ACB ha kajuh ka por ki la leit ban khynra ïa ki ïing jong u ha Nizamabad bad ha DD Colony ha Bagh Amberpet ha Hyderabad .
Kumba shiphew ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki jaboh ba la bret ha ka pung
Kane ka pyni ia ka jinglong ban plie ia ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah sha ki riew shimet bad ban pynlong ia ka kaba rem dor , kaba pynlong ia ka jingsumar pang kaba rem dor .
Ki jingkhih ba thikna jong u ki dang long ka mat jingiakren , pynban .
Kane ka dei kaba u sngew shaphang ka phlim .
200 ngut la eksamin ha ka jaka sumar khmat
Ki myntri ka sorkar jylla kiba dei peit ia ki kam riewlum kin don kyrpang ban pynitynnad ia kane ka sngi .
Namarkata , ka jingkynthoh ba la khang ia ka jingdawa da ka jingpynbeit pud ka hap ban shah kyntait .
Ki heh sorkar ki la pynbeit ia 310 tylli ki EVM kiba don jingduna .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka Blog Camp naduh ba nga la kdew nyngkong ia ka bad wat katto katne ki nongthoh blog kiba pawnam ha ka pyrthei !
Katto katne na kita ki briew kiba duk ki dei ki nongtuh kam .
La ker sawdong ia ka da ka shnong Singra bad Tarash shaphang mihngi , ka shnong Baraigram shaphang sepngi , ka shnong Tarash bad Chatmohar shaphang mihngi bad ka shnong Natore Sadar shaphang sepngi .
Ka jaka ba la dap lut na ka bynta ka tamasa jong ki nongthoh khubor ha Indonesia
La ioh kurup ruh ar tylli ki tiar ialeh , ki mobile bad kawei ka thuk thuk na kine ki nongshah kynnoh .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka site ba thikna da kaba bud ia ki jingbthah ba suk ba la ai harum .
Kawei pat ka bynta ka long ban shu leh ia kaei kaba phi dei ban leh bad wanrah sha iing , hynrei ngi lah ban pyndep ia kaba sah , bad ngin sa pyndep ia kaba sah .
Ka Neetu Singh ka pyni dur bad u Ranbir Kapoor bad u Ranveer Singh . hynrei shano ki kynthei jingieit jong ki
Kane ka komiti thymmai ka la weng noh ia ki katto katne ki riew rangbah jong ka seng kum u Digvijay Singh , u Sushil Kumar Shinde bad u Janardan Dwivedi .
Ki nong Romania ki long kiba tbit bha bad ki nongialehkai kiba don jingma bad kiba eh , la ong u coach ka Greece u Fernando Santos .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ki rukom pyniaid ia ka jingeh bapher bapher ka lah ban long kaba eh , namar ba ki jingwad bniah ki dang duna mynta .
U la kynnoh ruh ia ki jingbym iahap ha ka jingthied ia u sohjew .
Ha ki iew ki hat jong ka pyrthei , ka Hyundai Kona Electric ka pyndonkam da ka 39 . 2 kWh ka battery kaba ai ia ka jingjngai kaba haduh kumba 300 kilomitar .
Ka rel kaba saw bad kaba lieh bad bun ki crane kiba saw bad ki wire
Balei ki jinglong jingman kim kylla .
Ki ong ba ki kwah ban pynlong ia ka jingjurip jong ki nongshong shnong ia ka jaka Pine Gap kaba la pynmih jingiakren .
Hadien ka jingialang paidbah , ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah .
Katba ka sorkar Ladakh ka la hukum ban khang lut ia baroh ki skul sorkar bad ki skul shimet ha Leh district haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka jingpynksan ha kine ki dkhot kam dei ia ka jingieit U Blei ia ngi lane ia ka jingieit jong ngi ia U Blei .
Hooid , ha kine ki snem , ngi la iohi ba 70 ngut ki nongpule Baibl jong ngi ki leh kumta , kaba la wanrah ia ngi ia ka jingkmen bym lah thew bad kaba neh .
Une uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Mohsin bad u dei u nongshong shnong jong ka Sahibabad .
Ia ka snieh dohkha kaba sah ha ka pliang lah ban pyndonkam ban pynkhreh ia ki jingbam ba shadien .
Ka India ka la ong bunsien ba ki rai kiba ka la shim na ka bynta ka thain Jammu bad Kashmir ki dei ki kam hapoh jong ka .
Ka jingpynkylla ia ki bynta jong ka jingtap ba la pyndap Ka jingkyrshan hapoh
Ki kot Prakrit , bad wat ki kot khynnah ruh .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki lad pathai khubor jong u PM ha ka por ba u President ka ri Tanzania u leit jngoh ia ka jylla
Ka kyrteng ba pura : U Barinder Balbir Singh Sran
Katba ka sngi ka dang kut , ka NSE Nifty ka la kiew ha ka 9, 407 . 30 .
Ia kine la batai kum ki ri khlaw duriaw .
Ha ka jingtalasi ia ki tiar jong u la lap 400 gram ka snieh sohjew , 70 tylli ki dawai bad 112 tylli ki dawai ba la khang .
u dei u nongthoh bad nonghikai na America .
Ki dak ki shin ki iapher ha kiwei pat ki jait : ha ki syiar , ki pynlong ia ka jingpang jyrhoh kaba shalor , katba ha ki masi bad ki sniang ki coronavirus ki pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
Ka jaka hikai karkhana ba kongsan , ka Elaka Umarpada .
Kum kine ki jingpynroi ia ka teknoloji la kyrshan da ki jingthmu wadbniah ba arliang mamla jong ka Dept . jong ka Saians Teknoloji jong baroh ar ki jaitbynriew .
Ki khynnah skul ki la shem jingeh ban hiar na ki bus bad ban iaid lyngba ka um sha ki iing jong ki .
Ka daw kaba ar bad kaba kham kongsan bha ka long ban iohi ia kane na ka bynta ki jingmyntoi elekshon jong ka ri kiba kan ai .
La rah ia u sha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba u la khlad noh katba dang shah sumar .
U la kynnoh ba ki don tang khyndiat eh ki ri kiba don ka jingïaid lynti kaba bha ha ka jingïatylli ha ka imlang sahlang kum ka Bangladesh .
U dei ban pynshlur ia ka jingpule ia ka science .
U Chandrababu u don ka histori ban shim burom na ka bynta ki skhim sorkar pdeng .
Ka Raees ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u nongkhaii drok uba la shah pynthut ha u pulit uba khlain bor .
Ia kane ka tempi la pynthymmai ha u snem 2005 eiei bad la sumar ia ka da ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India , Bhubaneswar Circle .
Ki miej iarap ban iarap ia ki samla pule
10 ngut ki briew ki la iap ha Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka .
U SHO ka Kotwali u Karnail Singh u la iathuh ba ki la ioh jingtip na katei ka Hospital .
Pyndonkam , ai kan rkhiang bad sait .
Balei phi pynshitom ia ngi ?
La bthah ia ki nongiashim bynta ban ai jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki ha ka scale kaba na kawei haduh san . uwei uba bha shibun bad san ngut uba duk shibun .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u Deputy Commissioner u Mr . U Girish Dayalan u la ïathuh ruh ba haduh mynta baroh ki don 901 tylli ki sample kiba la dep ban test bad 820 tylli la lap ba ki long Negative .
Ka dei ka kol kaba hynriew jong u Benzema ha ki hynriew tylli ki jingialehkai league .
Katto katne kiei kiei kim don jingmut ia nga .
Ka Melanesia , shaphang shatei lam mihngi ka kynthup ia ka New Guinea , ka dewlynnong kaba ar ha ka pyrthei hadien ka Greenland bad kaba heh tam na ki dewlynnong jong ka Pacific .
U Afridi u kyrpad ia ka PCB ban weng noh ia ka kuna ba la shah slap ia u namar ka jingpynthut ia ka bol
Ngan thied ia ka iing ha ka pung Como hajan ka iing jong u George Clooney .
U la kynnoh ia u CEO ba u la shim ia ka sorkar ban leit kai .
Ki banner ki don ki dur jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal , u Deputy CM ka sorkar jylla u Sukhbir Badal , u MP ka Bathinda u Harsimrat Badal bad u President ka BJP ka jylla u Kamal Sharma .
Ka jingai jingmut jong nga ia ki samla kiba la duh noh ia u kmie u kpa ha ka jingiap ka long , Iakren bad uwei u briew shaphang kaei kaba phi iakynduh .
Hadien katto katne por uwei pat u khunlung u la wan bob shaneng bad shapoh wah .
Kata ka la pynbitar ia u Gandhi namar u ngeit skhem ba ki dei ban shah leh kum ki Hindu .
Ha ka rukom tynrai , u Herakles u dei u khun jong u Zeus bad ka Alcmene ka khun ksiew jong u Perseus .
Ngi nang pynbun ia ki lab .
La pynsangeh noh ia ka laisen niah kali jong u IAS ophisar u Sriram Venkitaraman .
Hangta ngi la ap hynriew sngi ia ka lieng ban ialam ia ngi sha Waterfall Bay .
Yn pyntreikam ia ka projek katkum ki jingpynlut ba la mynjur ha ki Plan ba man la u snem jong ka Jylla .
Ym shym la shim ia ki lad
Watla ia ka jingtohkit pyrshah ia ki director la pynlong da ka tnad pla tyngka hynrei ia ka jingtohkit jong ka tnad ne ka jingtohkit pyrshah ia ki heh sorkar la pynlong da ka bank hi .
Ki la ïoh jinghikai bha ba U Jehobah u long hi U Blei jong ka jingsuk . 1 Thessaloni 5 : 23 .
Ka them Galwan ka la ju don hapoh ka jingsynshar jong ka India .
U Justice Waziri u la buh kyrpang ia ka rai ha ka 20tarik Naiwieng 2018 halor ki dorkhas bapher bapher hadien ba u la sngap ia ki jingai jingmut jong ki nongiasaid ain jong ka CBI , ka Centre , u Asthana , u Kumar , u Verma bad u Joint Director A . K
shisha ryngkat bad ka jingeh ka wan ka jingsuk . '
Ka dur kaba jan jong u sim halor ka kali kaba ieng
Ka ISC kan pdiang sngewbha ia ki nongkren kiba bun , ki riewstad wadbniah bad ki samla pule na ka tnad science na kylleng ka ri .
Ngi la rai ban trei shitom .
U la ong ba mynta la bthah ia ki ban pynkhuid ia ki thliew jaboh kiba la rben ha ki surok bah , ha ki jaka ba thylli bad kiwei kiwei ki jaka ba plie .
Ka long ruh ka paralok jong ki riewstad jingbam namar ka don ia ki protein , ki vitamin bad ki mineral kiba kongsan ha ka met jong u briew .
Hynrei ngin ym dem khrup ha khmat jongno jongno ruh .
Ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar ba u nongshah kynnoh um donkam ban tohkit shuh shuh .
" " " Ia ka jinghiar pateng kaba iadei jong ki jingthaw ba im la shim nyngkong na ki saw tylli ki jingshisha kiba suk shaphang ki jingthaw ba im : Nyngkong , ki don ki jingpynphriang ha ka jaka ba ym lah ban batai da ka jingpynkylla ha ka jaka " " ".
Nga la pyllait ia u na ka freezer .
U Indrani Mukerjea u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u pdiang sngewbha ia u .
Haba phai sha ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla , u Kejriwal u la batai ia ka kum ka por jong ka Gunda Raj ha kaba ki nongshong shnong ka Punjab ki la ngat ha ka jingshah pyndik .
Ngam tharai ba phin ioh ia ka .
Hato kata ka jingieit ka lah ban kut shisha ?
" " " 4. Ka jingpynmih ia ka ain thymmai , ka jingpynkylla ia ka ain kaba la don lypa , ka jingialam ia ka parliament ki long ki kam ba kongsan jong ka dorbar myntri . " " "
La pdiang sngewbha ia ka da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Aditynath .
Ka lawei ka paw ba ka long kaba bha na ka bynta ki jingpynbha kiba kham khraw da kaba pyndonkam ia ka implant .
Ka drama kan neh junom .
hynrei watla katta ruh ka mat ka dang iai bteng .
Tang lai ngut ki Senator ki la don ban thep vote ia ka bill lyngba .
Kata ka long shi bynta na ka saw bynta jong ka mang tyngka jong ka ri !
Ha kane ka phlim la pyni ia u Dinesh Lal Yadav uba la tip paidbah kum u Nirhua ha ka kam ak phlim Bhojpuri .
U Gibson u la iohi katto katne ki jingiasyriem hapdeng jong u bad ka jinglong jong u Guy .
ka khlieh um ha ka um kaba don ka um kaba mih na ka .
Ka pyni da ka jingsngew sarong ia ka jinglum jingtip kaba riewspah jong ki tiar shna khyndew , ki tiar ialeh , ki dur , ki jingtei bad ki pisa tyngka .
U Akbar u la thoh ha ka kot jong u ba lada u la tip bad don ka jingstad un ym shym la rahbor satia ia kino kino ki kynthei .
Ia ka kyrdan kaba lai la iasam da ki hynriew ngut ki samla pule .
Wat leit sharum shaneng kum u nongthoh khubor hapdeng ki briew jong phi : bad wat ieng pyrshah ia ka snam jong u paramarjan jong phi . Nga long U Trai .
Ka Pakistan haduh mynta ka la ioh da ki klur tyngka ki jingiarap pisa na ki ri paralok kum ka China , Saudi Arabia bad ka UAE .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar Kerala ka wanrah ia ka hukum ban lait na ki jingeh ha ka por ba tep ia kiba iap na ka daw jong ka jingiakajia ha ki balang .
U Bah Anand Singh u la iehnoh ia ka kam halor ka kam Jindal .
Click ban tip ia kiwei pat ki jingshisha kiba sngewtynnad .
Lada phi jied ia ka BJP , u Narendra Modi un long PM .
Ha ka jingshisha namar ba ia ki kyntien haneng ba la shim na u Isaiah ym lah ban shim kyrpang , kumba la leh da ki sorkar briew .
Ka PPP ka la ju pynmih slem bha ïa ki kyntien ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad ïa ka imlang sahlang , hynrei ka dei ka seng kaba la pynshong nongrim ha ka longïing u Bhutto trai jaka ba khraw bad kaba kham kongsan eh , ka long ha ki riewstad jong ka Pakistan .
Ka White House ruh ka la kyntait ban kren eiei .
Nga kynmaw ba u Shane Watson u la kdew ia ka kyrteng jong nga ha u Rahul Dravid .
Ka long kumba la duh jingkyrmen bad khlem jingiarap .
Ka sain pyrthei ha la ka jong ka ri ka lah ruh ban wanrah ia ka jingbitar bad jingsngewsih ha ka sain pyrthei .
ha kane u kynthoh sngewbha shaphang ka imlang sahlang .
Ka Princeton Encyclopedia of America Political History ka ong ba ka Abdus Salaam ka dei ka kynthei Muslim kaba nyngkong eh ban shakri kum ka nongbishar ha US .
AMI ELI Ophisar KYRPANG BICHRI IDEA GARLIC .
Nga kwah ban iaid la ka jong ka lynti .
Ka pyrthei kam dei tang ia ki briew , kynmaw ?
" " " Mynta ka sngi , ngi ai burom ia ka PM barim ka Indira Gandhi " " u la ong . "
Klas : Ka Ri America .
Ka skhim ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha kaba sdang ka la sdang ban treikam ha Delhi .
Ka Korea shatei lam mihngi ka ju pynlong ia ki jingpyrshang ia ki namding bad ki tiar ialeh ha kum kine ki sngi rakhe ba kongsan .
Wanphai biang u Arun Jaitley sha ka iing dorbar , thep vote ha ka elekshon deputy chairman ka RS .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim kaba itynnad bha : Ka jinglong shlur, kaba pher bad kaba khlem ki jingkren bein.
U Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba 70 percent na ki nongshong shnong jong ka Jylla jong ngi ki shaniah ha ka rep ka riang .
Ka Anushka ka la sdang da kaba kylli ia u Kohli ia kiei kiei shaphang ka Bollywood bad nangta u Kohli u la kylli ia ka Anushka ia ki jingkylli ha kaba iadei bad ka kriket .
Hadien ka jingbthei ka Pulwama , ka India ka la buh khajna 200 percent ia baroh ki mar kiba wan na Pakistan .
Ki apartment ki la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbun briew .
" " " Kaei kaba ngi kwah mynta ka long ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong phi shaphang ka mynta . " " "
Da kaba pynshong nongrim ia kum kine ki bor ba shyrkhei ha ka jingleh jadu , kam long kaba phylla ba ka la pawnam haduh katne .
Ka por jong ka jingbym pyrkhat ka la kut noh .
Ka dor jong ka petrol mynta ka sngi ka la kiew da 13 tyngka shi litar bad ka diesel da 14 tyngka kaba pynlong ia ka ban kiew sha ka kyrdan kaba heh kaba thymmai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka seng samla Akali Dal u Bikram Majithia bad u kyrtong ka SAD Khadoor Sahib uba dei ruh u nongialam ba la rim bha u Bibi Jagir Kaur .
Ka Sgrena kaba la wanphai biang sha Italy ha ka sngi Saitjain hadien ba ka la shah sumar ha ka hospital shipai jong ka US , ka la kyntait ia kawei pa kawei ka bynta jong kane ka jingthoh .
Pule bniah ban tip mano ba dei kata !
Ia ka library la shna khlem ka jingkyrshan jong u nombar phone .
Ynda ka kam jngohkai pyrthei ka la kiew namar ka Statue of Unity kane ka jingstad tynrai ruh kan sa saphriang bad kane ka jaka kan sa ioh ia ka jinglong thymmai .
Baroh phi la poi hangne ​​na man la ki bynta jong ka ri India .
U Dr Arvind Kumar uba dei u Director bad u HOD ka Pediatrics jong ka Fortis Shalimar Bagh u la ïakren bad ka Indianexpress . com ban batai ia kaei ka jingpang .
Ngi hap ban pynkylla ia ka GST .
U tiger shroff , u disha patani bad u ahmed khan pynphriang ia ka Baaghi 2 .
Q : Kaei ka jingktah ia ka ri India ?
Ka Sorkar ka la rai ruh ban thaw ia ka Market Intervention Fund na ka bynta ban iarap beit beit ha ka jingkiew dor jong ki marbam khlem daw .
Ka Dipika Pallikal bad u tnga jong ka bad u nongialehkai kriket ka India u Dinesh Karthik
1909 Ka Las Vegas ka kylla long ka jaka shong jong ka Jylla Clark .
Kata kam dei ka jingmut jong nga shaphang ka jinglaitluid .
Kaei ka jingmih na ka jingbym khein snep ia ki kyndon hok jong U Blei ? Ha kawei pat ka liang , kito kiba lehbein ia ki jinglong hok jong U Blei kim shem ia ka jingkmen bad jinglaitluid kaba ki wad .
Ka Saint Kitts bad ka ïew ba marjan jong ka Nevis ki pynlong kawei ka ri : ka Jingïasoh jong ka Saint Kitts bad Nevis .
" " " Lada u Xueqin u dei tang u nongthoh jong ka kot kumba la kdew ha ka novel , mano ba lah ban long u nongthoh jong kane ka jingkren lyngkot haduh mynta ? "
U Irfan bad u coach jong ka Tuskers u Hashan Tillakaratne baroh arngut ki la pynthikna ïa ka jingsoi jong ki sha ka ESPNcricinfo .
Ia kane ka show la pyniaid da u Santosh Singh .
" " " Kito kiba la peit bniah ia ka jaka jong ka India ha Ladakh ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba biang ."
Katba ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka ai ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir , ka Article 35A ka ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla .
Ka sniehdoh jong nga ka la nang sngem .
Ngam tip lada ngi lah ban ong kumta .
Ka kynthei ka iap hadien ba la kha khun , kin kynnoh ba ka jingbym shimkhia .
La pynkhlain ia ka jingpahara namar ba ki MLA kiba sngewsih ki la thoh shithi kham mynshwa sha u Commissioner jong ki pulit ka Mumbai ban pan jingiada .
Ngan iakren bad u shaphang kiei kiei baroh , la ong u Trump .
Hato u Soitan u dei ka bor bym lah ban iohi kaba don shadien jong ki jingeh kiba pynjynjar ia ka pyrthei jong ngi ?
Kane ka jingtei ka trei kum ka jaka kaba biang bha ban pynlong ia ki jingpyni , ki jingialang bad ki prokram kiba kongsan .
Kane ka jinglong ka long kaba bha na ka bynta uno uno .
Ka polisi thymmai jong ka kam jngohkai pyrthei la thaw , namarkata , kaba thmu ban pynroi ia ka Kerala .
La pynmih ia ka ha kiba bun ki jaka ha ka pyrthei .
Ka CAG kan sa peit bniah ia kane .
Ka jingsngewthuh ia kaei kaba U Blei U long ha ka jingshisha .
Ki kamera kiba tbit ki shim dor T.100 bad ki kamera video ki shim dor T.200 .
Haduh 827 ngut ki briew kiba thymmai la buh hapoh ka jingpeit bniah ha ka distrik ha katei ka sngi .
Ki kamai jakpoh na ka bai wai iing kaba ki ioh na kane .
Palat 6,000 ngut ki briew kin ioh kam .
Wat ha ka aiom elekshon ruh ka sorkar kam shym la lah ban pynbiang ia ki dor kiba biang na ka bynta ki nongrep .
Sngewsih ba kam dei tang ma ka .
Ia kane ka jingialang la khot ka India ka mut ka kam khaii .
Ki kmie , ki Sister bad ki nongthain jain jong ngi kiba trei ia ka kam shna silk mynta kin ioh Rs . 50 tam na ka bynta kawei ka meter ka jingpynmih .
Kane ka la wanrah ia 3 467 ngut ki nongthep vote thymmai ha ki thup .
Ka jingleh kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
Ka jingkiew ha ka MSP jong ka Jowar ka long da 75 tyngka katba na ka bynta u Safflower ka jingkiew ka long da 112 tyngka shi kwintal .
" " " Kata ka long kaei kaei kaba ngam lah ban leh kum u nongtied bol ."
Ki jingkhang thymmai kin treikam naduh ka 18 tarik u Lber .
Ka jingshngain bad jingshngain jong ki ka long barabor ka mat kaba donkam .
Mynjur ka India bad ka Vietnam ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
Ia ka mala la pyndonkam khnang ba u briew un lah ban pynleit jingmut ha ka jingmut ne ka sur jong ka mantra ban ia kaba khein ia ki jingpynkylla jong ka .
Pyniasoh 1 khuri ka curd bad 1 khuri ka um ha ka umphniang .
Ka jingpeit ia ka rud duriaw na lum Peel
ka jingpynmih bor ding jong ka jylla Chhattisgarh Cr .
Hadien kata u la shah pyniap ha ki kynhun lehnoh Hizbul .
Balei ki briew ki shah pynbor ban shong ha ki kamra gas ?
Ka BCCI ka la mynjur ia kane .
La kha ia ka kum ka khun jong u Frederick bad ka Edith Henrietta Gray .
Nga kwah ba ka karkhana kan iatreilang bad ka sorkar ha kaba kyntiew ia ka jingtbit .
Kumno ban check Result lyngba ka SMS .
Ka KTM 790 Duke ka long kaba suk bha ka thuk thuk kaba la ap khmih lynti bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka um ha ka kyrdan Panchaganga ka long kaba jem haduh 17 phut .
Katto katne ngut ki shipai India ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha baroh ar tylli ki thma bah pyrthei .
Ki riti dustur , ka kolshor , ka ktien etc jong ka Assam bad kiwei kiwei ki jylla kin ym shah ktah .
U dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ka jingïalehkai arngut bad uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka jingïalehkai jong ngi .
Ki briew jong ka Odisha kim shym la pdiang bad kin ym pdiang ia kum kine ki seng .
Hynrei u nongialehkai kriket barim ka India u Vinod Kambli u la pynphai kylla ia u Miandad da ka jingkynthoh kaba itynnad bha .
Katkum ka jingong u Sreedharan Nair , ki jingiakren jong ki Myntri Rangbah bad ka Saritha ha ka jingiakynduh ki la ai jingmut ia u ba ki iajan bha iwei ia iwei pat .
Ki nongtied bol na Pakistan ki kham tbit , kumjuh ruh u don u Saeed Ajmal uba tbit bha lait noh u Shahid Afridi , u Hafeez bad u Malik .
Haba ki para marjan ki la iohi ia ka tdem kaba mih na katei ka iing , ki la pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding kiba la leit mar mar sha katei ka jaka .
Katto katne ngut ki samla jong kane ka thain kin ioh ia kane ka bor da kaba trei ia kane ka projek .
" Kiei ki " " kiei kiei kiba jylliew jong U Blei " " ? "
Hynrei ka seng Congress kam shym la lah ban leh ei ei pyrshah ia ki haduh mynta .
Ka Mahindra XUV 300 kaba thymmai ka don shibun ki jingdonkam na ka bynta ka dor jong ka khamtam haba ianujor bad ki nongialehkai jong ka .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Royapettah .
U montri rangbah ka jylla u Nitish Kumar da pyntip u wa da em ki 37 ngut wa kynthup ya ki kynthai wa ki khynnah .
Ka Citizenship Amendment Act kam don jingiadei ei ei bad ki nongshong shnong ka ri India , ka iadei tang bad ki bar jylla .
To ngan pyndam noh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Kumno ngi lah ban ioh ia ki shynrang kiba kham bun ha ka jingshakri jong ngi ?
Ha u snem 2015 la pynrung biang ia kane ka lain da ki tiar bapher bapher .
Ha ka jingshisha ka ri kaba kham bun ki telephone ka dei ka Soviet Union , bad ki jingtip la kdew ha u snem 1989 .
Ka rta kam iada ia ngi na ka jingieit , hynrei ka jingieit haduh katno katno ka iada ia ngi na ka rta .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje . 00 baje janmiet .
Gaurav Solanki , Manish Kaushik bag boxing ksiar ha Poland .
Ka jingpynduh ia kane ka jingsah kam long kaba suk .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka Bangladesh ha ka jingiakhun ba nyngkong jong ka ha ka World T20 ka la shah rem noh ha ka kynhun jong ki kynthei jong ka West Indies .
Kane ka long kaba shisha bad kaba bakla ha kajuh ka kyrdan .
Ha ka taiew ba la dep , ka jaka pyni dur jong ka Australia ka la pyntip sha ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng ba ki thmu ban pynphai biang ia ka .
Peit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongrwai
Ki riew shemphang ain ki sngew ba kane ka la pynmih ia ka jingkhang kaba jur hapoh u president .
Hooid ngi lah kumjuh .
Ia kane ka kam la tohkit da ka tnad Crime .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira ka i kumba ka bud ia ki dienjat jong u kpa jong ka .
" Ngim tharai ba ki leh ei ei na ka bynta jong ngi ." " "
Ka kashari ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 22 tarik u December 2019.
Halor ka jingshah thombor jong ki pulit , ka seng jong ki samla pule ha ka skulbah ka la kyntu ban bteng ia ka jingpynsangeh klas ha kane ka taiew .
Bitch baroh ki dei ki jingrwai bym pat pynmih mynshuwa .
Ki pilot IA kiba mynshuwa ki ioh ia ka kyrdan nongialam hapoh kumba hynriew snem . Ka la shim por 10 snem ha ka AI barim
Ka jingpynbor da kaba iam bad byrngem byrsit ka lah ban pynsniew ia ka jingiadei . Ki Proberb 19 : 13 . 21: 19.
" Kumta ka jingpyndonkam ia kane ka data , namarkata , kam dei ka kam kaba dei ban leh " " u la ong . "
Ka BJP ka la kular ban tei ia ka temple ba heh jong ka Ravidas ha Delhi : Nadda
U la pyrshang ban seng ia ka jingsynshar kaba thymmai kaba la jot lut .
Pyrshah ïa ka Bangladesh ka India ka la kamai haduh 13 tylli ki penalty corner hynrei ka lah ban pyndonkam tang ar tylli .
Nga kwah ban ia kren bad u Thomas Kennedy .
Kiei ki daw jong ka PAD ?
Ha u snem 1984 ki paidbah nongjied ki la ai ia u Rajiv Gandhi Congress ia ka jingjop kaba rekod hynrei kata ka long kham bunsien namar ka jingsngewsynei kaba u la ioh hadien ka jingshah pyniap ba sngewsih jong ka Indira Gandhi .
Ka khynnah kynthei ka la shah pyniap ha ka bih hadien ba la leh beijot ia ka ha B ' garh .
Ki buh ia ki pylleng jong ki khnang ba ki khniang kiba dang kha thymmai kin ioh bam bun .
U Ruturaj Gaikwad bad u Faf du Plessis ki don ha ka jingïakhun.
Hato ngi shakri ia ka jingthmu kaba la buh ia ngi ?
Ha kajuh ka por, ka Congress ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 21 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Ki tyllong khubor na ki shipai Israel ki iathuh ba uwei u nong Israel u la shah pyniap .
Ka dor jong ka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei la ong ba ka long Rs 1 . 30 klur tyngka .
Lait na ka jingrwai ba kyrpang jong u magpies , phi lah ban ithuh ia u da ki dak lieh ha ka tyrpeng kaba itynnad , ka tyrpeng , ki bniat bad hapoh ka tdong jong u .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajiv Nayar u la mih na ka bynta ka Fox Star Studios katba u nongiasaid ain ba rangbah u Sandeep Sethi u la mih na ka bynta ka Meghna Gulzar .
Ka LeEco ka la pynmih ia ki smartphone Le 2 bad Le Max 2 ha India .
Ngim lah ban pdiang ia ka .
Utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Saroj .
Lah ban iohi ia u kapten jong ka India, u Virat Kohli, ba u pyndonkam ia u nombar ba pawnam jong u, uba 18 ha ka tyrpeng jongu, ryngkat bad ka kyrteng ‘ Virat’ ba la thoh ha u.
Kam dei ka jingleh , nga long kaei kaba nga long .
U Arvinder Singh Lovely ruh u la don lang ha katei ka jingiakhun.
Ka khubor kaba kongsan ka dang shah pyni .
Ia ki khniang jingpang lah ban rah da ki mrad khlaw na ka jaka ri masi sha ka lyngkha sohjew .
Uwei u nongleit bneng na America bad arngut ki nongleit bneng na Russia ki la mih noh na ka pyrthei bad ki leit ban iasoh bad ki nongtrei jong ka ISS .
Kane ka phlim kan long ka jingmih nyngkong jong ka ha ka kam karkhana jong ka ri India .
Ka Congress ruh kam shym la sahdien than .
Ha kane ka kynti , ym shym la don kano kano ka jingbakla ha ka jingbishar .
U la ong ba ngin sa leh hok ia ka pateng ban wan da kaba khaii ia ki ram CSR lada ngi lah ban wad ia ka lad ban khein ia ka CSR .
Ka jylla Telangana ka don ka jingmih kaba 65 lak kwintal u symbai ha ka shisnem .
Katkum ki khubor ba dang shen , palat ar klur tylli ki mukotduma runar ki dang ap ia ka jingbishar bad katjuh ki runar ki dang ap ia ka jingtohkit .
Ki la don ki jingshah kem bad shah kurup mar ha ki por ba la dep .
Hynrei kumba long ha u Judas Iskariot , kane ka jingiadei kaba kordor ka lah ban jah noh .
Ynda phi la ioh por , to wan iakynduh ia ngi ko khun .
Naduh u snem 1977 u la iashim bynta ha ki kynhun treikam jong ki tanker ha kylleng ka pyrthei .
Ka long kaba bha na ka bynta kaei kaba u don ha ka kynhun na ka bynta.
Ka jingiakynduh ia ki paralok thymmai kan ai jingmyntoi ia phi .
Ka India ka dei ka spah jong ka kolshor kaba ngi baroh ngi lah ban sngew sarong .
To wan mih phi ki riewkhuid !
Ka prokram , nalor kiwei pat , ka thmu ia ka jingkylla jong ki kynhun ialehkai kolshor , ka jinghikai ha ki kam shna dur , ka jingpynlong ia ki jingpyni ia ka kolshor , ka jingpynneh pynsah ia ki pateng kolshor , ka jingpynroi ia ki ktien India , ka jingkylla jong ki samla pule bad kiwei kiwei .
Namar kata ka jingkyndit khyndiat katno tylli ki jingjia ki jia !
Haduh kane u la long uba bha .
Ka Lord ' s ka pynlong ruh ia ki jingialehkai phainal jong ka jingiakop kriket shnong jong ka ri bad ka jingiakop ialehkai jong ki skulbah jong ka MCC .
Ka eriong ha Taiwan : Ïap 35ngut
Ka don shibun ki jingbam kiba ialeh pyrshah ia ka met bad ka long ka tynrai kaba bha jong ka fiber .
80 ngut na kine ki 106 ngut ki la leit jngoh ia ki iew die syiar kiba im .
Hynrei katto katne tylli ki trok ki ju ïaid lyngba kane ka jingkieng , ong u myntri ka roi ka par jong ka thaiñ Bengal shatei lam mihngi u Rabindranath Ghosh .
Ha kawei pat ka liang ka US ka la kynnoh ba ka TikTok ka lum ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongpyndonkam .
" Napdeng kito kiba la iashim bynta da ka jingsngewtynnat ha ka projek " " Iarap ia ka Zaire " " ha France la don ka Ruth Danner ."
Hynrei hato la pynshitom ia u na ka bynta ki kam bymman ba la kynnoh jong u ?
Hynrei baroh ngi long kiba kordor .
Hadien ka jingkhang dam , baroh arngut ki la jah rngai .
Ka jingkwah ba radbah jong ngi ban pynsngewbha ïa U Blei ka pynlong ïa ngi ban bud ïa ki jingai jingmut jong ka Ktien jong u bad ban ai ïa ka Hima jong u ha ka jaka ba nyngkong eh ha ka jingim jong ngi .
Kane ka jingmaham lypa ka long ka jingpynbeit kaba ieit na ka liang jong u Nongthaw uba khraw , uba sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong ki jingthaw briew hangne ​​ha ka jaka shong kjat jong u kaba long ka dak .
2 Ki iingbishar ha ki katto katne ki ri ki la kiar na kaba ithuh ia ki kyndon jong ka jingkren bein .
Ka video kaba ngi dang ia kren ka dei kaba ar sngi mynshwa .
Nangta ki la don ki jingshah thombor ha ki Balang .
Hynrei ngan hap ban paw ha khmat baroh namar ka dei ka svayamvar jong nga .
Ka long kum ka khlieh .
Kum kiwei pat ki dkhot jong ka jait jong u , u don ka ryndang bad ka khlieh kaba lyngkhuid .
Ki dang ioh shibun .
Ki nongtrei Anganwadi ki dawa ban pynkiew ia ka bainong
Kumta ngi dawa jur ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka Germany ka la pynliem ia ka Austria ha ka World Cup
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ka model kan ai ia ka jingpyndonkam umphniang kaba 14 . 23 km shi litar na ka bynta ki jait petrol bad 20 . 45 km shi litar na ka bynta ki jingpynkhreh diesel .
Ka jingialeh jong ngi kam dei pyrshah ia uno uno u briew , hynrei pyrshah ia ka jingmutdur .
Ngi la trei ha ka jingiadei bad ki por trei jong uwei pa uwei .
La pyntreikam ia ka da ka 1GHz Dual Core Processor bad ka treikam ha ka Android 4 . 0 Ka jingbam OS .
Ka iingbishar ka la ong ia kane haba peit bniah ba ka IPL ka dei ka jingthaw jong ka BCCI .
" Hooid la pyntip ia ngi da ka ICC ban ym kynthup ia u ha kano kano ka jingjia ka ban sa wan , " " la pynthikna u heh jong ka BCB khlem da pynpaw kyrteng ."
Phi leh ia u ia ka jingleh burom ban sngap ia kaei kaba u don ban ong .
Ki tyllong um jong u ki long kiba la tih bha , bad ka wah Kaveri .
Ka snem 2018 ka la long kaba donkam bha ia ka CSIR .
U Mr . Kanji, phi koit ne em?
Kham hadien , nga la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkynnoh ba tuklar ia ka jingthung ia u Ranjan Gogoi kum u nongbishar ba rangbah duh
U la shimti ruh ia ka kam Chairman jong ka Selection Committee jong ka BCCI haduh ba u Dilip Vengsarkar un shimti ia katei ka kam ha u snem 2006 .
Hadien ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh , ka ri Bangladesh ka don tang ia ka jaka pynmih bor atom ha Dhaka , ka jaka rep nuclear bad lai tylli ki jaka sumar nuclear .
Ki hynmen jong phi kin sa sngew sarong .
Ha ka 4 tarik u February , ka sngi laitluid jong ka Sri Lanka , ki nongïakhih ki la khanglad ban pynher ïa ka lama ri ha secretariat bad khanglad ïa ki heh sorkar ban rung sha ki ophis treikam .
Yn pyllait ia ka ha US bad ha kiwei pat ki ri Europe hadien ar sngi , ha kaba ka US kan long ka Roadrunner Records bad ka Europe kan long ka Nuclear Blast Records .
Ka long kaba la leh man ka sngi .
Ia kane ka tamasa la pynbeit ha ki jaka jong ki tempi Shiva .
Ngin sa shem ia ka jingpynbeit shen .
U Teesta u la kylla long u dak uba phylla .
Baroh ki don 943 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki kyrtong bapher bapher .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah tanker , uba la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
" " " Hynriew ngut na Ernakulam , lai ngut na Kannur bad arngut marwei na Idukki bad Malappuram distrik ki la koit ."
