" U Tillerson u la ong ba ka China ruh ka la iathuh ha ka US ba ka la pyntip sha ka North Korea " " ba lada ki pynlong shuh shuh ia ki jingpyrshang nuclear , ka China kan sa shim ia ki sienjam pynjari da ka bor jong ka hi " " "
Ka NIA ka la pynlong ia ka jingkhynra ha Srinagar Central Jail , ka la ioh kurup ia ki 25 tylli ki mobile bad kiwei kiwei ki tiar electronic ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar .
Ki riewstad ki shim ba ka mariang ka don saw tylli ki bynta ba kongsan : ka khyndew , ka Iyer , ka ding bad ka um .
Ki samla pule ki la rwai ia ki poim bapher bapher ha ka ktien phareng bad Punjabi ha katei ka sngi .
Kumta ha ka jingshai jong kane ka jingsngewthuh ba la pynbeit , kiei ki jinghikai kiba ngi ioh na ka jingphohsniew jong u Esekiel ?
La rai pynrem ia u da ka jingim jong u katkum kane ka kyndon da ka iingbishar ba nyngkong ha Pune .
U Dilip Ghosh uba la pynpaw ba ka BJP ka don tang ka jingiateh elekshon bad ka GJM bad ba kam shym la don ka jingiateh na ka bynta ka jingpynbeit ryntih ha ka sain pyrthei .
Nangta la khot ia u Alexandr sha ka kynhun shipai bad u la leit noh .
5 U Jehobah u sngewthuh haduh katno ka pop ka long kaba donbor .
Hadien kata , la shna ia ka channel da kajuh ka jait jingrwai bad ka jinglong .
Ia kane la iohi kum ka jingai , bad la khmih lynti ba ka Apple kan pynthymmai ia ka jingshna jong ka iPhone 8 .
U la tyrwa ruh ban thaw ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingbam ba tei met lyngba ka jingsoi ïa ka MoU hapdeng ka PAU ludhiana bad ka Memorial University , St . U Ioannis .
Hynrei ka jingtrei kaba khraw jong ka ryngkat bad ki baroh arngut .
Ym don uwei ruh hynrei U tip ia ki .
bad kito kiba phi lah ban donkam shisnem ne 2 snem naduh mynta ban kren sha ki nongthied ba kongsan .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ka long bad ki samla hangne ​​.
Phi lah ban siew ban pyndap ia kiwei pat ki channel .
“ “ “Nga la iakynduh ia ka Jingkhuid jong U,” la ong u Mortati.”
Haduh mynta ki don 12 ngut kiba iap ha kane ka jylla namar kane ka jingpang .
U Amitabh Bachchan U Sngewsarong Ban Pdiang Ia Ka Khusnam Dadasaheb Phalke
Kane ka pynduna ia ka jingbam calorie baroh kawei bad ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
" " " Kumta , ia ka tarik ban ai ia ka kaiphod jingpeit bniah ia ka khajna ruh la pynjlan sha ka 31 tarik u Lber , 2020 . " " "
U Dr Deepak Manmohan Singh un long u nongpyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ka Bajaj Auto ka la pynkiew biang ia ka dor jong ki kali Dominar 400 ha India .
ar tylli ki um dih um ki ia sngap iwei ia iwei pat
La suba ba ka jingiap ha katei ka ding kaba la pynjot kan nang kiew , la ong ki heh sorkar .
Ia ka rukom hikai na ka bynta ka jaka hikai LG la pyntreikam ha ka jingiamir jingmut bad ka jaka hikai pyrthei jong ka LGs ha South Korea .
La ujor mukotduma ha thanat Upparpet halor kane .
" " " Man la ka series na ka bynta jong ngi ka long kaba jynjar ."
Ki la shah rem da hynriew run .
Ka daw kaba kongsan ban pyni ia ka jingburom kaba dei ia ka kynhun shakri ba iaineh ka long ba da kaba leh kumta , ha ka jingshisha ngi pyni ia ka jingburom ia U Trai , U Jisu Khrist .
Nga la sdang ban thoh blog ha u bnai Febru 2006 .
" " " Nga thikna ba phi baroh phi tip ia ki khubor kot khubor ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki arngut ki nongpynmih jong ngi u Rahul Bhatia bad u Rakesh Gangwal " " u la ong .
Ngim don ka cell ba bat hangne ​​.
Kine ki kristal ki san haduh ba kin da poi ha ka jingheh kaba donkam .
Ia kane ka kyntien la shim na ka kyntien Latin urbs , kaba mut , tang , ka nongbah .
U la kular lyngba u nongiathuhlypa Isaiah : Wat khuslai namar nga long U Blei jong phi . Ngan pynskhem ia phi .
Ka jingphet wir ka long kumba ka don ha ki jinglehniam kiba bha tam .
Dei na kane ka daw ba kaei kaba ka nonghikai ka long , ka kham kongsan ban ia kaei kaba ka hikai .
Mumbai : U Ranbir Kapoor u la ia ieid bad ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka phlim Ae Dil Hai Mushkil .
Ka India ka shna ia kiei kiei baroh naduh ki satellite , ki liengsuin kiba rit , ki kali haduh ki mar karkhana kiba heh bad ka don ia ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingbun ki briew kiba stad .
Ka bike ka ioh ruh ia ka tank umphniang kaba heh bha kaba 21 litar .
Ki la ong ba ki shah thombor .
Ngi don katto katne ki nongialehkai kiba phylla .
Ka jingsma jong ka jingbam India .
U Shiv Sena u la kyrshan bad pynlong ïa ka Citizenship Bill ha Lok Sabha .
“ Kata ka um ka long kaba bit ban dih ,” “ u la bynrap .”
Ha kawei ka sngi haba ka jain jong ka ka la sniew da ka henna ka la ailad ia ka ban sngur ha ka um sait jain .
Palat 200 tylli ki jaka lehkai ki la plie naduh ba ki Taliban ki la hap .
La lap ia ka met iap jong u samla ha Kulgam
Ki la shoh ia u ha khmat ki khmat jong nga .
Ngi la aiti ia u ha ki pulit .
Ka jingkitkhlieh ban sumar ia u khunlung bad ka kam jong ngi ha kaba kut ka la paw ba ka long kaba eh palat .
Ïa kane ka jingïalang halor ka jingpynduna ïa ka jingpyndonkam um ha ka rep ka riang la pynïaid da u Agriculture Production Commissioner bad u Symbud Myntri Rangbah ka Sorkar Tamilnadu u Shri Gagandeep Singh Bedi .
Ka jingkhot ia ka sain pyrthei kaba thymmai
Ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ki la pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar distrik .
Hynrei kaei ka jingeh ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha ba ki wan kyrkieh sha phi .
Phi lah ban iohi hi dalade ia kaei kaba ki nongialam ka BJP ki leh ha katei ka hotel ha Mumbai .
Da ka jingsynshar ne ka rukom pyniaid jong u kaba stad khlem da lah ban ianujor , U Jehobah u la phah ia la u Khun nyngkong sha ka pyrthei , ha kaba la tynjuh ia u haduh u pud .
Ka Centre kaba aiti ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor : Prakash Javadekar
Hadien ka jingshah tynrah , ka bus ka la kylla turtle ha surok .
La ai kyrteng ia ka Vardha , ka eriong ka lah ban nang jur shuh shuh bad kan sa kylla long ka eriong kaba jur bha .
Hangne ​​ngam lah ban shim ia ka jingma namar nga don arngut ki khun ha iing bad kam long kaba shngain .
Kawei ka bank shimet mynta ka la don ha ka jingeh bad ki seng sorkar ki shim biang ia ka pisa jong ki na ki bank shimet .
Kane ka mut aiu ia ka Maharashtra ?
Kumta ki nongrep kin shah shitom ha kawei ka liang bad ka Delhi kan sa kylla long noh shen ka jaka pynmih gas .
Ka jingduh khajna ha kane ka khep ka long Rs 9 . 13 lak
Sdang shah thngan ki nongtrei ka AAI
Ki jaitbynriew ki long ki nong India , ki nong Japan bad ki nong China .
Bad nangta ka don ka jingkut kaba khraw, baroh ki buit bad ka thma bad ka CGI.
" Haba kren bad ka ANI uwei na ki nongiakhih u la ong " " Ngim kwah ba kane ka Bill kan pyntreikam hangne ​​. "
Kumta ngi shu pynskhem ba ngi dei hok , .
Katto katne ki skul ha Delhi bad ka thain NCR kin dang khang ha ka sngi Thohdieng namar ka jingthmu ban sangeh treikam .
Ka Punam Yadav ka ioh 122kg nalor ka khlieh jong ka ban shim ia ka kyrdan ha ka jingiakop rah khia jong ki kynthei kaba 69kg .
KI JINGKREN BA LA JIED Ka India , kum ka Cambodia ka dei ka ri kaba dang kiew .
KXIP pyrshah ia ka RR , ki jingpynbna ba im
Ngi la ia dih kyiad hadien ki GCSE jong ngi .
Hadien kata ki la leit sha thanat pulit jong ka sor Kasaragod .
U la dawa ruh ban weng noh ia ki jingpynbna .
Ia kine ki mot la lap ha jrong lum ha u snem 2000 .
Ngi dang peit ban sdang ia ka shen .
Bun ki shah pyniakhlad na ki bahaiing hasem jong ki .
Katkum ka IMD , ki jinglong jingman ki long kiba bha na ka bynta ban weng noh shuh shuh ia ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka la don hangne ​​la 16 snem mynta .
Wat hapdeng kata , la ai jingpahara shuh shuh ia ka kynhun jong ka India .
Ha kawei pat ka liang , katto katne na ki ki long , katto katne ki bynta , katto katne ki jingmih na ka PCR ki long , phi lah ban pynkhraw na palat ia kawei .
Ngi shim ia ka kali wai jong ngi bad ngi iaid sha Longyearbyen kaba la ai kyrteng da u riewstad nongtih mawshun jong ka ri America u John M .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la kren hok bha haba u la kynthoh ba ka pisa kam ju mih ha ki dieng .
Khlad hynniew ngut ha ka jingbthei bom ha Lebanon
Pdiang u Lamphang u MP ia ka jingiehnoh kam jong ki 16 ngut ki MLA lehnoh Congress
Khyndiat eh ki bynta ba kyrpang la pynmih man la ka sngi jong ka taiew .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong Taranagar ka don 27, 073 ngut ki nongshong shnong.
Hynrei ka bank kam shym la ai jingtip ia ki kyrteng jong ki nongioh jingmyntoi na kine ki ram .
Baroh phra ngut ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar la kem noh , la iathuh ki pulit .
Khlem lah ban siew ia ka ram , u briew na Andhra u la pyrshang ban pyniap ialade . Ka Lokmat . com
Katkum ka jingong jong ka , ki jaitbynriew ha India bad US ki ïasoh lang da ki jingïadei kiba kham khlaiñ ban ïa ka histori bad ka kolshor jong ki .
U Shri Naik u la ong ba ka Yoga namar ba ka dei ka saian jong ka koit ka khiah kaba pura , ka dei ka jingkular kaba bha tam na ka bynta ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U la ju leit sha London bunsien ban ioh jingsumar .
Kum ka nuksa , ym kum kiba bun ki jaitbynriew kiba la ialeh pyrshah ia ki Israel ha ka por u Joshua , ki nong Gibeon ki la iasuk bad ki Israel .
Ka histori ka dei ban panmap na ka jaitbynriew LGBT .
Nalor u Colonel Ashutosh Sharma bad u Major Anuj Sood kiwei pat ki shipai Army kiba la ïap ha katei ka jingïakynad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naik Rajesh bad u Lance Naik Dinesh .
Ka la iap hangne ​​bad la tep ia ka ha kane ka jingtep hynrei hadien la pynkynriah noh ia ka sha Sasaram .
Baroh ki rekod ophis ki la shah thang .
" " " Don uwei u nongialam uba pawnam bha ha ka BJP ka Mrs Maneka Gandhi bad u Mr Varun Gandhi uba dang samla bad uba stad bha jong ka seng . "
U Chris Gayle u la pynkhih ia ka bol ha ka jingialehkai World T20 pyrshah ia ka England .
Hynrei ngam shym la siat satia .
" Wat la ka ju long kajuh bad ka shell lane ka jingthoh , ka kyntien " " jaka " " ka kynthup ia baroh ki jaka ba jngai , kynthup ia ki jingpyniadei dur . "
Kane ka la long ka rukom riti ban sumar ia ki jingmynsaw .
Hooid phi la pynpaw ia ka jingong kaba sngewsih .
U kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson ha ka por ba u dang pyntbit ialade ha shwa ka phainal jong ka WC
Ki bynta kiba don hajan ka nongbah Ming jong ka Beijing ki long kiba khlain khamtam .
Katto katne ki dkhot ki kyntait ban leit sha ki jingiaseng lada u myntri uba ki pyrshah u long uba pyniaid .
Ka dei ka ri kaba la buh jingmut na ka bynta lai tylli ki jingpyrshang pynroi ba kongsan jong u President : Ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei , ka Jingkylla ka Suinbneng ha ka Pyrthei , bad Ka Jingbam ia ka Lawei .
Ha ka Bid kaba nyngkong , 55 tylli ki block , kiba don ka jingheh kaba 59282 sq . km kiba la saphriang ha ki 11 tylli ki Jylla la tyrwa ban bid .
Naduh kata ka por ki la ialong paralok bad shen ka jingiadei paralok ka la kylla long ka jingiadei paralok .
Mynshuwa ka la don ha Chennai .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Tarsem Singh bad u nongpeit ia ka bam na Ludhiana ki la long shi bynta na ka kynhun khynra .
Haba nga dang 14 snem ka rta , nga ju ia kren bad ki khynnah shynrang . niah thuk thuk , dih sikret bad ki briew ha Bandra ki ju khot ia nga u .
Ngi hap ban trei shitom shuh shuh ban pynbiang ia ka bam ka dih ia ki briew jong ngi .
Nga la rai ban shim ia ka kabu .
Nalor kata , ki kyrtong ka BJP ki la duh pisa haduh 3 656 tylli ki seat kaba kham heh shibun ban ïa ki 2 366 tylli ki post ba ka party ka la jop .
Kane ka jingpynrung ia ka jingkhleh mineral la khmih lynti ba kan kyntiew ia ka koit ka khiah jong ki jingri .
La shim ba hadien bun snem haba u kwah ban khang ia kawei ka lynnong jong ka jingim jong u bad plie ia kawei pat kaba thymmai .
Hadien kata la pyllait noh ia ka block 17 bad 18 namar ba ym shym la ithuh ia ki lad kamai .
La rah noh ia u da ki pulit bad la pynshitom bein ia u da ki sngi .
Ka India pyrshah ia ka West Indies 3rd T20I kan long ha madan MA Chidambaram ha Chennai .
Ka China ka pyrshah ia kane , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met jong u ha ka step jong ka Sngi U Blei .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar lai sien halor katei ka mat .
Ka kot kaba la khot ka Edict jong u Worms ka la ai ia ka jingmih jong ka jingbishar . Ka la pynbna ia u Luther kum u nongleh kam ain bad ka la khang ia ki jingthoh jong u .
Ngan kdew ha kajuh ka por ba ngin sa seng , ha ka liang ki riew shimet , la kumno kumno kawei ka Bank jong ki nongwei kaba don ia ka jinglong trai bad ka jingpyniaid jong ki nongwei ha ka snem mang tyngka ban wan .
Kane ka jaka mane blei ba la shna da u maw marble ka don ki temple , ki iing nongwan jngohkai , ka Naturopathy bad ka jaka sumar Yoga , bad ka kper kaba itynnad bha .
Naduh ka 8 tarik u Nailur , ka tnad pla tyngka kam shym la pynkhuid ia ki bill jong ki nongtrei .
Ka treikam hapoh ka Microsoft Windows , watla ka lah ruh ban treikam ha ka Linux lane Mac da kaba pyndonkam da ka Wine .
Wat ka jaka ba shapoh ka jaka ka lah ban ai ka jingshong shngain kaba biang ban pynlong ia ka jingtei ban nym kylla .
U la kynnoh ba ka sorkar TRS kam shym la pyndep ia ki jingkular elekshon .
Bad ki la ngeit , kumta Ngi la ai jingbam ia ki haduh ka por .
Katto katne ka bynta jong ka khyndew ka la shah ktah .
Kane ka pynlong ia ka kum ka synjuk rugby jong ka jylla kaba rim tam shabar jong ki saw tylli ki jaka pdeng ba kongsan .
La iathuh ba u la iathuh ha ki pulit ba u sngewsih ia ka jingleh jong u .
U Soitan u kwah eh ban pynshisha ba u lah ban pynphai noh ia ngi na U Jehobah .
Ka jingpynkylla ia ka tynrai jong ka data .
U nongialam ki nongrep uba dei u myntri barim u Chandrashekhar Sahu , u MLA barim u Navin Markandey ruh u la iashim bynta lang bad u Raman ha katei ka jingiakhih .
Hynrei ka jingkhein ia ka geometry ka sdang na ka jingmut kaba suk jong u lain ba beit bad u lain ba sawdong .
Ka don ka tyllong um kaba rim kaba don marjan bad ka jingtep jong u Shah Langar ha ka liang kadiang jong ka khyrdop rung .
U pynshong ia la ka khlieh ha ka jingkhang jong ka kali khnang ba ka Iyer khriat jong ka air conditioner kan pynkhriat ia u na ka jingbitar jong ka jingap bad ka jingbitar jong ka sngi .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka pynsaphriang ïa ki dur thok ha ki social media kiba wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew ha kane ka jylla .
Nga wan ha khmat jong phi mynta ka sngi da kaba pynrit bad pynjah burom ban pan na phi ia kawei ka mat .
Katkum ka jingtip jong ka PropEquity , ka jingdie iing ka la hiar ha ki hynriew tylli ki nongbah bad ka la kiew tang ha ki ar tylli ki nongbah .
U nongialehkai badminton jong ka ri India u P . V . U Sindhu ha ka sngi U Blei u la long u nong India ba nyngkong eh ban jop ha ka BWF World Championships bad thaw ia ka histori .
U la hiar kjat nyngkong .
Ki khynnah ki dei ki nongialam ha ka lawei . ki long ruh ki mawjynthut kiba kongsan jong ka jaitbynriew kaba ngi wad .
La pynkyntang ia ka sha U Blei Vishnu .
" U MP ka BSP u Satish Chandra Mishra u la pynbna ba ka party jong u kan " kyrshan pura " ia kane ka bill ."
Ia kane ka jingrisain jong u la pdiang da u Pawan Kalyan .
U khynnah u la sngewbha ba um don shuh marwei .
" U aktor Tiger Shroff yn sa iohi ba u bat ia kawei na ki suloi mashin ba khlain tam ka Gatling , ha ka phlim jong u kaba dang wan " " Thma " " .
U commandant jong ka National Defence College uba dei u ophisar shipai uba don ha ka kyrdan major general u dei ruh u khlieh jong ka AFWC .
Kata ka la jia shisha naduh ka snem 1914 haduh ka snem 1918 .
Ki briew ki la jubab da kaba weng noh ia ki mar ba rem dor kum ka doh bad ki jhur , bad ha ka jaka kata ki la thied kham bun u sohjew .
" " " U Ganguly u ju ai jingshaniah ia ki nongialehkai bad dei ma u uba la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kynhun India " " u la bynrap . "
Ka jinglong kaba suk ha ka Command Center ka shah pynthut , pynban haba ka Komputor ka sdang ban pyni ia ki jingtip ba thymmai kiba pyni ia ka jingkylla kaba suki suki hynrei kaba nang kiew ha ka jingleit jong u Bnai .
Ha kine ki taiew ba la dep ki la mih katto katne ki jingjia jong ki briew kiba la shah shoh namar ki khubor ba la rahbor ia ki khynnah ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh bad NCR .
Ka nuksa kaba bha tam na ka bynta kane ka long ka jingpyndonkam ia ka ktien cambric kaba kyrpang ban khein ia ki blang ha kata ka thain .
Ka Boron trifluoride ka long kaba kongsan tam ban pyndonkam kum ka jingpynkhreh ha ka jingpynlong ia ki jingthaw ba kynja met , kham bunsien kum ka Lewis acid .
Ia kane yn sei bad siew lypa .
Sdang camp ka kynhun ïalehkai phutbol ka India na ka bynta ka jingïalehkai ka Myanmar
Kawei pa kawei ka longiing ka don ym duna ia ka saw ngut ki dkhot ne palat .
Kane ka dei ka jingïakhih jong ka jaitbynriew kaba la pdiang paidbah ba sha kadiang , sha kamon bad sha pdeng baroh ki jait briew ki long shibynta jong ka .
Uwei u hynmen uba don ha phatok bad u kpa jong nga u la dro ia kane ka dur jong u ha ka snem 1941 .
Ha ka snem 1973 , ka kad lieng ka la pyntreikam 21 . 5 million ton .
Ngi sngewnguh ia u Shri P . M . Bakshi , Member Secretary ia ka jingiarap bad jingiarap ba la ai ha ngi ha kaba pynkhreh ia kane ka Report .
" La pynbna ha ka Sngi BE , kaba long ka Snem jong ka Jingsynshar Mynta . " " "
Ka don bun ki jingtreikam .
Ngin sa long ka jaitbynriew kaba lait na ka jingbamsap . Ngin pynlong ia ka jingsynshar kaba bha kum ka jingiakhih paidbah .
Scam jong ka NRHM : Kem ka CBI myntri barim ka UP u Kushwaha
kum u Emil Durkheim ka ialam sha ka jingkiew ka jingpyniap ialade . U Emil Durkheim
Hynrei ia ka jingpynbna jong u la kyntait da u Symbud Lamphang .
Ka India ka la jop ia katei ka jingialehkai ban ioh khur ia ka series .
‘ Kynrad ’ la ong u Sakharaiah , ‘ kumno ngan ioh khun haba nga la tymmen bad ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun ? ' ' Wat la katta ruh , ' U Blei u la ong , ' U Blei U leh ia kaba U mon . '
Ki don 5 ngut ki ophisar IPS kiba don ha ka kyrdan SP ha Sirsa nalor u heh pulit jong ka thaiñ u Ashwin Shenvi .
Ka Baku ka don katto katne ki jingtei ba pawnam bad ki jingtei .
Ka India ka la buh ban ïakhun lai tylli ki T20I pyrshah ïa ka Sri Lanka , ha kaba yn bud sa lai tylli ki jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Australia .
Katei ka jingiakynduh ka la jia tang katto katne sngi hadien ba u Myntri Rangbahduh u la pynlong ia ka jingkhawai miet na ka bynta u nongialam ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav bad u khun jong u bad u Myntri Rangbah ka UP u Akhilesh Yadav .
La ïakynduh ïa u dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Tariqul Islam uba don mynta ha Jessore lyngba ka mobile phone hynnin ka sngi .
Ka jingshad ba pawnam kaba kyrteng ka Nach Baliye 9 kan sa mih shen ha ki telebishon .
U nongiasaid ain Sardesai u la shah kem hapdeng . .
U Kumar u la ong ba u la hukum ia u symbud myntri rangbah ka jylla ban iamir jingmut bad ki tnad ba dei peit bad ban thaw ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia .
" Ka shong ha uwei pa uwei ban jied katkum ka jingsngew jong u ," " u ong . "
" " " Nga la kwah ban wad ia ka lift kaba lah ban pynkiew ia nga sha U Jisu " " . "
Ki nongshah lehbein bad ki nongsakhi ki don hapoh ka jingtieng ne jingma ia ka jingim jong ki ne ia ka jingim jong ki bahaiing hasem jong ki ne ia ki mar ki mata jong ki .
Ia ki tiar thung kiba donkam yn ithuh lyngba ki nursery jong ki tnad kiba don hapoh ka tnad rep bad ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba pynlong ia ka shini ha ka snam ban kiew .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Dombatchi ha ka shnong Malaiyadipatti jong ka Manapparai Taluk ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 166 lak ka dang iaid shakhmat .
Bad ka jingrung jong ka internet ka dang duna bha .
Mynta ka treikam bad ki smartphone kiba pyndonkam da ka Android 4 . 0 lane kham heh .
Ki Gorilla bad ki Orangutan kum ka nuksa , .
" Kumta u la tan um na ka bynta jong ki , bad nangta u la kynriah noh sha ka jingdum bad u la ong , " " Ko Trai jong nga , nga donkam eh ia kano kano ka jingbha kaba phi lah ban phah hiar ha nga ." " "
Ka Australia ka la ioh ban khur ia ka nam lahduh ha ka World T20 ha ka sien kaba phra .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong phi ?
La pynpaw ia ka rukom treikam bad ki jingpyndonkam jong ka bording elektrik .
Nga la tieng ia kiei kiei baroh : tieng ba ngam lah ban siew ia ki jingsiew kali . tieng ngam lah ban siew ia ka bai kamra jong nga . tieng ba ngan ym don jingbam kaba biang .
Ka test kaba ar jong ka NATA 2021 kan long ha ka 12 tarik u Iaiong .
U Radhakrishna Kishore u la pynïasoh sha ka AJSU , katba uwei pat u nongïalam ba rangbah u Saryu Rai u la pynher ïa ka lama jong ka jingïakhih pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das bad pynliem ïa u na ka shuki Jamshedpur East .
Hadien kata ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Da kane ka jylla mynta ka don 87 ngut ki nongpang kiba dang dang don bad 92 ngut ki la koit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa ba dei ban pynlong ha kajuh ka por ia ka elekshon sha ka Lok Sabha , ki dorbar jylla bad ki bor shnong .
ka la long ka phang pdeng jong u nonghikai Gilead u Lawrence Bowen .
Ki bynta jong kane ka kyrdan ki long ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingpynkhuid ia ka um bad ka um jakhlia , ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ na ki karkhana bad ka jingpyniaid ia ka jingjaboh jong ka jingsawa .
Kane ka ju hiar sha ki kyrdan kiba kham poh , kaba thaw ia ki jaka synshar kiba shong ha ki seng sain pyrthei kiba synshar ia ka bynta kaba kongsan jong ka rukom pynmih mar .
Ki nongpang kiba la ïap ki kynnoh ïa ka jingbym shimkhia jong ka hospital
Ka mat ka long ha kaba iadei bad ka jingkular jong ka sorkar France .
Ka jingsngew thylli , jingsngew poh bad jingbymlah ka la shim ia ka bor , bad khatduh u la rong noh ia ka jingsarong jong u bad u la leit phai noh sha shnong . U la tieng ba un shah pynjah burom .
Ym don ka jaka pyntuid um ban ailad ia ka um ban iaid lyngba ia ka surok .
" " " Bun ki briew ki shem jingeh namar ka jingkhang dam namar kim don kam ."
26 Kaei ka jingsneng babha kaba ka Ktien U Blei ka ai !
Ki kynthei ki ong ba man la ka por ba ki tnga jong ki ki dih kyiad ki kylla long kiba leh donbor .
Ka skul paidbah jong ka Doon Valley ka la pynlong ia ka jingialang jong ka kaba man la u snem hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingsngewlem kaba khraw sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri . ki jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong kiba mynsaw .
U Varun Dhawan u la ak ha ka phlim Kalank , ha ryngkat ka kynhun ki aktor kiba kynthup ia ki nongak Sonakshi Sinha , Alia Bhatt , Madhur Dixit , Sanjay Dutt bad u Aditya Roy Kapur .
Ïakhih ki nongïakhih jong ka Youth Congress ha jan UP Bhawan pyrshah ïa ka jingleh donbor jong ki pulit ïa ka Priyanka Gandhi .
Nalor kata , u Pawar u la ai jingmut ba ka Pakistan bad kiwei kiwei ki nongshalan sohjew kin ioh jingmyntoi shibun na kane ka jinglong jingman .
Kumta , kane ka dei ka jingmut jong kane ka jingim cycle ok .
" " " Hynrei ngam sngewtynnad ruh ia kata ."
Kano kano ka jingnoh synniang na kaba kut jong phi ka lah ban pynkylla shibun ia ka jingim jong u khunlung .
Ka ai ia ka na ka bynta ka file ba la ai .
, Germany Ki jingthoh ki long kiba sngewtynnad shisha .
Haba pynkynmaw ia ka jingjia u Jerome u ong : Nga la batai ia u ba kam shym la leh ym ha London .
Na kine ki 80 000 ngut ki don ha ki 375 tylli ki jaka sah slum ha ka nongbah .
Ka jingnang jingstad hapdeng ki kynthei ka la sdang ban kiew ha ka por jong u Swaminarayan , bad ki la lah ban ai jingkren shaphang ki sobjek ba kynja mynsiem .
Katkum ka jingngeit jong ki nongshong shnong ka Blei Hindu ka Uma ka la jied ia kane ka jaka kum ka jaka shong kyntang jong ka .
Ha ka elekshon Lok Sabha ha kata ka por u la ialap elekshon na ka bynta ka BJP .
Ym don ei ei na ka bynta ki koidi ban leh .
Hato phin leit ban ailad ?
Ka jingsngew ba kyllum baroh kawei ka la kylla .
Ka jingïalehkai jong u Ranveer Singh ka ïakhun pyrshah ïa ki khynnah shynrang jong ka Bombay ba shathie.
Ka Congress ka la thrang ban buh ia u kyrtong ba iatreilang jong ka Liang Pyrshah .
Ki ktien ba la pyndonkam ha kaba hikai da ki skul bapher bapher ki long ka ktien phareng bad ka ktien telugu .
Hato ngi dei ban khmih lynti ia kaei kaei kaba kham bha ha ki por ban wan ?
U Vijay u ioh ia ka jingbuddien kaba khraw ha Kerala , ha kaba katei ka phlim la ong ba ka la shim ia ka jingplie kaba heh tam na ka bynta ka phlim Tamil .
La pynbna ia ka result jong ka eksamin SSLC .
La tip , u la shim ia ka jingkitkhlieh , hynrei um lah ban iakynduh ia u . . . kumba ka dang sdang naduh mynstep , C . l U Jakob .
Mumbai , Jymmang 2 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka Indian Science Congress kaba 102 hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ka Nurse jong ka Ahmedabad civil hospital ka la pyniap ialade.
Kiei ki lad jingiada ban lait na ka jingpang chikungunya ?
Ban delete junom ia ka Facebook account jong phi bud ia kine ki jingbthah .
U CM jong ka Kerala kham mynshwa u la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u la pan jingiarap na ka sorkar pdeng kaba T.1, 843 klur tyngka .
U la pyniap ia ngi baroh !
Ha India la lap tang lai ngut ki nongpang positive .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka dawa ia ka hok na ka bynta ka nongshah lehbein ha Hathras .
Ha ka sngi Thohdieng ba khatduh jong man la u bnai , nga iakynduh ia ki heh sorkar pdeng bad sorkar jylla na ka bynta ka jingialang PRAGATI .
Ha ka liang ka sain pyrthei kane ka khusnam ka leit sha ka Myntri Rangbahduh barim ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina bad u politishian ba la rim bha u A R Antulay .
La antad ba palat 2 million ngut ki nongwan buhai shnong na India ki sah ha UAE kaba long palat 27 percent na ka jingbun briew baroh jong ka UAE .
Hato nga ialeh ban shai ha khmat kiwei pat ? '
Kum ka nuksa lada ngi kwah ban tip la u variable uba ngi don , u variable i u dei u integer ne em .
Ha ka jingïalehkai Cricket , ka Australia ka la kamai 30 kol ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka pyrshah ïa ka England ha ki stumps ha ka sngi kaba ar jong ka Ashes test kaba ar ha Lord’s hynnin ka sngi .
U Bindal , u MP u Virender Kashyap , ki nongialam ka BJP u Baldev Bhandari , u Praveen Sharma bad kiwei kiwei .
Nangta ngan leit ban duwai ia u Srisailam Mallikharjuna Swami bad ban peit ia u Dattatreya .
Don ki briew kiba pyrkhat ba ka jingstad khlur ka dei baroh shaphang ka jingktah jong ki khlur bad ki planet ia ka jingim ha ka pyrthei .
Ka Sara Ali Khan ka la iathoh bad u hynmen jong u aktor Shahid Kapoor u Ishaan Khattar .
Kata ka dang long ka lad ban iaid .
U syiem jong ka hima kaba khlain bor um lah ban ngeit ia ki khmat jong u .
" U Modi u la pynskhem ruh ba ki jingtynjuh ha Pokhran ki pyni ia ka " " jingpher kaba ka jinglong nongialam sain pyrthei kaba khlain ka lah ban pynlong." " "
Ngi la ia kren shaphang kine ki lai tylli ha kane ka course ki karkhana shna jingshna . ngi la iakren bniah ha ka module ba la dep .
Kine ki jylla bad ki UT ki kynthup ia 560 tylli ki district ha ka ri .
Katno ngut na ki ki la iashim bynta ha ka jingiakop ?
Narayana Raju Secretary ka tnad thaw ain u Dr .
Ha kawei pat ka tweet ka la kyntu ia ki briew ban pynphai ia ka jingbitar jong ki sha kito kiba pynlip ia ka internet bad pynsngap jar ia ki lad pathai khubor ha ka jaka jong kata .
Ka kynhun ki sadhu bad ki riewngeit ki la ïaid kjat 42 km na Pahalgam ban poi sha katei ka jaka mane blei ryngkat ka jingsangeh miet ha Chandanwari , Sheshnag bad Panchtarani .
Nalor kata ka la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh , myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , myntri tnad pathai khubor bad myntri rangbah ka Punjab ban pan jingkhang ia katei ka phlim .
U Mr . U Sudarshan Venu , Joint Managing Director , ka tvs motor company .
Kiwei pat ki don 12 ngut kiba la hapoh 20 snem ka rta .
Hynrei la pyllait noh ia ki ha ka por janmiet .
Nga sngew sarong shibun ban don hangne ​​.
Kan pynlong ia ki kamra jong phi ban kham rit .
Ka Upasana ka dei ka khun ksiew jong u Prathap C . Reddy , u nongpyniaid jong ki jaka sumar Apollo .
Ngam iohi ia kano kano ka jingeh ban pynlong ia kine ki bill ban pass .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingshah thombor ha Delhi .
Ka sync kaba bud kan long ka jingpynkylla .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka Chiranjeevi ba ka ak Uyyalawada Narasimha Reddy .
Ngi la jop ia ka Champion League .
Ka jingpluh kaba jur ha ka karkhana pynkhuid umphniang ha Assam , kam ka jingkitkhlieh ka ULFA .
Ka Bus ka la hap ha ka thliew ha Raigad ha Maharashtra ha ka 28 tarik . 07 . 2018
La iohi khatduh ia u Farhan Akhtar ha ka phlim The Sky is Pink ryngkat bad ka Priyanka Chopra bad ka Zaira Wasim .
Hynrei , ka jinglong ryntih ka long kaba donkam ruh ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh ba kynja mynsiem jong ngi .
Bad kim don jaka ban leit .
Ka kmie jong ka Priyanka ka la khot ia u nongshna dur.
Lada ki long ki bym don pop , pyllait ia ki .
U la tyrwa ia nga .
Donkam jaka ha ka rukom ai wai ha Brigade Road Bangalore .
Kam long kaba bakla ban kwah ia ka .
Haduh mynta ki don 11 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
New Delhi , Feb 8 : Ka Delhi High Court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom phatok shi jingim ia u nongshah pynrem ba hakhmat eh ha ka mukotduma leh beijot ia ki samla pule Maulana Azad Medical College ha u snem 2002 .
Ki nongrim jong ki myth jong ngi .
Yn pynmih ia ka kyrteng bad ka password , ia kaba yn phah sha ka email bad u nombar phone ba la pynrung kyrteng jong phi .
U Rajiv Gandhi , ka Sonia bad ka Priyanka ki ieng hajan .
Ka long kaba sngewlehrain ban shah khot kum kiba la kham rangbah haduh ba ngin da sangeh noh ban sngewlehrain ia kata , bad kam long kaba koit ba khiah ban iaid lyngba ia ka jingim da kaba tieng ia ka lawei jong ngi .
Hato ka rai jong ki sorkar ka mut ba ki kali kin sa kham rem dor mynta ?
U khynnah shynrang u ngam jyllop katba u dang dih um ha ka pung
Ka bike ka la shah thang ha ka ding kaba shu jia ryngkhat.
Ka la pynmih ia katei ka shithi ha ka twitter .
Kan kyntiew ia ka jingsngewthuh ia ki rukom rep kiba bha tam ha ki ar tylli ki ri bad kan iarap ha ka jingmih kaba kham bha bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ki iew ha ka pyrthei .
" " " Ka jingialang halor " " " " Teknoloji ba iadei na ka bynta ka roi ka par nongkyndong " " " " " " " .
Ka U . S . , Brazil bad India ki dang bteng ban ïohi ïa ka jingkiew jong ki nongpang .
Wat la bun ki tip ia kata ka jingthoh hynrei tang khyndiat eh kiba sngewthuh shisha ia ka jingmut jong ka . Ki lyngngoh : Balei ngi donkam ia ka jingknia jong u Khrist ?
Hadien kata ka LTTE ka la kyntait ban aiti ia ki tiar jong ki sha ka IPKF .
Kane ka long namar ki jingkylla bapher bapher ha ka por ba pun khun .
Nalor kata la bat beain ia ki jaka kiba shongdor da ki klur tyngka .
Ngin ai por katba phi kwah hynrei phi iathuh ia ngi balei ngi dei ban plie biang ia ka jinglap kaba la pynskhem , ka bench ka la kylli ia u nongujor .
Katba ki nong Afghanistan ki dang sngew lyngngoh na ka khubor jong katei ka jingshah thombor , ki Taliban ki la plie ïa ka jaka treikam ba thymmai jong ki ha Qatar .
Baroh arngut ki la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ka Sensex ka la kiew da 180 point halor ka jingkyrmen jong ka GST
Katno ka jingioh pateng kaba kordor ki long ! Kumta to leh ia ki kumta , kumba phi don ka jingkitkhlieh ha U Blei kumno phi pynsan pynrangbah ia ki namar ka jingshisha ka long , phi long .
" " " Call of Duty : Black Ops " " ka dei ka bynta kaba hynriew jong kane ka series , kaba lai kaba la pynmih da u Treyarch , bad la pynmih da ka Activision ban pyllait ha ka 9 tarik u Nohprah 2010 . "
Wat la ka long kumno kumno ruh ka jingkynthoh kaba ngi ioh , ka jingshakri ka noh synniang sha ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Blei bad ka ai jubab ia U Jehobah ia uta uba kren bein ia u .
Ia ki arngut ki hynmen na Benaras Gharana la niew ba ki dei ki khanatang kiba dang im jong ka jingrwai tynrai jong ka ri India .
Nga buh ia ki jingrwai .
Kumta ym don ki jaka ha kaba lah ban ri dohkha .
17 Kawei pat ka sakhi kaba khlain bha ia ka jingieit U Jisu ia ki briew kiba u la hikai ka long ka jinglong ba kloi jong u ban shakri ia ki .
Ki nong Estonia kiba sngap jar ki la pdiang sngewbha ia u bad ki la kwah ban tip kaei kaba u don bad u .
Ia ka umsoh sodium bad calcium jong ka cyclamic acid la pyndonkam kum ki jingpynsngem ba la shna da ki briew hapoh ka kyrteng cyclamate .
Haduh mynta la pynlong ia ki jingbishar ha lyndet jong ki jingkhang .
peit kumta , bad nangta ka embryoblast jong nga ka leit .
Katba ka jingot sohjew ka la sdang ha Sri Lanka .
Ka bynta pdeng jong uwei u radius ka long kaba la tap .
Ha ka por ba pynkhreh khatduh ia ka jingleit ontep , ka Anna ka pan ban iohi ia lade ha ka sien kaba khatduh .
" " " Ia ka jingiap jong u la pynbna da ka tnad iada ri jong ka Poland bad u Lt. Sebastian Kostecki u nongkren jong ki shipai Poland .
Ka long kaba thikna , em ?
Ia kane la pyrshah mardor da u myntri u R B Udhayakumar .
Hato ki la don ki jingjia kiba la dep , nga kylli .
Hynrei ki la leit sha ka iingbishar ban tuklar ia ka BBMP .
Ka TMCP ka la ong ba ki nongshah kynnoh ki dei ki dkhot jong ka mynshuwa , hynrei ki la mih noh na katei ka seng .
Ia ka jingujor lah ban ujor online .
Tamil Nadu : U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami ha ka sngi Thohdieng u la pynlait ia ki 86 tylli ki projek kiba la dep pyndep kiba shongdor T.123 . 53 klur bad la sam jingiarap ia ka bha ka miat kaba shongdor T. 46 . 32 klur sha ki 6 832 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka ding ha ka suinbneng ban pynjem ia ki nongpynkhih .
ynda la wan ka jingpynbna kaba bud .
" " " Hynrei mynta ka kynti la register ia ka ejahar pyrshah ia ki 14 ngut ki briew " " " " la ong u ophisar " " " .
Nga la ai ia ka jingdih .
Kaei kaba jia bad ka iew ka hat ?
U Jadunath u la long kumjuh uba sngap jar shaphang ka jingpynbeit por ia ka histori jong ka ri India da u James Mill .
Bad lada phi pynshitom , pynshitom kumba la pynshitom ia phi . bad pynban thikna lada phi long kiba iaishah , ka kham bha ia kito kiba iaishah .
Katba u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , la iathuh ba u don ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingtei ia ka nongbah thymmai : Rs 2, 500 klur .
Ki nongialam ba rangbah kum u Shashi Tharoor bad u Manish Tewari ki la dep pynpaw ba ka party ka dei ban jied ia u president ba thymmai .
Utei u samla pule u la shah kem namar ka jingdawa pisa .
Naduh hangta la phah ia ki sha ka PGI ha Chandigarh .
Ka Israel bad ka Judah ki donkam ia ka jingdon jong ki hi ha U Jehobah .
Kaei kaba lah ban long kum ka jingker duriaw ba kynja mynsiem jong ngi ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingshah rong noh bad ban pynneh ia ka jinglong sngur ? U Jehobah u la pynkhreh da ka jingaiei ïa ngi .
Namar kumba ha U Adam baroh ki iap , kumta ruh ha U Khrist yn pynim ia baroh .
Naduh ka snem 1945 ki ophisar ki la sdang .
Ki don ki shnong ha ka mandal .
Ka dor jong ka ksiar bad rupa ha ka MCX ka la kiew sa kawei pat ka dor kaba long Rs .
U aktor u la paw bha ha kane ka dur .
Ka elekshon ba la pynbeit thymmai ha Nigeria mynta kan long ha ka sngi Saitjain .
Tang ki bahaïing jong u Lalus bad ki paralok jong u Nitish ki la ïoh jingmyntoi .
Ki jaka sah ruh ki dang wan ha ka sor namar kan long ka jaka synshar kaba thymmai .
U Navjot Singh Sidhu u la pynbna ba u la iehnoh ia ka kam myntri ha ka kynhun myntri jong ka Punjab .
Ka kynthup ruh ia ka jingkyrshan ban lum ia ki jingdonkam jong ki icon ha ka rukom PNG , ba la pynrung ha ka Windows Vista .
Hynrei , ka liengsuin ka la kyntait ban kiew .
Palat 7 lak ngut ki Rohingya Muslim ki la hap ban phet krad sha Bangladesh namar ka jingshah pyndik ha ka jaitbynriew bad ka niam .
2 Ka jingma jong ka jingdih drok .
" Hadien katto katne bnai , u la shah set phatok arsien ha ka Sorkar Bangladesh namar ba u la pynmih " " ki jingkynthoh kiba pynjah burom ia u Islam bad u Mohammad " " .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 354 , 341 , 509 , 34 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Shiphew snem ki la leit noh , bad mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang bha na ka bynta jong ngi .
Ki shipai shipai ki iaid ha ki surok jong ki nongbah Kashmir , katba ki shipai pat ki pahara ha ki jaka ba marjan .
Ka jingpynkynmaw u Uddhav Thackeray ia ka BJP .
Lada ngi kwah ban leit na ka bynta ka bor nuclear ngi donkam ia u uranium .
Kawei pat kan plie tang hadien .
U Blei u la thaw ia u briew bad ka kynthei ban ia ieit iwei ia iwei pat bad ban kha khun .
Kwah ka Pakistan ban iakren halor ka ishu kashmir
U Paul u sngewnguh shibun ia ka rukom leh isynei ha kaba la leh ia u , bad u kwah ban pynthikna ba ia ka jingaiei bym dei hok jong ki Blei ym shym la pynpaw lehnohei ia u .
Ia kane ka kam la kdew da ka kynhun ki nongiasaid ain kiba kynthup ia ki nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising bad u Collin Gonsalves .
Kum ki nongap pahara jong ka bneng , ka tnad shipai ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka ha ka thma , ki kam pahara hapoh ka ri bad ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
Ha ka por ar baje mynstep ki round ki la iaid bad ki la pynpra shiphang ia ka jingtlot jong ka miet .
U la ong ba ka India ka khmih lynti ba kan long ka ri kaba pyndonkam bording kaba heh tam kaba palat ia ka US bad ka China , ha kine ki phew snem ban wan ne kumta .
Hynrei ki dor ki la kiew hadien kata ruh .
Ki Khalaj ki kren ia ka ktien Turki bad ka ktien Persia jong ki , bad ka ktien Iran ba la shim ba ka long ka ktien lamler .
Baroh arngut u Malvinder Singh bad u hynmen barit jong u uba dei u managing director jong ka Fortis u Shivinder Mohan Singh ki don ha Singapore .
Ym tang ba ki khun jong u Naboth ruh ki la shah pyniap kumjuh !
Ka Jio ka ong ha ki kyndon ba ka jingsiew data kan treikam na ka bynta ki jingkhot video kiba wan bad kiba mih , kynthup ïa ki jingkhot video TV .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kata ka la long kaba sngewsih khyndiat .
Ngi hap ban ieng pyrshah ia ka jingshah lehbein mynta hi .
U Bah Shivpal Yadav u la pynbna ruh ïa ka thup ba ar jong ki 68 ngut ki kyrtong ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka PTI .
Katkum ka jingong ki pulit la rejistar hynniew tylli ki case thok pyrshah ia u .
Ka SBI Clerk Main Exam kan long shipor ha ka 10 tarik Naiwieng 2019 ha ki centre bapher bapher .
Ka jingpeit rit ia lade ka long kaba kongsan na ka bynta baroh arngut , namar baroh ngi shah pynthut bunsien . U Jakob 3 : 2 .
La rai da ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka por ban sdang ia ka dorbar .
Pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ha ka jaka jong ki dawai .
Yn phah ia ka kaiphod kaba bniah sha katei ka jaka hadien ba ki doktor ki la tohkit , la iathuh ki heh sorkar .
Ngan pule katto katne ki kot .
Kane kan pynsuk ia ka kam jong phi .
U la iaid lyngba ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad u la thaw ia ka jylla Bactria hynrei um lah ban iaid shakhmat namar ba ka kynhun shipai jong u ka kwah ban leit phai noh sha la ka iing ka sem .
Ki nongiashim bynta ki la kular ruh ban shimkhia mon sngewbha ia ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote .
Khyndiat taiew mynshwa ka aktress Bollywood ka Anushka Sharma bad u skipper ka India u Virat Kohli ki la pynbna ha ki social media ba kin khmih lynti ban ioh khun nyngkong ha u bnai Jymmang .
Nga don jingbit ne em ban kren Sahep ?
Haba ki iohi ba ka jinglong jingman ka la iaid shabar kti , ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki paidbah .
U la kren ruh shaphang ki dur ba u sngewtynnad eh na ki phlim ba u la iohi bad ki lens camera ba u la pyndonkam ban ring dur .
Ka bilor um mineral da ka TV kaba la pynmeh .
Ym don jingmut ei ei ha ka jingim jong nga .
Bad ka tulop jong nga kam pat jan bha .
U nongak phlim bad ak phlim u Tom Alter , 67 snem ka rta u la khlad noh ha ka iing sah jongu ha Mumbai ha ka sngi saitjain hadien ba u la iakhun slem bha bad ka jingpang sniehdoh .
Kane ka ri ka dei ka ïing jong ki khlaw ba jyrngam ba itynnad, ki wah ba jylliew, ki rud um bym lah ban mutdur, ki wah ba jem, ki lum ba jngai bad ki jingthung jingtep ba itynnad.
Ka jingiakhih ba kyrpang ka Mamata Banerjee ban pyrshah ia ka jingkiew dor umphniang .
Lada don kano kano ka jingbym iahap , u nongpeit un iohi ia ka bynta jong ka arc ha ka jaka jong ka .
Ki saw ngut ki kynhun jong u Manjeet Kaur, u Sini Jose, u Mandeep Kaur bad u A . C . Ka Ashwini ka la jop ia ka jingmareh 4x400m ha ka jingialehkai Commonwealth Games bad ka Asian Games .
Chandigarh : U Administrator ka Chandigarh u la bthah ba baroh ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ki dei ban pyntip ia la ka jong ka jingpang lada don sha ki dispensary kiba jan tam .
Ha kajuh ka por , ka jinglah jong ngi hi hapoh ka ri ban ialeh pyrshah ia ki jingma jong ki lehnoh bad ban iada na ka jingshah thombor shuh shuh ha ka ri dei ban pynbha shibun .
Ngi la ia siat ha ka por miet .
Ka rta , ka histori jong ka jingpang , bad ka met ki long kiei kiei kiba dei ban shim khia . Peit ia ka synduk Ka jingpynhiar ia ka jingma .
" Ia ka jaka rud duriaw hangne ​​la ju khot " " " Khao Lak " " . "
Ka jingialehkai kaba lyngkot bad kaba jur phi lah ban pynkut da kaba pynbna ia ka jingjop .
Ka dak ba la pynshai ba la pyndait ha kawei ka iing ha ka por miet
Ka Mediawiki software ba la thoh na ka bynta ka Wikipedia ka pyndonkam ruh ia ka platform LAMP .
U Assad u la shah thung kum u myntri kam pohiing da ka sorkar thymmai .
Ha ka jingshisha , ka im ha ka pyrthei jong ka jingleh jadu .
Ka BJP bad ka PMK kawei pat ka paralok jong ka kynhun NDA ki la lah ban jop mar kawei ka seat .
U president ka ABAP u Mahant Narendra Giri u la ong ba ka don ka ' Ravan raj ' ha Maharashtra ha kaba ki sadhu ki shah pyniap ha khmat ki pulit .
Ha ka jingkren lyngkot , ia ka temple la burom shibun eh da ki Hindu ha kylleng ka ri .
La kynnoh ba u Yeddyurappa u la siew pisa pisa haduh T.1,800 klur sha ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng .
Ka don ka jingbit kaba biang .
Ka jingsiew pisa na ka bynta ban pynthymmai ia ka jaka ialehkai .
Ngi kwah ba baroh ki nongshah kynnoh kin shah kem shwa ba ngin shong shnong biang .
Ki kali kulai ki la mih na ka ri India ha ka por jong ki phareng .
Ka jingleh thok ka bat ia ka ri jong ngi ha ka dur jong ka jingialeh pyrshah ia u nongshun nongwei .
" " " U PM Modi u la pdiang ia ka jingkhot ."
Shisien nga la ialehkai bad ka nonglehkai ba pawnam jong ka Vivian Richards .
Hynrei u Cristiano ruh u dei u nongialehkai uba phylla shibun .
Ka jinglong ka long kaba lah ban ithuh , hynrei ka dang sah shibun ka kam ban leh .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Ronnie Screwvala bad yn pyniaid da u Sarvesh Mewara .
U Myntri ka tnat mariang un aiti ia ka NCSCM sha ka jaitbynriew lashai ka sngi
Ka Jingtreikam bha ha ka Jingsynshar , Ka Jingshakri kaba kham bha bad ka Jingpyntreikam kaba paka ia ki Skhim Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla ban long ka Jingpyrkhat : U Shri G . Kishan Reddy
Ki khun shynrang u Benjamin kat kum ki ïing ki sem jong ki : na u Bela ka ïing ki sem ki Bela : na u Ashbel ka ïing ki Ashbel : na u Ahiram ka long ka ïing ki Ahiram ;
Ki la iaieit bad ki la iapoikha ha ka snem 1968 .
Palat 700 tylli ki FIR la register ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor bad la kem 2, 647 ngut ki briew , u la ong .
Ka lynnong kaba lieh jong ka histori jong ka jingpynmih snam jong ka snam Bangali .
Ngam shym la kyrkieh ia ka namar kam dei ka phlim khaii na ka bynta jong nga .
Ia ka sngi ba man la u snem jong ka College bad ka sngi pyndep ia ka jingpule la rakhe da ka jingkmen kaba khraw .
Uta uba kham rit u la ong ia u : Nga kwah ia ka pateng jong nga mynta , ha ka jaka ban ap haduh ba phin da iap .
Hadien ba ki khun jong phi ki la iap , hato phi tharai ba ki samla Kashmiri ki dei ban rah suloi bad ialeh pyrshah ia ki bor pahara ?
Ka jaka ka long ruh kaba pawnam bha hapdeng ki nongpyniaid Bollywood .
Sheikh , Md Tofael Ahmed Hajiganj , Chandpur
ka um kaba jem , kaba jem shiteng bad kaba shai bha .
Kumjuh ruh , katba ki thied ia ka policy online , ki nongthied ki ioh ia ki lad ki lynti kiba bun jait ban jied katkum ki jingdonkam ba kyrpang jong ki .
Kumno lada bun ha ka jaka jong phi ki long ki bym sngewthuh ia ka niam ?
" " " U briew uba phi lah ban bait da ka tweet um dei u briew uba ngi lah ban shaniah da ki tiar nuclear ." " "
Lada phi kwah ei ei na nga , shim ia ka mynta .
Ka jingkyrkhu ia ngi baroh .
Ki don khyndiat ki jingpynbeit hangne ​​.
" Ai nuksa kiba pyni ba ki jingthaw mynsiem ki long " " kiba donbor ha ka bor . " " " .
Ki kynhun ki kynthup ia u nongpyniaid ia ka jingrwai u Santhosh Narayanan , u nongshna phlim u Shreyas Krishna bad u editor u Vivek Harshan .
Ki la pynpaw ruh ia ka jingkyrshan jong ki ia ka BJP .
Ka jingieng ka Iran ha Kashmir ka pynbitar ia ka India
Nga long u briew uba khlem jingkhuslai bad ngam ju pyrkhat than ia kiei kiei kiba rit paid .
Ka la don ka jingkhang jong ki lymphatik ha ka jaka ba la shah ktah .
Ym tip ia ka tarik kaba thikna jong ka jingtei .
" " " Lada phi iohi , bunsien ki kynhun jong ka pyrthei ki don ki riew shemphang kum shi bynta jong ki nongtrei ba kyrshan jong ki ."
To wanrah ia ka Kot jong phi , lada phi long kiba shisha .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng bad ki dawai kynbat pyrshah ia ki nongiakhih kiba la pyrshang ban rung ha kawei ka jingkhang .
Ka thma ka la dep ban ialeh lyngba ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la pynthikna ba ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Uwei u nongialam ka seng u la pynpaw ba la thaw ia ka komiti ba la khlieh da u MP ka Rajya Sabha jong ki seng u Balwinder Singh Bhunder ban pyndep ia ki rukom treikam jong ka jingpynbeit thymmai na ka bynta ka jingpynlong dkhot .
Hynrei ki pulit ki la shah pyntip da kumwei pat .
Hadien ba la leh ia kata yn sa wanrah ia ka Bill ha ka iing dorbar .
Ha lade , nga la duh noh ia ka bynta jong ka jinglong khynnah bad jingsan jong nga ia ki jingkynmaw ban nang ban phuh samrkhie bad , shisha , ia ka poitri .
Ki phareng ki la pdiang ia ka jingphiah bad la thaw ia ka jylla thymmai da ka kyrteng Eastern Bengal bad Assam .
Ka jingwad bniah kaba khatduh ka la don kumba 15 million ngut ki nongwan jngohkai na ki 117 tylli ki ri .
Lada ki superstar kiba la shongkurim ki leh kumjuh hato kin kylli kum kine ki jingkylli ?
Ka MG Hector kan iakhun bad ka Tata Harrier , ka Jeep Compass bad ka Hyundai Creta .
U nongialam ka seng riewlum u Nawab Malik .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 229 tylli ki kulai na ki 42 jait .
Kata ka jinglong kan dang iai bteng ban long kumta .
Lada lap da kumwei pat , dei ban wad bniah ia ki daw kiba don shadien jong ka jingduna ka jingpynduh bad lada ki daw kim long kiba pynhun , te donkam ban thaw ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Nangta la synshar ia ka da ki Yadava hadien ba ki la phet na Mathura jong ka Hima Surasena , namar ki jingshah thombor jong u Jarasandha u syiem jong ka Magadha .
U la pule ruh ha Eton College bad Kings College ha Cambridge .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka Snooze .
Ka Vivo kan dang long ka nongkyrshan jong ka IPL
Wat ieng markhmat bad uno uno u briew .
Ha Maharashtra la pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka ba heh ha kylleng ki nongbah bapher bapher kynthup ia ka Mumbai kaba la shah thombor ha ki lehnoh .
Katba ka pakhang shnong bad ki jingkhang ki dang treikam ha Srinagar , ka sor Anantnag bad ha Pampore .
Nga kwah tang ban maham ia phi , to sumar bha .
Baroh arngut ki long kiba kyrpang bha .
Nga sngewkmen ban tip ba ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw ka la bud ia kane ka rukom kaba la pynshai ha kaba thaw ia ki prokram jong ka .
U Randeep Guleria u Director ka AIIMS u Dr .
U dei na ka jylla Jaipur jong ka jylla Rajasthan .
Da kaba trei na shadien jong ka jingtap nar , u la pynïaid ïa 13 tylli ki bynta jong ka Tom bad u Jerry bad kumjuh ruh katto katne na ki bynta jong ka Popeye u nongleit jingleit .
Saw ngut ki heh pulit ki la shah sospon ha kaba iadei bad kane .
" Hynrei u mut ban ong ba kin ym iohi satia ia ka jingjot bymjukut , lane " " ka jingiap kaba ar " " na kaba ym don jingmihpat ."
Ka jinglong kaba iadei bad ka jinglap ia u sohjew ha ki bniat jong phi , na ka bynta ki rangbah .
Ngam tip balei , hynrei nga la don ka jingsngew ba ngam tip bha ia ka surok .
Ryngkat bad ka Moravia kaba marjan , kane ka hima ka la pynlong ia ka tynrai jong ka Hima Moravia Bakhraw naduh u snem 833 .
U Joshi u la jah rngai ha ka 11 tarik u Naitung na la iing ha Ghaziabad .
Ki dur jong ka Kareena Kapoor Khan ha rud duriaw ki la paw bha ha ki social media .
U la pynkut da kaba ong ba lada baroh ki iaid ha kane ka lynti bad pyndep hok ia la ki kamram da ka jingminot , ki jingangnud jong ka ri India kin sa urlong .
Phi tip bha ia kaei kaba u lah ban leh .
Ha baroh ar ki liang , ka dei ban don ka jingduh jingkyrmen .
Hynrei kiba bun ki nongthoh histori ki kham sngew artatien ia kum kine ki jingmut ba la pynbeit .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar jong ka tnad Pulit bad ka bor synshar paidbah .
Ka rukom treikam jong ngi ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka Mei Narmada ka shim ia ka dur jong ka na ki jingkyrkhu jong uwei pa uwei u jingthung bad ka kyrkhu ia ka jingim jong ngi .
Aiti ka GRSE ia ka liengsuin hiar thma kaba stet ka TIHAYU sha ki shipai duriaw jong ka India
U Shamshudin u long uwei na ki .
Ka dei ban rung ha phi .
" Ka jingthoh kaba la dep ka la iarap ia ngi ban sngewthuh ba khnang ban " " sangeh noh ban shah pynwan dur ha kane ka pyrthei , " " ngi dei ban kyntait ban bam ia ki jingpyrkhat bad ki jinglong pyrthei . "
Ka kwah ban shim ia ka pisa jong ka longiing Sareen .
Katto katne ki heh jong ka custom ki la kam ba kim shym la ioh phone na ka ophis jong u CMs .
Hynrei la pyllait noh ia ka tang hadien .
Da ki spah ngut ki nonghikai nongwan kiba trei ha ki skul bapher bapher jong ka distrik ki la iawan lang ha Town Park ha ka por mynstep .
Katba ka kti jong u Dr Yuvraj Singh ka la dkut , ka Dr Rituparna ka la mynsaw ha ka kjat jong ka .
Ka Baibl kam jubab tang ia kane ka jingkylli hynrei ka batai ruh bad mano ban iakynduh bad kaei ban khmih lynti ha ka jingsiew kylliang .
Namar katei ka jingjia ka la don ka jingkulmar ha katei ka thain .
Ha u snem ba la dep ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 136 .
Ha ka thma Kurushketra , u Bhima u la dih ia ka snam na ka shyntur jong u Dushyasana .
U la ong ba u Colonel Wangchuk u la ioh ia ka khusnam Maha Vir Chakra kaba dei ka khusnam ba ar jong ka ri India namar ka jingtrei kaba jop jong u ha ka thma Kargil ha u snem 1999 .
Ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei kam dei kaba thymmai ia nga .
Ka doh kaba snam ka long tang ka jingbam jong ngi :
Ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong ki la bitar lep bad ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka Pakistan ka dei ban pynshitom ia kito kiba donkti ha ki kam thombor ha Mumbai ha u snem 2008 namar ba la ai ia ki sakhi kiba biang sha katei ka ri ba marjan , la ong u myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde mynta ka sngi .
Kane ka jingiapher ka long kaba kongsan tang na ka bynta ka kyntien kynnoh ba marwei .
Ha kawei pat ka liang ki ri kum ka Russia bad katto katne kham duna ka jingshai ka Brazil bad ka Belgium ki bat ba u bnai bad ki khyllipmat ki dei ki jong u briew baroh kawei .
Kumta , ka sdang da ka jingbatai , phim lap ia ki jingthoh kiba phi lap ha ka jingpan patent jong ka US .
Wat la ka ri ka khot ia u u Lokmanya hynrei bun ki sngewsih shibun ia u bad kim iahap jingmut bad u .
6 ha ka miej jong ki point .
Wat la u Dewey u pawnam bha na ka bynta ki kot jong u shaphang ka jingpule hynrei u la thoh ruh shaphang kiwei pat ki phang kiba kynthup ia ka jingstad , ka metaphysics , ka jingitynnad , ka art , ka jingmutdur , ka imlang sahlang bad ka akor .
Ka India ruh ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban poi sha ka sawdong jong u Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong ka .
Lanzini na ka World Cup
Ka kot pynshisha laisen bad u shabi laisen ba la thoh ha ka .
Kumno u Abraham u ioh ia ka jingshemphang kaba pynskhem ia ka jingngeit jong u ha U Jehobah ?
Hooid , nga la poi sha ka jingbam janmiet .
Hynrei u Yadav u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng ba kin pynthikna ia ka jingjop jong u kyrtong ka NDA u Chandrawanshi .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka UGC NET , ugcnet . nta . nic. hapoh .
Te , ngi la don ha ka jingpynkut kaba iadei jong ka rukom synshar naduh ka snem 1914 .
Hato phi la ju kwah ban thoh novel ?
20 Ngi pyni ba ngi sngewnguh ïa ka jingmap jong U Jehobah haba ngi duwai ban pan ïa ka , pdiang ïa ka jingsneng bad trei shitom ban kiar na kaba leh biang ïa ki jingbakla jong ngi .
Kane ka jinglong ka donkam ban pynkoit .
Kito kiba bud ia kane ka rukom bam ki kiar na baroh ki jingbam ba la shna na ki mrad , kynthup ia ka doh , ka dud , bad ki jhur .
U Paul Borg Olivier u dei u nongïasaid aiñ uba dang trei mynta .
Ki nongri jingri kiba tbit ki tip tang katno ka jingsangeh jong ka kam khaii kan neh , bad kin sa leit phai biang sha ka prokram kaba ki peit ynda la dep ki jingpynbna .
Ki don la ka jong ka ri .
Naduh ba la mih ki jingpynthut hapoh iing kum ki jingialehkai video , bad ka telebishon , la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jinglong ba im ne wat ka jingim jong ka kolshor jong ki khynnah ha surok .
" " " Wat la ki la pyrshang katba lah ban ai ia ka jingpyniaid kaba bha tam , ka jingpynbiang oxygen kaba biang bad ka jingkyrshan ha ka liang ka koit ka khiah kim shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u , " " la bynrap shuh shuh ka kompeni . "
Ha u bnai September jong u snem ba la dep khlem da pyntip iano iano ruh nga la post ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh .
Kan ym don ka jingkylla kaba khraw .
Ka ri ban trei ha : USA , Canada , Russia , Brazil , Australia , UAE .
To ai ba ka mukotduma kan iaid ha ka iingbishar .
Kum ka kyrteng , ka phlim ka dei shaphang ki briew cinema .
7, 8. Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieid jong ngi ia U Jehobah ?
Bigg Boss 11 : Ka Shilpa Shinde ne ka Vikas Gupta mano ban shah beh shnong ha kane ka taiew ?
Ïa kane ka jingkylla la ïohi da ki pulit jong ka Android Police , kiba ong ba kane ka jingpyndonkam mynta ka la long live na ka bynta ki nongpyndonkam WhatsApp Android Beta .
" " " La sdang ia ki kam ban tohkit halor kane ka jingjia bad ban tip ia ka tynrai jong ka edit " " la ong u Myntri Telecom u Ravi Shankar Prasad . "
La jied ia ka na ka bynta kane ka phlim hadien ba ka Gayatri Jayaraman ka la weng noh ia kane ka projek .
Ka Indian Mixed Relay Team ka Asiad Silver ka la kyntiew sha ka ksiar , u Raghvan ruh u la ioh ruh ia ka nam rnong .
U Mehta u la ong ba dei ban iehnoh ha ki bor jong ka ain namar ba ki don bun ki daw kiba donkti .
" " " Yn kynmaw ia u Shri Ved Marwah Ji na ka bynta ki jingnoh synniang kiba riewspah jong u sha ka jingim paidbah " .
U long uba stet bad uba tbit haduh katta katta .
Ki dang long ki kmie ki kpa jong phi , bad dei ban burom ia ki kumta .
Coronavirus : Ki nongpang kiba la tymmen kiba don jingeh ha ka dohnud ki don ha ka jingma kaba khraw
U myntri rangbah ka Odisha u Navin Patnaik u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman bad pynmih ia ki jingbthah kiba donkam sha ki heh sorkar . .
Ki briew ki pynduh ia ki jingmlien kiba sniew man la ka sngi . Lada phi kwah shisha ban lait na ki dur ba sniew , phi lah ban leh kumta . Lada Phi Kwah Ban Laitluid .
U Krishnan pat um shym la sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
U Blei Ganesha u don ki kyrteng bapher bapher kum u Vighnaharta , u Vinayaka , u Ganapati lane u Ganesha .
Tang ka jingsynshar jong ki Blei kaba lah ban wanrah ia ka jingkmen , jingiatylli , jingkoit jingkhiah bad jingim .
Ka BLA ka la sdang ban thombor ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kum ki Pashtun , Sindhi bad Punjabi kiba ka BLA ka khein ba ki dei ki nongwei ha ka jylla .
U Tashankar Bandyopadhyay u la pynlong im ia kane ka jait jingrwai ha ka kot jong u Kavi .
Bad ym don ba sngewtynnad ban shah kyntait .
U la poi nyngkong sha ka spah snem jong u bad u la pynkut da ka 127 tylli ki bol , u la lah ban thep tang 169 tylli ki bol , da ka jingthep bol kaba palat ia ka 75 tylli ki bol .
Ka jingpynkiew ia ka jingioh na ki Treasury Bills .
Lada ka Board jied nongmihkhmat ha ka thain kam lah ban mihkhmat ia baroh ki jingdawa bad ki jingmyntoi kiba kongsan , kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba kham heh ha ka pdeng bad kan wanrah ia ki jingeh na ka bynta ka jingtreikam kaba suk .
Ngi shimkhia ban leh katba lah ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka spah snem 4 bad 4.
Nga sngewtynnad ban shad bad nga kwah ban long shibynta jong ka .
Ka jingiakhih ka la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha ka Valley namar ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka theh umphniang ki dang khang lait noh tang ha ka por pynjahthait .
Namar ka jinglong hok jong phi , phin sa ioh ia ka jingieid na ka lok bad ka iing ka sem .
Ïa kane ka met la aiti sha ki shipai Pakistan ha ka sngi Thohdieng lyngba ka kshaid Gurez kaba don hajan ka LoC .
Ka jingpynhiar dor ka la long kaba lah namar ba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar .
" U hynmen u kynthoh : " " Ngi la dei ban im kham suk ."
Baroh 148 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingpynrung kam ha ka campus .
Ka jinglehkai squat bad ka jinglehkai met ki long katto katne ki jinglehkai kiba kham tbit bha .
Hynrei ka kompeni kam shym la iathuh katno ngut ki nongpyndonkam ki la shah ktah na ka jingshah pynkhein ia ki data .
Hynrei ngi dang shen ngi la pynlong ia ka jingialap ha ka telebishon ha kaba iadei bad ka Jingkhuid bad ki briew ki la ai ia ngi Rs . 400 Klur tyngka .
U nongialam barim ka seng Congress na UP u Dr Ammar Rizvi u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP .
Yn buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong ki .
Ka jaka die mar ha Dhaka ka dei ka iew die mar kaba kongsan tam jong ka ri .
Hynrei , bad u , ngam shym la leh .
Ka Kilikia , ka dei ka klob phutbol jong ka Armenia kaba la duh noh na ka nongbah Yerevan .
Hynrei ka jingkhein ka long kaba thok .
Ka Baby Corp ka la tuh ia ka jingieid baroh na nga . . . bad mynta nga la leit ban shim biang ia ka na ki .
U Manohar Lal Khattar u la shim smai kum u CM ka jylla Haryana , u Dushyant Chautala u la bam smai kum u Deputy jong u .
Ki Pashtun ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki bynta jong ka Pakistan bad ha kylleng ka pyrthei ban pynpaw ia ka sur pyrshah ia ki jingleh be-ijot jong ki nongsynshar Pakistan .
To ngin ia peit ia kawei pat .
Hynrei ka don ka liang kaba dum ha ka lok jong ka Roxana , kaba wat ki paralok ba jan jong ki ruh kim iohi .
Ha ki san snem ban wan haduh u snem 2025 , ki kam thymmai ba la thaw ha kaba ïadei bad ka AI kin poi sha ka ar million .
Ha ka 18 tarik u September u Dr . U Ambedkar u la kylli ia u Gandhiji hato u pynpaw ia la ka jong ka jingmut ne u mihkhmat ia ka jingieng jong ka Congress .
" " " " " lada phi peit bha , haba nga pynshai ia ka jingshai ha ki khmat . . . " " " " "
Kane ka aiñ kan treikam na ka bynta ki kali diesel ba pyndonkam na ka bynta ki kali paidbah .
Da kum kine ki jingthaw sawdong , to tip ban shim khia ia ka dak : Ki Nonglehbein kin Sa Pyniap ! Ki um bapher bapher
Dei ban pyndonkam da kaba phikir bha ia ka jingpynrung ha ki liang .
U nongthoh khubor u Maykel Gonzlez Vivero jong ka Diario de Cuba ruh u la shah kem ha Baracoa ha ki bor pahara jong ka jylla Cuba katba u dang thoh khubor shaphang ka eriong Matthew .
Nalor kata , ka Sorkar Jylla ka kwah ruh ban pynbun ia ka mang tyngka ha ka mang tyngka jong ka lynti rel .
Ka jingrwai ka don ha pdeng jong kane ka pyrthei .
Ka phlim ka pyni ia kaei kaban jia lada ka ri America ka shah pynjot ha ka thma nuclear .
Kham mynshwa ki ju don phra tylli ki iing , kaba phra ka dei ka Subhash kaba don ka rong jyrngam jong ka iing .
Ka kyrshan ia ki jingpyniasoh kum ka jingpynwandur ba shisha bad ki khubor ba treikam .
Hynrei ia katei ka hukum ym shym la pyntreikam da kaba hadien naduh ba la pynmih ia ka rai ha u snem 2013 .
U la trei mynshwa kum u High Commissioner jong ka Ri India ha Sri Lanka .
U Ashok Rao u dei u nongkyrshan jong ka seng jong ki nongtrei bor ding ha ka ri India baroh kawei .
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u N Kiran Kumar Reddy ruh u dei u trai shnong jong ka District Chittoor .
U Chakravarthy u la don ka jingïalehkai kaba bha ha ka IPL 2020 haduh mynta.
Dei ban kdew ba ki jingïakhih pyrshah ïa ki Black Lives Matter ki la mih ha kylleng ka pyrthei naduh ba la pynïap ïa u George Floyd uba dei u nong Africa ha kti jong ki pulit .
Nga kwah eh ban trei na ka bynta kawei pat ka phlim bad ka Chaitu .
U myntri sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ong ba yn sa nang pynroi shuh shuh ia ka karkhana pynkhuid umphniang ha Panipat namar ba ka la noh synniang shibun ha ka jingpynroi ia ka Haryana .
Ka um ha ka dam Sardar Sarovar ka la poi sha ka dak kaba heh tam
Kumta ka ioh ka kot jong ki nongri jingri ha jan baroh ki thain jong ka Jylla kynthup ia ki jaka ba don ka jingkhriat , ki jaka ba rkhiang bad ki jaka ba jur slap ka la kiew .
Kine ki kynthup ia ki jingthep vote ha ka dorbar thawain , ha ka dorbar thawain bad ka dorbar thawain .
" Ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei " " "
Ki dak ki shin ki shong ha ka daw jong ka jingkhang , ka rta jong u briew bad katno ka sniehdoh ka la shah pynjulor na ka jingsma .
Ha Bihar 66 ngut. 76 lak ngut ki briew na ki 12 tylli ki district jong ka jylla ki la shah ktah ha kane ka apot .
Hynrei ka long kawei ban tip ia ka jingkular U Jehobah hynrei kawei pat ka long ban sngewskhem ba un leh na ka bynta jong ngi .
Hynrei ym shym la pynmih ia ki sakhi kiba skhem .
Yn phiah ia ki kam bad yn pyntreikam ia ka projek ha ki bynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri un leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang ban rakhe ïa ka jingsdang treikam na ka bynta ka Rajasthan Refinery ha Pachpadra , ha Barmer district ha Rajasthan ha ka 16thJanuary , 2018 .
U Jisu u la kren ia kane ka jingkren kaba sngewtynnad .
U Jagdeep Singh Arora 46 snem ka rta u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia arngut na ki , katba ia ki ar tylli kiwei pat ki jingshah kynnoh la shim khia , ong ki lad pathai khubor .
U Tahsildar Nandakumar bad u Assistant Director jong ka tnad ri mrad u Dr C Ramesh ki la leit jngoh bad jurip ïa kane ka jaka .
Ar sngi mynshwa u Jinson u la sngewsih hadien ba u la shah pip ha u Manjit Singh ha ka jingiamareh 800m .
Ki nongthoh jong ka Baibl kim shym la pynbakla ei ei .
" Haba la kylli hato ka party jong u kan iakhun ne em ha baroh ki 39 tylli ki Lok Sabha seat ha Tamil Nadu bad kawei ha Puducherry kaba marjan , u la ong " " hooid ngi la shim ia kum kane ka rai " " .
Ngin sa leh ia ka jingpahara burom shisha , la ong u Guardiola .
U la kdew ba bun na ki jylla ki la pyntreikam bad don ruh kiba la pynjlan wat ia kane ka skhim .
Kiba lait im ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia katba ki dang thiah .
1 khuri ka quinoa ba saw ba la shet
Ki kmie ki kpa jong u Bisht ki shong ki sah ha Dehradun .
Da kaba iadei beit bad ki paidbah , ki ophisar sorkar ba la pynkiew kyrdan ki lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah ha ka rukom kaba kham bha da kaba pyndep ia ki kamram jong ki , u la ong .
Peit kumno kata ka la jia ha ka madan jong ka San Miguel de Allende .
Ka don ruh sa kawei pat ka nuksa jong ka jinglah ban shah .
Teng teng ngi lah ban sngew ba ngim lah ban iarap haba ki iathuh ia ki jingeh jong ki bad ngi . Ngi lah ban sngewsih wat , Nga sngewsih ba kaba nga lah ban leh ka long tang ban duwai na ka bynta jong phi .
Kumta , nga la pyrshang ban pynlut por ban nang ia ki rukom shad kiba thymmai .
Kumta ki bank ki don palat ia ka pisa ba la buh ban bteng ban bei tyngka ia ki ram jong ki .
Ka Aam Aadmi Party ka la sospon ia u councilor jong ka u Tahir Hussain na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng tad haduh ban da dep ka jingtohkit jong ki pulit halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Kiba bun ki nongialam kiba donbor jong ka sorkar kynthup ia kiba bun ki myntri sorkar ki sngap jar halor kane ka kam .
Kane ka bor ka don ha ngi baroh .
Ka jingkyntait jong ka kan long ka jingkhot sha ka jingleh donbor .
Shisien shuwa ba kawei ka langbrot ka la jah bad u Mr Vyas u la sngewsih shibun .
La synran lang ia u da kiwei pat ki nongtrei .
Katto katne ki jingthmu pynkylla kiba la pyrkhat bha bad kiba jngai bha la pynmih ha kane ka por kaba lyngkot .
Nga la shim noh ia ka mobile jong ka .
La pynjari Curfew ha ki katto katne ki jaka ha Punjab .
Ki jingbam ha ka Ramadan : Ka Jingkhawai Hadien ka Jingkhawai
15 Ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jehobah u la kyrkhu ïa ki briew jong u da kaba ki nangroi wat hapdeng ki jingeh hapoh bad shabar ka balang .
" " " Ym shym la pyntip kano kano ka jingjia kaba sniew na kano kano ka jaka " " u la ong . "
Ka Sonam Kapoor ka dei kaba la tip kum ka nongshna dur jong ka kam riam .
Ka Mamata govt kan pynbeit ryntih bad ai jaka ia ki nongphetwir
Nangta u la pyndap ia ki jingbam kiba sah ha ka doh ba la khleh bad u la pyndonkam da u pipe uba jrong ban pynbor ia ka jingkhleh shapoh ki tduh .
Dei na kata ka daw ba u apostol Ioannis u thoh : U Blei u long ka jingieit .
Ban jer kyrteng katto katne , Times of India , Hindustan Times , Indian Express , The Hindu , India Today , Dainik Bhaskar , Dainik Jagran
Kata ka la long kaba kongsan bha na ka bynta jong nga .
Balei U Jehobah u la wanrah ia la ki briew sha ka jinglong kaba khuid ?
Ka RBI ka la bthah ia ki bank ban shim 12 tylli ki account sha ka iingbishar jong ka jingduhnong katkum ka ain jong ka NPA .
Nga la pynbeit ia lade bad nga la sdang ban ring mynsiem jylliew .
Ka jingbha jong ka jingpynduh ruh ka long kaba kongsan .
Ki nongpynrung kyrteng ki lah ban pyniadei ia ka jingsoi jong u nongthied ha ka phorm bad ka check .
Ka bor pynkit um hapoh ri Bangladesh
" " " Hooid , kan don ka TV ha kamra jong nga ." " "
La ïathuh ha ka Division Bench jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u Mahesh Grover ba ki jingtip kum ka jingsiew ïa ki bynta bad ka jinglong jingman jong ki mar ki mata kin sa long shen tang da ka jingklik .
Hi , khublei shibun ba phi la pynpoi ia u .
Ka rukom ban buh ia ka jingkylli shaphang ka jinglong kyrpang
Katy Perry : Nga kyrmen ban jop ia phi baroh da ka jingpynwandur bad nangta ban leh ia kiwei pat ki phlim .
Hynrei ki la leit ban pynlong ia ka jingkylla .
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kyntait ban leit sha katei ka jingialang da kaba ong ba ka long " " kaba khlem soh " " namar ba ka Niti Aayog kam don bor pisa ban kyrshan ia ki jingthmu jong ka jylla " .
La pynmih biang ia ka lyngba ka jingiatreilang hapdeng ka sur pyrthei bad ka IFEX .
U Brijesh Kumar Munan u la shah jied kum u nongpynïaid jong ka komiti pynïaid paidbah bad pynbiang marbam katba u Varun Chopra u la shah jied kum u chairman jong ka komiti aiñ .
Ka jingstad jong ka Yoga ka long kaba rim bha namar ka jingsdang jong ka na India .
Pynduh noh ia ki tnat hadien ba u syntiew u la tyrkhong .
La iathuh ba U ASM Nazmus Sadat uwei na ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap Abrar Fahad u la phla hakhmat ka iingbishar hangne ​​ha ka sngi Balang ba u la donkti ha katei ka kam pyniap briew , la iathuh ka UNB .
Kiba ioh pang coronavirus ki la kiew sha ka 360 ngut ha Nashik district jong ka Maharashtra hadien ba la test sa 27ngut kiba ioh ia katei ka jingpang virus , la ong ka bor synshar jong ka District mynta ka sngi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia hynriew ngut ki nongrep ha kaba saw ngut la kem ha ka sngi Thohdieng .
Hangne ​​ki nongwan jngohkai ki lah ban ailad ia ki jingsngew jong ki ban shah rong noh ha ka jingshai , ka rong bad ki jingiwbih ba bun jait .
Ki nongiakhih ki la dawa ba ki pulit ki dei ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Karen ka ong : Nga iai tei ia ka jingieit jong nga ia U Blei Jehobah bad ia ka jingngeit jong nga ha u , bad nga pyrshang ban iarap ia kiwei ban leh kumjuh .
ie , haduh ka snem 5000 ki briew kim tip ia ka jingnang jingstad thoh .
Kine ki jylla ki ïasam ïa u pud u sam bad ka Bangladesh .
La pynphriang bha ia ka ha ki lad pathai khubor .
Ki kynthei ki long kiba lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ym shah ban buh tatkal bad tatkal kaba heh .
Ngam shym la ailad ba kin pyniap ia ka phlim jong nga .
Ka jinglong kaba kyrpang kum kata .
Baroh hangne ​​ha ka jingpynbyrngia Lightstorm ki ai khublei ia ka jingjop kaba phylla jong phi .
Bad kata kan dang neh sa 200 snem .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Elisabeth .
U Farhan u la leh ia ka bynta jong uwei na ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka phlim .
Da ki jingngeit niam kiba bun la rakhe lang ia ki tamasa ha ri India .
Hadien ba la mih ka Jylla Telangana , bun ki nongialam TRS ki la mih na ka jingiakhih kaba la long tynrai ha ka Jylla .
Kane ka jingbun u dewiong kan pynjulor ia ki Sundarban .
Ka ITU ka dei ka tnad ba kyrpang jong ka Pyrthei Pyrthei kaba kitkhlieh ia ki mat kiba iadei bad ki jingtip bad ki kor ki bor pyntip .
Kynmaw , ki nongpynlong prokram ba shisha kim ju thoh ia ki kot ki sla .
Watla ki dei na ki seng bad ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher hynrei ka jingiadei paralok jong ki kam shym la iakynduh jingeh satia , u la ong .
Set ia ki kyndon tynrai na ka bynta kane ka jingialehkai
" " " Balei u Rajiv um wan shane ? "
Miss White nga kwah ba phin sngewskhem tang kawei ka jingthmu jong nga ka long ban pynlut por ha ka nongbah ba phylla jong phi bad ban sngewbha ia kiei kiei baroh kiba ka lah ban ai .
Mynshuwa ka la don ka jingkhang ban pyniap masi haduh ban da dap 13 snem .
U la ong ba ki ri ka pyrthei ki la iaroh ia ki jingpyrshang jong ka India bad ka Sorkar ka la ioh jingkyrshan kaba tbit da ka Karkhana Dawai pyniap khniang sha kane ka bynta .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang .
Ka jaka pule kaba heh jong ka kaba heh 286 akar ka dei ban noh synniang sha ka mariang kaba riewspah ha ka pule puthi .
U server um dei ban shakri haduh ba kawei pat ka liang kan da long kaba la pynkhreh . kumba ju long , ki nongialehkai jong ka liang pdiang ki khmih lynti ba kin long kiba la pynkhreh .
Na kane , ka pisa kaba long Rs .
Kane ka don ka jingshaniah kaba paw bad ka jingmyntoi ha ka jinglut .
Ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka kali ka la kylla turtle hadien ka jingshah tynrah .
U la leit ban jop ia ka jingiakop bad u la kylla long uwei na ki nongrwai rap ba pawnam jong ka ri India .
U Lara uba dei tang ma u uba lah ban kamai 400 ha ka Test innings u la shongthait noh hadien ba u la kamai 11 953 ron na ki 131 tylli ki Test bad 10 505 ron ha ki 299 tylli ki ODI .
Hynrei ym duna ki jingphla kiba khraw jong ka mynsiem briew na ka dewbah Africa .
Ka aiom shongkurim jong ka ha Bollywood .
Ha kajuh ka por , katba ngi nang jylliew ka jingsngewnguh ïa U Jehobah , katta ngi nang kham kwah ban ïajan bad u bad ban bud nuksa ïa u . U Josh .
Ki ophisar ba la thung , hadien ba ki la dep ban shah hikai , la pynkynriah ia ki ha kylleng ka jylla , la pynsah ia ki ha ki iing sah jong ka sorkar bad ki leit jingleit da ki kali sorkar .
U Pilat u ong ia ki lyngdoh ban bishar hi ia U Jisu , ha kaba ki jubab ba kim don bor ban leh kumta .
Te , ha kane ka khep ngi don ia ka though da kaba buh lypa ka dei tang ka gini , hynrei ngi la batai shai ia ka gini .
Ki dukan die dawai , ki karkhana , ki bank , ki iew ki hat , ki dukan , ki mall , ki hotel , ki jaka bam , ki pub , ki bar , ki jaka peitkai bad ki jaka thep umphniang ki la khang ban kyrshan ia ka jingkhang dam .
Hangno ka jaka treikam jong ka Bank Pdeng jong ka ri India ka don ?
U Arvind Sawant u la iehnoh ia ka kam kum u myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah ha ka kynhun myntri jong u Narendra Modis .
Ka jingjrong katta katta katta katta ! Hynrei da ka dohnud kaba rit .
U Mr Naidu u la khot ia ka jingsngewthuh thymmai ha ka sain pyrthei da kaba kyntu ia baroh ki nongshim bynta ban bishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha kaba iadei bad ki bynta bad ki jingkitkhlieh jong ki .
U la kdew ba haba ki mih ha ki tank , ki shynrang ki thiah hapoh ka tank ha ka por miet khlem da don ka jaka ba kyrpang .
Katba ka long kaba ym kwah , hapoh ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba mynta , ka lah ban long kaba donkam ia baroh arngut ki kmie ki kpa ban trei . Ka jingbam ka rem dor , ka bai wai ka heh , ki bill ki wan rung .
Namar ka Jingthoh Bakhuid ka ong : Ym don uwei ruh uba pynshong ia ka jingngeit jong u ha u un shah pynduh jingkyrmen .
ki jaka jong ka shabar ri bad ki jaka ba la shaniah ha ka Crown , .
La niew ia u kum u Kpa jong ki Kpa .
Ki pulit kin sa wanrah ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
Kata ka long ka tynrai jong kane ka mat .
Hato ka don ka jingshisha ha ki jingkynnoh ?
Pynphai biang ia ki window bad ki tab ba mynshuwa ?
Lai ngut ki briew kiba phong jain shipai ki shong ha ka ben
Ki jinglong ba kongsan jong ka ki long kumne harum :
Kane ka jingjia ka la jia ha Halisahar ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Nga kyrpad ruh ba ki tymmen , ki tymmen bad kiba la palat 65 snem ha ki longiing jong ngi , kim dei ban mih na iing ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ha ka snem 1975 , u Tan u la rai ba ka don ka lad kaba khraw ban pyniar ia ka jingialehkai shakhmat ha China .
" U long tang u briew uba bieit kumta , katba u lah ap tang shipor ." " "
Ka don ka rai jong ka iingbishar pyrshah ia ki jaka sah slum bad ka jingshah beh ia ki nongdie bad ki nongdie kali khlem da don ka lad pynbeit .
Ha ka Ïing Hima , u Kpa u ju ïalam ïa nga ryngkat bad u shwa bad hadien ki jingïalang ban ïakren bad ki parabangeit kiba la kham san .
Ki nong Indonesia ki la pynjop ïa ka jingangnud jong ka Malaysia ban khur ïa ka takma ksiar ba nyngkong ha ka Olympic da kaba pynliem ïa u Chan Peng Soon bad u Goh Liu Ying ha ka jingïalehkai mixed double final.
Ha ka snem 1948 , ka GM ka la wanphai biang bad pynphai biang ia ka kyrteng Opel .
NEW Delhi : U President barim u Pranab Mukherjee , u nongialam ka Bharatiya Jana Sangh ba la khlad noh u Nanaji Deshmukh bad u nongrwai ba la khlad noh u Bhupen Hazarika la pynkup burom ia ka khusnam Bharat Ratna kaba dei ka khusnam ba heh duh jong ka ri ha ka sngi Thohdieng .
Bad ka long kaba kordor ia ka jingdawa
Ia une u khniang jingpang la tip ruh kum u khniang jingpang bunya .
U la long u nongpyniaid jong ka tnad tohkit ha ka por ba ka dang tohkit ia ka kam pyniap ia u Aarushi Talwar .
Te , to ngan shu pynshai katto katne na kane .
Ka jingpyrta jong kiba mynsaw .
Kum kine ki khubor ki long kiba khlem nongrim .
IPL 2019 : Kaei ka jingbakla ba ki nongialehkai ka CSK ki la leh ban mad ia kane ?
U Lat ka Tokyo u la pynpaw ba ïa kane ka jingïalehkai Olympic ba la pynslem yn dang khot ‘ Tokyo 2020’ .
U myntri kam khaii pateng jong ka US u Wilbur Ross u la iashim bynta lyngba ka phone namar ba ka liengsuin jong u ka la shah pynsangeh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ha katei ka sngi la kem katto katne ngut ki samla pule bad ki nongialam jong ki .
La shna ia ka na ki mar ba la pyndonkam biang , kham bunsien la pyndonkam biang da ki synduk ba la shna da ki nar .
Ka um thiang ba kynja mariang ka long ka lad kaba bha ha kaba ki lyer ba pynhiar mynsiem , kum ka oxygen bad ka carbon dioxide , ki sah ha ka jingkhluit .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi .
Ka Alto kaba thymmai kan long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki nongthied kali rit .
Naduh ka snem 1889 u Tilak u la sdang ban thoh katkum kine ki lain ha ka kot Marathi jong u kaba kyrteng ka Kesari .
Kane ka sienjam ka dei kawei pat ka sienjam ha ka projek Digital India jong ka sorkar .
Ym shym la don ba mynsaw bad ym pat lah ban tip ia ka jingjulor kaba thikna .
Kiba bun na kine ki nongshong shnong ki dei ki Muslim , katto katne na ki na Bihar bad West Bengal .
La ithuh ia u kum u Guru jong ki lai hajar ngut ki shynrang bad kynthei baroh ar ha West Bengal bad Bangladesh .
Ki khynnah , ki tymmen bad ki kmie kiba don ki khunlung ha ka tyrpeng jong ki baroh ki wave katba ngi dang iaid suki suki lyngba ki shnong jong ki .
Kane ka jingialang jong ka cabildo jong ka Cartagena kaba long ka mawjam kaba kongsan ha ka histori jong ka Colombia ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hadien kata ki la pyntip sha ki para marjan , kiba pat ki la phone ia ki pulit .
Ha ka por shuti lyiur , ki khynnah ki sngewtynnad ia ki jait jinglehkai bapher bapher .
To ieng , to ngin ialeit noh : ha khmih uta uba die noh ia nga u la jan .
" Ngi la buh jingmut shibun eh ia ka jingieit hapdeng u Vikram bad ka Trisha ", ong u Lingusamy . "
Ka ksiar ka hiar stet katba ka dollar ka kiew
Nga sngewbha ba un ym iathuh ia nga , ka la pyrkhat .
Lada phim lah , bad phin ym lah , te phi dei ban sngap jar bad ai ba ki samla kin pynim ia ka ri kaba phim lah ban pynim namar ki kham bha ban ia phi .
" " " Ha ka jaka ban shu pyrta ia u Michael ban shim ia ki jinglehkai jong u " " ong u George , " " " nga la pyrshang ban hikai ia u ia ka rukom ban pyndep ia ka kam." " "
Ka la sah kum ka nongshong shnong ha kaba bun na ka jingim jong ka .
Pynkhih ia u Walkman key ba sha kadiang bad pynkhih shaneng bad shapoh na ka bynta ban pynbeit ia ka sur , sha kadiang bad sha kamon ban pynkylla ia ki jingrwai .
Ka jingpeit bniah shwa na ka bynta ban thung kam ka la dep sdang ha ki district bapher bapher .
U la long myntri jong ka jylla na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ka jingbha jingmiat jong ki rit paid .
Hapdeng ka jingïakynad bad ka Shiv Sena ka Kangana Ranaut ka la ïakynduh ïa u Lat ka Maharashtra .
Kumno Ngin Add Pisa Ha Ka Paytm Wallet ?
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Bharat Parashar u la bthah kham mynshwa ïa baroh ki nongshah kynnoh ba kin don lang ha ka ïingbishar ha ka sngi bishar .
Ar tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba jur ki la pynkhih ïa ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Argentina bad ïa kawei ka thaiñ ba jngai jong ka Amazon , ha Brazil .
" " " Ka liengsuin ka la kem ding hadien ba ka la hap , " " ong ka Press TV . "
Ka tnad ka la ïoh ïa ka khajna kaba heh bha kaba T.1,000 klur haduh mynta u snem mang tyngka na ka khajna ba man ka por , ki bai lutksan ba la ïoh biang bad ka jingïohnong na ka skhim .
" Ki riew shimet ruh ki dei ban pynksan ia ka jingwad bniah ha ki jingstad saian jong ka koit ka khiah ." " "
Ka iingbishar ba kyrpang ka la ailad ia u ban pyllait shipor na ka jingshah kem .
Ka poim ka dei ban long tang .
Ka la iap haba ka kha ia nga .
Kawei ka kynthei kaba la tap da ki jingdeng kiba itynnad ka thiah iap ha ki kti jong u nongialehkai ha ka iing shipai jong u . Ki jingkhang jong ki iing bad ki dukan ki plie lypa .
1989 : u la jop ha ka sien kaba nyngkong kum u dkhot jong ka Loksabha na ka kynhun jong ka Cuddapah Constituency .
Ka Pakistan ka la khang ia ki bank jong u kum ka jingbud ia ka rai jong ka dorbar pahara kaba pan ia kum kane ka jingkhang .
Kumta haba iakren ia kano kano ka kam , pyrshang ban ym wan sha khmat kum u nongiasaid ain uba pynngat ia u nongsakhi ha ka iingbishar .
Ym shah ban pynbna ha kine ki jaka .
Ka sim kaba rong saw ka shong ha ka tnat kaba jem .
La iohi ia ki nongwan ba la shah khot sngewbha ha ka prokram rakhe snem ha ka hotel Sonargaon ha ka sngi palei .
Kum ka jingmih na ka jingialap ba shlur jong ki apostol bad ki synran la seng ia ki balang Khristan ha kiba bun ki bynta jong ka Asia bad Europe ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ki nongïakhih ki la pyrshang ban rung shapoh ïing jong u Myntri hynrei la khanglad ïa ki da ki pulit .
Ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan kiba kiew ha ka liengsuin kan long tang shisien .
Annex jong ka jingpynbna jong ka jingialang bah jong ka BIMSTEC kaba saw
Namar ngam shym la set ia ka .
La ai ia ki khynnah skul ia u sohjew , u reori bad u sohjew .
Kumjuh ruh , phin sa lap ba ka jingphuh samrkhie ka nang suk katba phi nang pynroi ia ka jinglong .
Ha Gujarat ki shynrang ha ki bynta jong ka Kutch ki phong da ka angarkha kaba ki khot ruh ka jama kaba don ka jingkhang kaba khlem iahap bad ka skirt kaba paw shabar sha kylleng ki tyrpeng .
Haba jia ba u Roy u dei ruh uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam thok pisa chit fund kaba ka CBI ka dang tohkit .
2 Ka kambah kaba khatduh eh kaba u Elijah u la leh ka long kaba u la phiah ia ki um jong ka wah Jordan da kaba shoh ia ki da ka jainkup jong u .
U Shitalanatha u dei u tirthankara uba shiphew jong ka juk mynta katkum ka niam Jain .
Ka dei ka polisi jong ka ri ban pynlong ia ka ban ioh ia baroh .
Ka Kolkata BRTS ka dei ka rukom kit bus kaba stet bha kaba la shim da ka KMDA .
Ka jingshisha ka long ba ki phlim khaii ki shong shisha ha ka jingiathuhkhana jong ka bad hadien kata baroh ki bud .
Hynrei ym shym la bud ia kawei na kine ki rukom treikam .
Ki runar kiba siat ia ki pulit la bat
Kham kloi ne slem , phin sa iakynduh ia ka jingshisha jong kita ki kyntien .
Nga lah ban long uno uno u briew na ka BJP , Congress , Shiv Sena , NCP ne kano kano ka party .
Kane ka jingmih kumba ngi iohi mynta , ka lah ban ym shym la lah ban iohi pura da u .
Phi lah ban jied ia ka spice kaba phi kwah ban jied katkum ka jingkwah jong phi .
Ka jingwanrah ia ka jingiarap grant ba la lum lang sha ka 101 . 35 klur , na ka bynta ban pynlong 28045 tylli kum kine ki prokram ai jinghikai kiba kynthup ia 7 . 16 lak ngut ki samla nongkyndong .
Ka circle kaba janai jong ka jingiada kan neh .
Nga la pynjem ia ki jawan bad nga la pynthikna ia u pilot ba u la shngain .
U la thoh ha ka twitter jong u, “ Nga ai khublei ia ki pulit jong ka hyderabad bad ki nongialam kiba ailad ia ki pulit ban leh kum ki pulit ."
Ia ka jingpynmih kot la leh ha kawei ka liang jong ka jain .
U apostol Paul u la thoh : Kito kiba kwah ban riewspah ki hap ha ka jingpynshoi bad ha ka jingriam bad ha ki jingkwah brai kiba bun kiba khlem jingmut bad kiba pynmynsaw , kiba pynngam ia ki briew ha ka jingjot bad jingjot .
Chandigarh : Rai ban pynkiew ia ka stipend kaba dang ioh da ki intern jong ka kolej doktor na ka T.300 shisngi sha ka T.600 shisngi .
Baroh arngut ka Piera bad ka Bachelet ki la pyni ia ka jingbym sngewthuh jingmut kaba jur ia ka jingeh jong ki spah hajar tylli ki longiing ha Chile .
Ka jingsdang kaba khlain bha kaba la jop ia ki Aussie da 100 ron .
Ngam pat ju iakynduh ia u briew uba kum ma u .
Kawei pa kawei ka ri , bad khamtam eh kum ka ri India kaba la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw bad kaba la don ki jingshem ba kyrpang , ka dei ban long kaba husiar beit .
Ym don jingiapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Ka kompeni ka la ong ba ka treikam da ka jinglong ba janai , ka jinglong kaba shai bad ka jingaiti lut bad ki paralok jong ka .
Kito kiba pyndonkam ia kum kane ka tiar ki pyndonkam ia ka buit pynheh ia ki shyieng , kaba pynlong ia ka sniehdoh kaba thymmai ban mih .
Nga ai ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la duh noh .
U Tom u dei tang u paralok jong nga ha Boston .
Ka rel ka don ha ka jaka ieng rel kaba thylli .
Ka GST ka dei ka jingmut kaba bha , hynrei la pyntreikam kyrkieh ia ka .
Peit ia ka Kumno ban . . .
U JISU u la sah miet halor u lum .
Kane ka pynlong ia ki sohjew ban ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Ka tnad kyntiew ialehkai ka Air India
Ka kam kaba don ha kti kam shym la long kaba suk !
Hato ki ain jong ka iing ka sem bad ki rukom pyniakhlad jong phi ki long kiba hok bad kiba iadei bad ka jingbha jong ki khun ?
Ka BJP kam dei marwei ha kane ka jingialehkai .
Phi tip mano ba ioh tulop kham bun ban ia u Vijay .
shapoh kata ka ïing ïalang kaba rit bad u briew uba nyngkong eh ban ïaid halor ka stage u dei ka kmie jong phi , bad ka sdang ban shad .
Baroh ar tylli ki team ki long ki bym pat shah rem ha kane ka World Cup .
Ka surok bah ka long 39 . 3 km ka jingjrong .
Ym shym la lap ia ki sakhi kiba lah ban ngeit pyrshah ia kitei ki arngut ki samla pule , la ong u Prof Kidwai .
Ha kaba kut jong u snem , ka jingpynbeit ia ka longiing ka la sdang ha Vietnam , bad ki la leit na ka bynta ki longiing kiba kham rit .
Ki kha bad ki kha khun .
Balei ba uwei pat un pynpaw ia ka jingshisha ?
Hooid , U Jisu u tip ba ka jingbamsap ka long kaba ju jia hapdeng ki nongkhrong khajna .
Ka pen ka kham khlain ban ia ka waitlam , kumta ka ong ka jingong .
U Raman Singh u la mihkhmat ha Rajnandgaon
Lada phi la dap 16 ne 17 snem bad phim lah ban trei phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kamai .
Ka longiing ka la sah ha katei ka shnong la kumba 70 snem .
Faruk Khan : Kumno phi thikna ba kata kam jia ?
Ha kano ka jingmut ? Ki nongialam pyrthei ki bym lah ban khanglad ia kaei ?
Ka jingshlei um ka la pynthut ruh ia ka jingpyniadei bad ka bording kaba la pynthut ia ki kam ai jingiarap kyrkieh , la ong u nongaiktien .
Punjab : Lait phet na phatok u lehnoh Babbar Khalsa
Ka jingjop jong ka BJP ka long kaba thikna .
Ka BJP kam don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ki khynnah kynthei kiba ialehkai ha rud duriaw bad ka liengsuin kaba her halor jong ki .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Sharmila Tagore ki la iashong lang ha ka shuki ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka jingpyni radio barim kaba kyrteng What Women Want .
Ka telemetry ba la buh ha ki 87 tylli ki jaka na ka bynta ka jingshim jingtip hi bad ka rukom pynpoi jingtip lyngba ki satellite iv .
Nga pynkynmaw ba nga dei u briew uba rit haba u briew uba ngam tip u kdew , u peit bniah , u rkhie , u khot kyrteng ia nga , ne u shim dur ia nga .
Ngi kynmaw ia ka jingpyrshang jong u ban pynduh jait ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ia ka jingkordor kaba u la ai ia ka jingpule .
Ngi la kren ia kane ha ka kamra shet jingshet jong ngi .
Ia ka pisa na ka bynta kajuh ruh la mynjur .
Ka jingkylla ba kongsan ha kane ka phone thymmai , halor ka Redmi 8A ka dei ka jingdon ar tylli ki camera .
‘ Lada ki briew ki im hapdeng jong ngi haduh katne ka por , ki dei ban ioh ia kijuh ki hok bad ki jingkitkhlieh kum ki nongshong shnong jong ka Germany , ' ka la kynthoh .
Ym slem hadien kata u Kper u la iap ha ki jingjia ba phylla .
San phut shabar jong ka synduk , u la dem khrup bad u la sdang ban ialeh ban rah ia ka nar kaba la buh ha ka mala .
Hynrei ia kine ki jingkynnoh la kyntait da ka tnad pla tyngka .
U , pynban um shym la vote .
Ki shipai shong kulai jong ki hi kim shym la don bynta ei ei ha ka thma bad la set ia ki ha ka jaka rieh tngen ha kaba bun na ki hynriew sngi .
U president jong ka US u Barack Obama u la iaroh ia ki nongpynlip ding kiba la shah pyniap kum ki riewshlur .
Kumta ha u bnai December 1947 nga la iehnoh ia ka kam shipai bad sdang ban shong ha ka jaka jong u Dreiser ha West Hollywood .
U Amrut Rao u la hap ban phet noh na Pune ryngkat bad ki briew jong u Holkar .
Tang shu dep ban download ia ka mobile app ha ka smartphone jong phi .
Ka model ba kongsan ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB hapoh jong ka .
Lada ngi ong ba nga la pynkoit ia u nongpang uba sniew tam ha ki ar sngi bad phi la buh jingthoh ia kata . . .
U Kohli u dei u captain ba jop tam jong ka Indian Test .
Ha ka jingbishar , la pynbeit haduh 22 tylli ki mukotduma .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan na ka jingialehkai kaba 51 jong ka IPL 2020 hapdeng ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Mumbai Indians :
Oh , ki briew ki ieit ia phi .
U la buh ia ka jaka buh jingthoh shimet ha ka shnong Aurangabad jong u , ha kaba la buh ia ki kot khubor jong u .
U Bah Madan Mohan Mittal u myntri ka tnad bam bad marbam mardih jong ka Punjab uba long kum u kongsan u la ai khublei bad ai ia ka shagun sha kitei ki shijur .
M . U Raj ALAKSHMI u myntri ba dei peit ia u Adi Dravidar bad ka tnad riewlum
Ha kane ka sngi la ai ia ka jingsmai sha ki nongshong shnong bad la pynsngewthuh ia ki shaphang ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba .
" " " Ka jingpule rit ka long kaba kongsan bha ha ka jingim namar ka buh ia ka nongrim na ka bynta ka lawei kaba bha ."
Ki , namarkata , kim lah ban lait na ki jingeh jong ka jingleh jong ki hi .
" " " U ENOKH U LA IAID BAD U BLEI UBA SHISHA " " "
Ka la ong ba ki bynta kum ka telecom , ka koit ka khiah , ka pule puthi , u dewiong , ka nar , ka bording , ka bank , ka insurance bad ka leit ka wan bad kiwei kiwei ki lah ban kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Ki paralok samla jong nga , hangne ​​ngi la lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh mynta ka sngi .
Kane ka dei kham bunsien namar ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ujor FIR ha kaba ia dei bad ka jingiakhih hynnin ka sngi jong ki samla pule Jawaharlal Nehru University halor ka jingpynkiew ia ka bai Hostel .
U nongmihkhmat ka Parliament u la kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Phi lah ban sngewskhem tang kawei : kum u Dev Anand uba ialehkai ha kajuh ka por ha ka phlim jong u , u la long u briew uba ieit shibun ia lade .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ka 1 , 2 , 8 bad 9 tarik u February 2020 .
Kaba nyngkong ka dei ka por ba la pynlut .
Ki khun kynthei jong nga kim don kawei .
Kata ka dei ka kyntien Phareng kaba itynnad :
Ka sniehdoh jong ngi ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan tam jong ka khmat jong ngi .
Phi lah ban pyrshang ban buh ha ki dur , ki jingthoh na ki kot khubor , lane kino kino kiei kiei kiba kongsan ia phi .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka thain Handwara ha shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la iathuh ki pulit .
Kane ka long 24 percent tam na ka jingmang pisa jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ha u Nohprah 2014 ka tnad Telecom ka la bthah ïa baroh ki nongpynïaid telecom ban lum ïa u Aadhaar na baroh ki nongaplai thymmai ïa ki SIM card .
U Gadkari u la ong ba ka jingshna ia ka floatel bad ka kad jhad hajan ka tduh jong u lum Malabar kam shym la wanrah kano kano ka jingma ia ka jingshngain .
Ka jingsngap jar ia U Blei ka ialam sha ka jingsngewbha bad jingkyrkhu jong u . Deut .
Da kaba khlem kano kano ka dak jong ka jingpynbeit , u Deputy Speaker u Nadendla Manohar u la pynsangeh noh ia ka dorbar arsien ha ka por mynstep .
U la sahkut hangne ​​namar ka jingkhang dam .
Hynrei kane ka phlim ka ïakynduh ïa ki katto katne ki jingeh ha Karnataka namar ki jingkren jong u aktor Sathyarajs kiba la kren palat 9 snem mynshwa ha ka jingïakynad ha Cauvery .
Kiei ki jingpyrkhat kiba iapher shaphang ka jingdonkti jong ki Blei ha ki kam pyrthei ?
Ka tyllong um jong ka Nun ka dei ka jaka buh um kaba rim bha kaba don hapoh khyndew ha Gibraltar , ka jaka ba don shabar ri jong ka ri Bilat kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong Iberia .
U la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nonghikai , u la ioh ia ka kyrdan kaba heh bad u la shah jied ha BHU .
Hynrei kata ka dei ka jingiakren kaba kyrpang .
La ka rong sniehdoh jong phi ka long kumno kumno ruh bad la ka long katno katno ruh ka jingbun ki shniuh jong phi , kaba kongsan ka long ban pynkhuid bad pynkhuid bha ia ka .
Haba nga pyrkhat ia ki 98 snem tam jong ka jingim jong nga , nga kynmaw sngewbha ia kiba bun kiba iaineh bad kiba iaineh kiba la iaroh ia U Jehobah ryngkat bad nga , khamtam eh ia u kpa ba phylla jong nga .
U symbud myntri myntri u pynlong ia ka jingialang bishar bniah halor ka jingpang khlam Coronavirus . La pynmih ia ka jingai jingmut thymmai shaphang ka jingleit jingwan
Ka kolshor kam long satia kumjuh kumba ngi sngewthuh ia ka kolshor ha ka pyrthei sepngi .
Bun eh ki six da u nong India ha ka jingialehkai IPL :
Ngam pat ju leh doktor mynshuwa .
Hynrei ki don katto katne kiba iapher .
" " "Ngan ym ong ba baroh ki long kiba la pynbeit ryntih ."
Nga long uba kloi ban aiti ia kano kano na ka bynta jong ka .
Ia ka jingtrei la dei ban leh mynstep bad la dei ban pynkynriah ia ki heh ophisar ha katei ka jaka .
Ki bahaïing hasem bad ki para Khristan ki la ai mynsiem shibun ïa nga ha ki por ba ki wan jngoh ïa nga .
" " " Ka la long kum ki por mynshuwa ."
" " " Ki don ki shithi ba la thoh sha u na ki briew kiba pawnam jong kata ka por kum u nongthaw jingrwai u Ravi , u paralok bad u myllung jong u u Harbans ."
Ka Kashari ka la peit bniah : Ka kynthei ka don ka hok ban buh ia ka jingsngewsih jong ka wat hadien da ki phew snem .
Nga khmih lynti ia ka jingkynthoh jong phi , u la ong .
Ha ka 11 tarik u Jylliew 2012 la khang shipor ia kane ka jaka ban pynlong ia ki kam pynbha katkum ka jingdawa jong ka tnad liengsuin jong ka ri Brazil .
Nga dei u briew uba iap em ?
" " " Kata ka la ai jingshaniah ia nga " " ong ka Munna Bhai ."
Ka long kaba ym lah ban mutdur ba ka Delhi ka don ha ka jingïalehkai playoff .
Ha ka miet ba u la leit noh , ka la wan hiar kynsan kynsan bad ka jingshit kaba jur bha .
Ka Barbauld hi ka la sngewbha ban don kham jan ia la u hynmen u John namar ka jingmut jingpyrkhat jong u tnga jong ka ka la nang sniew stet .
kumba ka paw kawei na ki bym don ïing don sem jong ka Rome .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher na ki kritik .
U Pankaj Advani u la ioh ban khur ia ka nam lahduh kaba 14 ha ka pyrthei
Ka liang pynngat ka la pyrshah ia ka jingpan jingbit ba la wanrah da u nongiasaid ain jong u nongialam Patidar ban pan jingpyllait na ka jingmih madan shimet .
Kane ka dei ka jaka ba ngi la duh noh ia u .
Ka Congress ka don shisha ka jingeh ha ka seng .
U Hynmen Timm u la pynkut kumne : Ban ioh ia ka khusnam jong ka jingim ngi dei ban iasuk bad U Jehobah U Nongai ia ka khusnam .
Ym don uwei ruh ne kano kano ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei , u la bynrap .
5 U Amos um shym la sdang ïa ka kam jong u da kaba pynbna ïa ka jingbishar U Jehobah pyrshah ïa ka hima Israel kaba shaphang mihngi kaba la lyndet .
Ha ka jingïapher , ka jingmih jong uwei pa uwei u briew bad ka jingpynlut khajna jong ka Telangana na ka bynta kajuh ka snem la antad ba kan long Rs . 16 , 274 bad Rs . 16, 042, kawei hadien kawei pat.
" Ka jingseng ia ka Bank Pynroi Bathymmai bad ka Contingency Reserve Arrangement ki la long ki jingjop kiba kongsan ha kane ka bynta " " ka la ong . "
" " " Ka kam jong ki kan long ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki nongtrei , ban wad ia kiwei pat ki kam bad ban iatreilang bad ki jingeh kiba iadei bad ka ain bad kiwei kiwei . " " "
Ka State Bank of India kaba la hiar 4 percent ha ka sngi Thohdieng ka la hiar biang da 4 percent ha ka sngi Palei .
“Nga lah ban mutdur ia ka kriket khlem ma u hynrei ngam lah ban mutdur ia u Sachin khlem ka kriket”, la ong ka Anjali.
Ngam sngewtynnad ia ka jinglong .
U la leh pop pyrshah ia U Nongthaw .
Kaei Kaba Donkam Ban Bud Ia Ki Jingai Jingmut U Blei ?
U ong ia ka , To leh katba phi kwah hynrei wat ju lehbein ia u .
Hadien ka Olympic ka la don ka jingiakynad , bad ban ia ka Italy , u Rivaldo u la leit sha Spain namar ba u la pyniasoh bad ka Deportivo La Corua ha ka La Liga .
Pdiang u PM Modi ia ka khusnam ' Global Goalkeeper ' jong ka Bill bad Melinda Gates Foundation .
Kiei ki jait jingeh kiba phi la iakynduh ha kata ka por ?
U Sidharth Malhotra u ong ba ka jingduh noh ia u briew uba u ieid ka dei ka jingtieng kaba khraw tam jong u ha ka jingim jong u .
Nyngkong eh iathuh ia ngi ia ka plan .
Ki ummat jong u ki hap ha ki ar jaka ? kawei ha Pushkar ha Rajashtan bad kawei pat ha Katasraj .
Da kaba kdew ia ka jingbym iahap jong ki katto katne , u Jakob u ong ba da ka shyntur ngi kyrkhu ia U Kpa jong ngi , U Jehobah , bad ngi tim ia ki briew kiba la mih ha ka dur U Blei .
Ia kane la leh da ka jingngeit kaba khraw ban beh ia ki jingpang bad ka jingkyrduh um .
" " " Ngi sngewthuh ba ban ialeh pyrshah ia ka BJP ngin hap ban hiar sha ka kyrdan jong ka booth bad ialeh ."
Ka kot lyngkdop shaphang ki jingtip bad ki kot ki sla shaphang ki mar ki mata jong ki karkhana .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Baniather .
Bad la pynkiew sha jrong na ka bynta jong phi ia ka nam jong phi .
Ka jingdon ia ka dur jong ka jingriewblei hynrei kaba pynshisha ba ka long kaba bakla ia ka bor jong ka . 2 U Timothi 3 : 5 .
Pan jingtohkit u MLA ia ka CBI halor ka kam pyniap briew
Na ka bynta ban lum pisa bad ban pynlong seng u dei u dkhot jong ka seng Republican kaba rim bha.
Ka la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ka jingthiah ka long kaba kongsan ia ka met jong ngi ban treikam bha .
" " " Sikkim : Rai ka Govt ban pynjlan ia ka lockdown haduh ka 3 tarik Naitung , 2020 , ka lah ban pyrkhat ban pynlait noh hadien ka 20 tarik Risaw . " " "
Ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha ka 10 tarik u Jymmang u snem ban wan .
U SP ka Kaimur u Dilnawaz Ahmed u la iathuh ba arngut na ki saw ngut kiba la shah kynnoh la kem bad la thaw ia ka SIT ban kem ia ki arngut kiba dang sah .
U samla u la sngewsih ia kane bad u la pyrshah ia u Raja .
U dei u nongkren bein jong u Salman .
Ia kine la ju batai kum ki integer values ​​ryngkat bad ki jinglong bapher bapher katkum ka tiar bad ka jingbun jong ki bit kiba don ban buh ia ki data .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur kan sdang ha ka 26 tarik u Nailur , ha kaba ki ar sngi ba nyngkong la buh kyrpang na ka bynta ka jingiakren halor ka Riti Synshar .
Nga dei na ka Gujarat ha kaba don ka distrik kaba kyrteng ka Kutch .
Khnang ban pynshlur ia ki Bank ban ai ram kham bun sha ki SHG , la ai khusnam man la u snem ia ki Bank bad ki Tnad kiba treikam bha ha ka kyrdan Jylla bad District .
Ia kine ki jinglap yn pyndonkam ruh ynda la pynkylla ia ka GDP series sha ka nongrim kaba thymmai .
Na ka bynta kiba bun ki briew , ki jingbam ba stet kum ka KFC bad Pizza Hut ki long kiba rem dor .
Kiwei pat ki la shah pynngop ha ka pop kaba khraw lyngba ki paralok kiba sniew bad ki dur ba sniew .
U Mr Modi u la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang bad ka jingiakren man ka por ha ka liang ki dawai tynrai kum ka lad ban ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba pura .
Ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor Marathi , u Pawar u la kyntait ia ki khubor ba ka sorkar Modi ka la tyrwa ban pynlong ia u kum u president .
La ngeit ba kine ki nongthep vote ki la kylla sha ka BJP ha ka elekshon ba la dep .
Ka Katrina ka la sam ruh ia ka dur jong ki jingthoh ba pawnam tam jong ka ha ka Instagram .
Ia kane ka jaka shong jaka sah la tip kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Wat la katta ruh ia ki jingshun , ki jingialeh bad ki jingbitar la jer kyrteng kum ki kam jong ka doh .
Bad ki jaitbynriew jong kita kiba la pynim kin iaid ha ka jingshai jong ka : bad ki syiem ka pyrthei kin wallam ia ka burom bad ka burom jong ki shapoh jong ka .
" " " Pynkhreh ia ka thma pyrshah ia ka . khie , to ngin ia leit kiew ha ka por mynstep . Kordit ia ngi ! Namar ka sngi ka la nang sep , namar ki jingdum jong ka janmiet ki la nang jrong . "
U la iathuh shuh shuh ba ym shym la lah ban kem namar ba ym shym la ujor FIR .
Lada don ka jingtieng ban iakynduh ia ki jingshisha , te kane kan long kaba sniew ia ka jingsynshar jong ka Bangladesh bad ia ki jingmyntoi jong ka ha ka liang ka sain pyrthei .
Nga la pyllait hi dalade ha kylleng ka Tamilnadu .
10 tylli ki daw balei ka BJP ka hap ban jied ia u Narendra Modi kum u kyrtong PM
Mar mar la pynkit ia ka sha hospital .
Un plie paidbah ruh ia ka skhim pynpoi kali jong ki sorkar jylla kaba la ai kyrteng ka Sutra Seva ha madan Indores Jawaharlal Nehru Stadium .
Ynda kata ka jingshah tynrah ka la jia , Ka kali bumper kaba nyngkong kan hap ban iasam ia ka jingkhih jong ka bad ka kali bumper kaba ar kaba iadei dur .
La rai ban pynbiang um ia ki na Karnataka hynrei ia kane ym shym la pyntreikam .
" Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka Twitter ha ka Sngi U Blei ba ka Indian Consulate hangne ​​" " ka la iakren bad u kpa jong utei uba la khlad noh ha Massachusetts ".
Ka jingpyni lyngkot : Ka India A Vs South Africa A .
U la ioh ia ka kyrdan PhD na ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
296 Board da kaba shim khia ia ka jingthmu jong ka Sorkar Tamil Nadu ban pynbiang ia ka skhim pyntuid um hapoh khyndew sha baroh ki jaka sor .
Phi lah ban apply ia ka skhim lyngba ka online bad shabar .
" " " Ka dei ka jingkylli jong ka jingshngain jong ka ri " .
Ka skulbah Texas ha Austin ka dei kawei na ki skulbah ba la jied bha ha ka thain .
Ka don ruh kawei ka jaka sumar bniat kaba iasoh bad ka kolej bniat jong ka Dhaka .
Khyndiat ngut ki la shah pynjot ha ka kam pynbha pat .
U Rajaji u ong ba ka Bharati ka long kum ka Vedantin naduh jrong haduh kjat .
Ki briew ki la sdang ban leh bitar .
Nga la ring video ia ka sor ha ka por ba nga leit jngoh .
Ki la mih noh dang step , da kaba pyrkhat ba ki don ka bor ban khanglad .
Lym kumta ka ri kan sa nang sniew shuh shuh sha ka jingkulmar kaba neh .
Hynrei ka seng thymmai kam shym la pyniadei bad ka China , lymne ban pdiang ia ka niam Mao .
Kumno ka jingleh pyrshah ka la kut ?
La pyllait ha ka 8 tarik u Nailur , kane ka phlim ka la kamai 82 klur tang hapoh 4 sngi shabar ri .
Ka jinghiar thma ha Kabul : 24 ngut ki la iap bad 91 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom arsien jong ki Taliban .
Kumta ym shym la khmih lynti shibun na u .
Ka email ba la phah sha ka ICICI Bank kam shym la ioh kano kano ka jubab .
Ka jingdie kaba pdeng ka la poi sha ka 10 lak tyngka ha ki 15 sngi .
Kine ki jingkulmar ki la pynjur ia ka jingeh bad jingsngew pyrshah hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew kiba kongsan bad ki la pynlong ia ka jingpyniasuk hapdeng u Jagan bad u Burnham kaba ym lah ban long .
Ki Sorkar Pakistan bad India ki don ka jingkitkhlieh mar katjuh na ka bynta ka jingiap jong u Sarabjit , u la bynrap .
Baroh hangne ​​ki dei ki bynta jong ka jaitbynriew kaba ialeh ban pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynthikna ba khamtam eh ki nongrep kiba duk tam ha ka pyrthei kin ioh ia ki jingtip baroh kiba lah ban ioh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 11 ngut ki briew , bad arngut na ki la kem .
Ia ka jingdon la buh ha ka file system , bad ia ki jingkylla ha ka jingdon la buh ha ka system pyniaid ia ki jingtip ba iadei .
Ki nongmihkhmat jong ki seng saiñpyrthei Tamil ki la pynpaw ba ïa kane ka jingïateh kular la ïoh ha ka jingïakren kaba la long ha Jaffna dang shen .
U Modi u la pynbna ia kane ha ka jingkren ha ka telebishon sha ka jaitbynriew .
Ngim shym la shna ia kano kano ka phlim porn .
La lah ban pyllait im ia baroh 700 ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ka Mahalaxmi Express
Ki jingthmu jong nga ki long kiba shai bha .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la ai jingbit ban pynbthei ia ki bom Green tang na ka bynta ar kynta ha ka sngi rakhe Deewali kaba hap ha ka 14 tarik u Nailur mynta u snem .
Hynrei baroh arliang mamla ki la kyntait ban sngap ia ka jingdawa jong u .
Ka Jingpynshlur kaba phylla Ha khmat ka rai jong ka iingbishar District , la ujor mardor ia ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ka jingkhein jong phi Mitch ?
Ngi , ha ka juk jong ngi , ngi la leh ia baroh ban pyrshang ban jop pisa .
U Harvey Weinstein u la jan ban pynbeit ia ki mukotduma pyrshah ia u halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman na ka bynta USD 25 million
Hooid don kiba lah ban don ka bor ban pynmynsaw , wat ban pyniap ruh .
Ka para jong ka ka Rose Muhammad ruh ka dei ka nongak phlim .
Nga la shah pynsah ha ka jingiadei bad ka jinglong jingman .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit .
Ha u snem 1986 ka Diana Edulji ka la shah kyntait ban rung sha ka madan ïalehkai ha ka por ba ka dang long kapten jong ka India ha ka jingleit jngoh jong ki sha England .
U Victory Venkatesh u la ai ia ka jingshad kti kaba nyngkong ha ka phlim Hero , Heroines katba ki nongpynmih phlim ba pawnam u BVSN Prasad , u Konda Krishnam Raju , u Naveen Yerneni ki la pynmeh ia ka camera .
Im sngewtynnad ia kata ruh kumjuh .
La pynkylla ruh ia ki jingbatai jong ka jingbam na ka bynta ka jingbam shiteng sngi bad ki prokram ICDS .
Nga la iakynduh ia kawei ka para kynthei na ri Mihngi ha kawei ka jingialang bah ha ri America .
Kham ieid ha ri India ban ia ha Pakistan : Shahid Afridi .
San ngut ki Nongbishar jong kawei ka Kashari bah ki don ka jingmut ba ki dkhot kiba treikam jong ka bar kim dei ban long ki dkhot .
Kumjuh ruh , mynta kan don ka jingpynhiar khajna ha ka tynrai .
Ka dang don ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ki riew paidbah jong ka US ki la ailad ia u Trump ban ialeh pyrshah ia ka Clinton
Ki por lyiur ki long kiba shit bad kiba slap , ki por lyiur ki long kiba jur bad ki hap hapoh ka jingkhriat .
U DTO u la ujor sha u State Transport Commissioner bad Deputy Commissioner da kaba kynnoh ba ka Vigilance ka talasi ia ki kot ki sla jong ka tnad khlem da ioh jingbit na ki bor ba halor .
Ka jingiakren shaphang ka milad ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw ha ka spah snem kaba phra bad kaba hynniew hynrei hadien ka la nang jem noh .
Ka don shisha ka jingieit shabar na ka bynta baroh .
U Dushyant u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Pramod Sharma uba dei u kyrtong ka BJP .
Ka Hashmi , ka nonghikai ka ioh palat T.1,00,000 man la u bnai ban hikai ia ki pilot .
Ia ka pisa kaba yn pynlut lah ban pyndonkam ban tei ia ki hospital bad ki skul .
Sngewsih ia u Nawaz Sharif halor ka jingsniew jong ka Pakistan bad ka India .
U Principal u Gurjit Singh Gill u la ai jingkren sngewbha ia ki nongwan sha kane ka sngi .
Wat pynlut por ha kaba iakren ia ki jingeh bad ki paralok jong phi .
Ka BCCI kan nym ithuh ia ki rai ba dang shen jong ka ICC Board : Ka CoA sha ka ICC
Ka Afghanistan bad ka Sri Lanka ki la ioh ar tylli ki takma ksiar katba ka Pakistan bad ka Sri Lanka ki la ioh mar mar 1 tylli ki takma ksiar .
Da ki hajar ngut ki samla , ki kynthei , ki riew rangbah , ki samla pule , ki sadhu bad ki nongmihkhmat paidbah ki la iashim bynta ha kane ka yatra .
" Lada kane ka long kumta , te kaei ka jait jingthaw kaba lah ban pyndonkam hok ia ka kyntien " " bha " " ha ka ecosystem baroh kawei ? "
" Kane kam dei na ka bynta jong phi , kane ka dei na ka bynta ka kmie jong u Rohith Vemula kaba ka jaitbynriew kaba phi la ia kren ha ka f show jong phi ." " "
Ngam tip ba phi la wan .
U nongtrei sain pyrthei uba kwah ban ithuh kum u nongialam u dei ban don ka jingkwah ban pyniadei ia ki jinglong bad ki jingdawa kiba ialeh pyrshah ha ka imlang sahlang ban pynmih ia ka jait jingbha paidbah .
Ka jingpynlip ia ka ' jingiada topic ' .
U Dahiya u la ong ba u la kyrpad ia u Singh ban ujor da ka jingthoh ha kaba yn sa tohkit ia kane ka kam .
Ki kali kit mar ki bym leit sha Delhi kin ym shah ban rung
Ka kynhun jong ka ri India ka la pan ruh ia ka jingdon jong ki consular ha Kartarpur Sahib Gurudwara khnang ban lah ban ai jingiarap ia ki nongleit jingleit lada donkam .
Hato phi kwah ban leh ei ei ban pynneh pynsah ia ka Internet ?
Ka BCCI vs Lodha panel : U Anurag Thakur u lah ban leh ia ka jingsmai lamler ong ka Supreme Court .
Ka lynnong 10 jong ka kot La Pynbeit Ban Leh ïa Ka Mon U Jehobah ka long ka tyllong jingtip kaba bha . Iarap ia ki samla ban sngewthuh balei ba la bud ia ki katto katne ki rukom treikam ha ka balang .
U Jehobah u la niew ia u Abram kum uba khlem jingbakla ha khmat jong U .
Ka sorkar kam shun ia ki sniang ban shim ia kum kane ka sienjam .
Ka jingpynphai biang ia ka Kali ha ka por .
Hapdeng ka jingkulmar , u Speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar shiteng kynta .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpyniap briew .
Ngim don ka tnum .
" " " Ka Viacom18 , kawei na ki nongpynmih ba kongsan jong ngi bad kiba lam khmat ia ka jingpyniaid iew bad sam ia ka phlim ryngkat bad ki studio HP , ki la rai ban pynmih ia ka trailer ha ka rukom digital . "
Ka jingkhein kan long ha ka 26 tarik u February .
Ia kane u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ong mynta ka sngi haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun rakhe Swaran Jayanti jong ka jylla Haryana ha Panchkula .
Baroh ki long kiba bha ha ka kam bad ha iing .
Ia ki jingshakri internet la pynduh noh ryngkat bad ki jingshakri telephone mobile bad phone landline .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Watson u la ong ba kam donkam ban pynkylla ia ka rukom ialehkai batting jong u Chris Gale , u Virat Kohli bad u AB de .
Ka jingpyni rong ia ki tableau da ki tnad Sorkar bapher bapher , ka jingshad kolshor bad ki jingrwai ka la pynlong ia ka jingrakhe .
Ngim lah ban pynkylla ia ka .
Ka kyntien Grik ba la pyndonkam hangne ​​ka long kaba jylliew ha ka jingmut .
Hynrei ki don kiwei pat ki lad ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jinglong .
Ia ki pla kiba don ia ka battery lithium yn pdiang tang lada lah ban weng ia ka battery .
Ki hynmen Gupta ki la pynthikna ia ki heh jong ka sorkar pdeng ba kin sa siew lut ia ki bill bad ki kuna shen .
U sdang da ka jingrwai ba pawnam jong ki Komunist , lada phim don bad ngi , phi don bad u nongshun .
Ka liengsuin kaba her rit bad ha khmat ka iingmane .
Kam pynduh iano iano ruh .
Ka Cricket kam dei tang ka jingialehkai , hynrei ka dei ka niam .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka pynkiew ïa ka ïoh ka kot jong u nongrep .
" " " Ka jinglong kaba mynta ka long ba ngam lah ban sah jngai na ki prokram jong ka party wat tang shisngi ruh . "
Ki samla pule kiba sah ki don ki uniform kiba kyrpang kumjuh .
Ia ka jabieng langbrot la bam ha Iraq .
Ngi la pynleit jingmut ha ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban pynpher bad pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
U myntri ka tnad kit surok bad ki surok bah u la kynnoh ba ka Liang Pyrshah ka pyrshang ban pynmih jingkulmar halor katei ka jingiateh .
Mynta ka sngi da ki hajar ngut ki ong : To ngin ia kiew sha u lum U Trai bad un hikai ia ngi shaphang ki lynti jong u .
U slap ha ki jaka ba mihngi jong ka UP
Ha u snem 2012 , u Baker u la shah pynrung ha ka ïing jong ka Internet da ka Seng jong ka Internet .
Kane ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta ka Nagpur .
Ia ka phorm lah ban ioh online .
Ka jingkren phareng jong ki PM ha kaba sdang jong ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain
" Haba jubab balei ba ym shym la pynkynriah ia ki met iap sha ka jaka tep ia ki met iap , u Dr Ingale u la ong " " Ki don 15 tylli ki jaka ha ka jaka tep ia ki met iap jong ki hospital , ha kaba 11 tylli ki la dep pyndap . "
Kane ka pyni ia ka dur kaba sngewsih .
Kane ka mut ba ka India kan ym long kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ki tiar nuclear ha ka jingialeh .
" Ka jingjop bym lah ban ianujor jong ka TVS Sport ban ioh ar tylli ki rekod ba iabud ka long ka jingpynskhem biang ia ka jingngeit ba la buh ha ka da palat 2.5 million ngut ki nongthied." " "
Ki nongwan jngohkai sha ka district Tawang ki donkam ia ka Inner Line Permit kaba kyrpang na ka sorkar kaba don ha Kolkata , Guwahati , Tezpur , bad New Delhi .
' ' Ka rep ka riang ka long tang ka lad kamai ia ka iing ka sem jong nga .
Ha ka por Navratri la mane ia kawei pa kawei ka dur jong ka Maa Durga .
U la thep hynriew tylli ki kol ha ka pyrthei , baroh ki wan ha ki jingialehkai ha la iing .
Hooid , ka jingaiei ka long kaba tynrai ha u kpa tymmen kum ka jingpynhiar mynsiem , hynrei don kiba i kumba ki iaid palat pud ha kane ka bynta .
U Trump u la pynlong ia ka jingpynjot ia ki jaka sah jong ka ri kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom haduh 10 snem ha phatok
U la long u doktor shwa ban long u nongshna phlim .
Bad kumno lada ym don shuh ki nongtuh pisa , ki nongtuh dukan , ki nongtuh pisa , ki nongbamsap ne ki stad saian kiba thok ? Hato kata ka sawa kum ka jingphohsniew kaba shu phohsniew ?
Ka Liengsuin IAF Kaba Ar Ka Pynpoi Jingiarap Ia Ka Jingshlei um Ka Sri Lanka
Lada dang don bun ki kyrtong ban ia ki seat kiba don , yn pynlong ia ka jingthep vote .
Bad Im sngewlehrain shaphang kata .
Ka jingthoh ba kyrpang na ka bynta ki khynnah divyang .
Da ka jingpynshlur jong nga ïa ka nuksa jong ka jingngeit jong ki kmie ki kpa jong nga , nga la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad nga la shah pynbaptis ha ka 25 tarik u Jylliew 1938 .
Ka video jong kawei ka kynthei kaba rwai ha kawei ka steshon rel ha West Bengal ka dang iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Nga donkam ia phi ban iathuh ia nga shano phi don , mardor .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka Ri India la rakhe ruh ïa kane ka sngi kum ka Vijayadashmi , ban kynmaw burom ïa ka sngi ba ka Blei Durga ka la jop ïa u syiem masi Mahishasura .
Ka RBI ka la pyntip ba kam don kum kata ka jingtyrwa ban shim khajna ia ki pisa ba la thep da ka check .
1750 na ka bynta shi hajar tylli ki brick .
Ka jingthep kol jong ka Ratanbala Devi bad ka Bala Devi ka la pynlong ia ki thei India ban jop da kaba suk ia ka kynhun jong ka South America .
Ka jingsynshar ka la long hapoh ka jingsynshar jong ki katto katne ki longïing .
Q : Kiei ki lad jong ngi ha kane ka kynti ?
Hadien baroh , ka don tang khyndiat eh ka por ha ka Kam jong ki Nongialehkai .
Ki don 8 tylli . 94 klur ngut ki nongthep vote ha Maharashtra katba ha Haryana ki don 1 ngut . 82 klur ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
Ka kyrteng dinara kum kaba pyni ia ka pisa ksiar ka ju paw ha ki jingthoh Gupta .
Hynrei ka ktien jingmaham ka lah ban long kaba donkam .
Kumta bun ki la duh ia ki khmat .
Bad nangta ka don ruh ka jingpyndonkam ia ka ktien kaba beit bad kaba khlem beit .
Bad da ka jingsmai jong ka pyrthei bad da ka jingsmai jong Uta Uba pynphriang ia ka .
Ki la don lypa lai ngut .
Ka long kaba kyrpang , Ki file kiba lieh lang .
Ka don ka pung kaba heh hajan ka Temple Koteshwara .
Ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang kin kynthup ia ki nongpynroi , ki bank bad ki jaka ai ram bad ki ophisar jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ia ka jingpang coronavirus kaba thymmai biang .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Afghanistan , kumba ka la jia , ka Asia Cup : Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Afghanistan ka la kut ha ka jingiakhaid tie .
Ka um kaba lieh ka donkam ban lum bad buh .
Ka UN ka la khot ia ka jingtohkit ba laitluid jong ka pyrthei ban peit ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ka India ha Kashmir .
Kane ka jingkren jong u Amit Shah ka long ha ka por ba u dang jubab ia ka jingiatai halor ka ain pynkylla SPG ha Rajya Sabha .
Lada pynskhem da ka Senate , ka Kamala Shirin lakhdhir kan mih bujli ha ka jaka jong u Joseph Y Yun kum u nongmihkhmat jong ka US sha Malaysia .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Bidar ka Kalaburagi distrik .
Pynrung sa kawei ka ktien kaba yn pyndonkam lada kiwei pat ki jingpynkylla kim don ia ka jingpynkylla kaba biang .
Ka kynhun ki briew ka shim dur ia ka rel kaba mih .
Hato Phi Ialehkai na ka bynta ka Jingkyrkhu ?
La siat iap ia u nongdie marbam hakhmat ka tnga ha WB .
Ka tnad dewïong kan ïatreilang bad ka Indian Railways and Shipping Ministry bad kan pynlah ïa ka CIL , Captive bad Commercial Miners ban pynkynriah shuh shuh ïa u dewïong ha u snem 2020 .
Kumba la iathuh da ka La Prensa jong ka Panama , hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop .
Balei Ngi Dei Ban Shim Ia Ka Plan Jingkoit Jingkhiah ?
Man la ka league kaba phi leit shaphang shathie , ka jingma kan nang kiew .
Ngim kyrpad ne kyrpad ia ki .
U leh ia kane da kaba ai jingmut ha ka Ktien jong u bad lyngba ka seng jong u .
9 Hooid U Jehobah bad U Jisu ki long ki nuksa ba kongsan tam jong kiba shem ïa ka jingkmen na ka jingtrei shitom jong ki .
U la dawa 20 lak tyngka na ka bynta ban thied ia ka laisen ban plie ia ka jaka theh umphniang bad gas bad u la kyrpad ia u ban ai 5 lak tyngka kum ka pisa lypa .
Pynrem ka US ia ka jingshah thombor ha Pulwama da ki kyntien kiba tyngeh
Namar ki polisi ba iaid shaphrang jong ka Sorkar , ka Jylla ka la ioh ia ka khusnam Krishi Karman kaba la thrang bha na ka bynta ban pynkiew ia ka jingpynmih ia u khaw bam , arsien ha kine ki lai snem ba la dep .
La rwai ia ka da u Pawan Singh bad ka Indu Sonali .
Hadien kata u la pyndam noh ia ka tweet .
La khang ruh ia ka ha ki katto katne ki jylla ha India .
U Jha bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka distrik ki la don lang .
Ha u bnai May 2007 , ka la weng noh ia ka jingdawa jong ka ia katei ka video , bad katei ka video ka la wanphai biang sha ka YouTube .
Sat ha ka jingkhang jong nga bad u la iam . .
U Girri u la phah ia ka jingtyrwa sha ka Centre ban pynkylla kyrteng ia ka surok katkum u president barim .
Bad ki la long kiba dei .
Kottayam : U Bishop Franco Mulakkal uba la shah kem ha kaba ia dei bad ka jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh kaba la mudui da kawei ka nun u la mih noh na katei ka jaka sumar .
Nalor kata la mynjur kawei kawei na ki jaka test jong ki jylla pdeng na ka bynta ki 18 tylli ki jylla .
La buh ia ki cell ain ban iarap ia ki jingbishar ba shapoh .
Ha ka jaka jong u Kane Williamson la bujli da u David Warner kum u kapten ka Sunrisers Hyderabad .
Baroh ar ki bynta ki long kiba iapher bak-ly-bak ha ka jingshisha .
Pyllait ka kynhun myntri ia ka Ordinance ban ailad ban pynkiew ia ka khajna GST ha ki kali
Kiba bun na kine ki mat ki la shah pynbeit .
U Sohjew : Ka don ka kynja dawai kaba ki khot ka sulforaphane ha u sohjew kaba iarap ia ka met jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Kaba ar , dei ban leh stet ia ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew ban buh ia ka nuksa .
Ka Chin ka dei ban long kaba iadei bad ka mala .
U KCR bad u KTR ki dei ban panmap mardor na ki paidbah .
Kane ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam ha Delhi .
8 : 00 baje mynstep : Michigan : Ka Kynthei Ba Armet Ka Beh Ia U Nongtuh Ha Ka Jaka Ieng Kali, Nangta Ka Kha Khun .
Ki jingpynbna kiba bun eh ki long 200 tylli ha Moradabad bud sa 110 tylli ha Lucknow , 34 tylli ha Gorakhpur bad 29 tylli ha Firozabad , la ong u nongaiktien jong ka sorkar hangne ​​.
Ka jingeh jong ka um dih ka la nang jur bha ha ka jylla .
U Rishi Kapoor u la jan lait na ka jingpang cancer ' : U Randhir Kapoor .
Ka jaka ieng rel bad ka jaka ieng bus kaba jan tam ka don ha Kumbla bad ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Mangalore .
U la dawa ban pynphai biang ia ka hukum .
Ngi kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka jingiaseng .
U nongshah kynnoh u la shah pyllait jamin .
Ka dor jong ki uniform , ki kot , bad ka bai leit bai wan la siew .
kum ha ka jingshisha kaei kaei kaba kham phylla .
Ka nar kaba kordor ka la duhnong T.200 hynnin ka sngi .
Katkum ka kaiphod ha u snem 2018.
Ngi sngewkmen shibun ia kane ka rai .
U Rohit Sharma ka India uba don ha ka liang kadiang bad u Cheteshwar Pujara ki ieng ha madan ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba nyngkong .
Ka Natasha ka dei ka nongshna jain ha ka kam jong ka .
Kumta ka jingsahkut ha ka jingbuh jaka kan dang bteng , la kumno kumno haduh ka tarik ba bud jong ka jingbishar .
Ka kynhun ka la phiah ia lade ha ki lai tylli ki kynhun .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Sudheer Varma la ak ruh da ka Kalyani Priyadarshan .
U Naidu u la jied ia u myntri kam pohiing barim ka Kimidi Kala Venkata Rao kum u president jong ka TDP ka Andhra Pradesh unit katba u L . U Ramana un khlieh ia ka kynhun jong ka Telangana .
Kumta 291 sien 3 kan ai ia nga 873 . Hynrei nga hap ban pynbun ia ka sien 3 da uwei , ar , lai , saw zero ban ioh ia une u nombar , 8 . 73 million ngut .
Ka T20I kaba lai bad kaba khatduh kan long ha madan Perth ha ka sngi palei .
Watla ka sorkar ka thied ia ki mar rep na kylleng ka ri hynrei kaba bun eh ka dei na Punjab bad Haryana .
To ngin pynlong ia ka na ka bynta ka miet !
Ka dei ka dur jong ka tempi Jagannath Puri ha ka liang ka jingtei bad ka jinglong blei .
Ia ka jingjurip ba mynta la sdang ha ka por jong ki phareng .
Thik kumta , bad ngi tip ba phi sngewkhia ia kane ka skul kumba ngi sngewkhia .
Ka jingshisha : Ki dur kim dei jong ka Sonia Gandhi .
Kumta u Joshua bad ki briew baroh ki la wan hiar thma kynsan kynsan ia ki harud ki um Merom . bad ki la hap halor jong ki .
U Rajnath Singh u la kdew ba ka pdeng ka la dep ban pyllait ar tylli ki bynta kaba long 100 Klur bad 500 Klur kawei kawei sha ka jingïarap kaba kyrkieh ïa ka jylla .
Kan long ruh ka jingjop kaba khraw hadien ba ka la jop ïa ka T20 ha Australia .
U sngewsih ia ka BJP halor ka jingsam seat .
Hynrei kata ka long kumba ym lah ban jia .
Ngam shym la wan ban pynduh hynrei ban pyndep .
Gujarat : Ka lieng kaba la suba ba dei na Pakistan ka la shah kem ha ki pahara rud duriaw .
Hato phi tip kaei kaba la pynlong ia u Esra u nonghikai uba tbit ?
Ngi la kren shai shaphang ka jingpynkhein ia ka jingpahara bad ngi la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingpahara jong ki nongialehkai jong ngi .
U chairman ka SBI u Rajnish Kumar da pynsñiaw u ya kani ka phang .
ong u Director ka Google India u Nitin Bawankule .
Kam long kaba lah ban pyniaid ia ka skulbah ha kane ka rukom .
Don kiba leh kumta katba ki dang shim ia ki kali paidbah .
" ' Ki peit ia ngi , mano ba peit ia ki ? ' " " "
Ka krem ​​17 ka dei ban kham jan ia u Ramesvara ha ka por , i . e . ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba hynriew , bad ka Krem 26 ka dei ban iajan bad ki jingtih jong ki Rashtrakuta .
Kaei kaba u nongpyniaid u la leh ?
Ka jingpyni kaba ju shem ha ki jingpeit digital bad ki jingpule kiba long kum ka thup jong ki 8s . Ia uwei pa uwei u dak la thaw da ka jingshai ba la jied haduh hynriew tylli ki bar ba lah ban pynkylla kyrpang .
Hato ka jingiakren jong kano kano ka liang ka la iarap ban ithuh ia ka niam kaba shisha ?
" " " Ka pyrthei ka ialeh ia ka thma ban pynim ia ki jingim " .
Ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat ki don ki pud hynrei ka hok ka long kaba khlem pud .
Ia ka kaiphod ba kongsan yn ai da u Wije Dias , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka SEP bad u dkhot jong ka kynhun thoh khubor jong ka WSWS .
Ka jingthmu jong ka bank ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam pisa jong ki seng treilang ha ka jylla .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la batai shisien ia u kum ka jingai sngewbha jong u Blei ia ka kriket India .
Ha ka liang ka sain pyrthei , u Capt Amarinder Singh u la bujli ia u Partap Singh Bajwa kum u president jong ka Punjab Pradesh Congress Committee hadien ka jingiakhun kaba la slem bha .
Hadien ar sngi ki la rah biang ia ka met jong u shapoh .
Ki sobjek kiba ngi sngewtynnad ban iakren ki lah ban pynpaw aiu shaphang ka dohnud jong ngi ? Kumno ngi lah ban tip ia kaei kaba ngi la buh kyrpang ha ka dohnud jong ngi ?
Ka dang long kaba janai , ka kophi jong ka ka hap noh , kumta ngi dang don shibun ki kam ban leh .
Hangne ​​ka long lano bad hangno phi lah ban peit ia ka jingialehkai .
Prothom Alo : Hato ka buit jong phi ka la mad ia kano kano ka jingkylla ?
Khatduh eh U Jehobah u la shah ia ka hima ban shah pynjot ha ki nong Babilon ha ka snem 607 B . C . E .
Ka rukom jong ka ka long kaba kyrpang , kaba thymmai bad kaba stad .
U dieng um lah ban shah pyndap da ki jinglong phylla .
Haba kren ha ka jingialang paidbah kaba heh , u la batai ia kane ka jinglehkmen kum ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka Jylla .
U Nicholas Pooran u la mad ia ka por kaba eh ha kane ka samoi ialehkai jong ka India .
Ka jingshah pynphaidien kan long tang shipor .
ka shaniah ha ka jingstad kaba la saphriang bad kaba kham tynrai jong ki phone mobile .
U la shakri kum u President ka Dorbar Thaw Ain jong ka Pdeng naduh ka snem 1935 haduh ka snem 1945 .
Ki para marjan ki la iathuh ba u Sijo u dang trei ha katei ka jaka ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki heh jong ka custom kim shym la pynpaw kyrteng ia ki briew kiba la shah kem .
Ha ka phlim “Bajrangi Bhaijaan” yn sa ïohi ïa ka Kareena ryngkat bad u khlur jong ka phlim “Dabangg” u Salman Khan, katba ha ka phlim “Udta Punjab” pat ka ïalehkai ryngkat bad u Shahid Kapoor, uba bhabriew barim jong ka.
Ka VW Vento ka la bujli ia ka Jetta Classico ha iew ha Mexico .
Ka jingïap jong ki riew paidbah na ki jinghiar thma liengsuiñ jong ka NATO ka la pynthut ïa ka jingïadei hapdeng ka America bad u President ka Afghanistan u Hamid Karzai .
U khun jong u Afzal Guru u la kyrpad ia ka sorkar ba kan ai passport ia u khnang ba un lah ban leit pule doktor shabar ri .
Kane ka phlim ka la paw nyngkong eh ha ka box office jong ka Kerala da kaba kamai palat 3 klur tyngka , la ong ki khubor .
Yn ai jingmyntoi ia ki samla pule na ki jaka nongkyndong .
