Haba pynksan ia ka bor ding kaba khuid , u la ong ba ka lawei ka shong ha ka battery bad ka jingbuh jingkynmaw .
Namar kane ka daw , ki jingeh ha ka sain pyrthei ki long kiba heh na ka bynta baroh arliang mamla .
Kam dei ban long , hynrei ka long .
Lada shim ba u trai ïing u pyrshah ïa kaei kaba u la ïohsngew ha ka jingrwai phonograph ne u la pynpaw ba u sngewtynnad ïa kaei kaba u la pule ha ka kot sakhi .
Kham bunsien , ka kynthei ka long kaba tbit bha ban pynlong ia ka iing ka jaka kaba sngewtynnad ban shong ban sah .
Kumta, kine ki ai dawai da u nongsdang lactic uba treikam bha ha ka jingthew kaba 0. 5 haduh 1 na ka shispah ka ju long 0 . 7 percent hadien ba la khleh bad pynkhluit bha .
Ka Sunny ka ban sa paw ha ka aiom kaba hynniew jong ka reality show ka Splitsvilla , kan sa ring ia kane ka phlim ryngkat bad u Arbaaz ha ka Rann of Kutch ha u bnai August .
Kiba bun ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki la kmen hadien ba ka India ka la shah rem ha ka New Zealand ha ka semifinal .
Hynrei shawei pat ka jingsngew ka la long kaba jem .
Ka jinghap slap kaba 25 . 8 mm la ïoh jingtip ha ka nongbah .
Ka NCP , ka Congress bad ka Shiv Sena ki pyrshang ban pynthikna ba ki MLA jong ki kin ym shah pyndik .
Ka daw ka long kaba suk bha .
Ka jingialehkai ka la iaid sha West Indies .
Kumta kaei kaba jia haba ngi pyndap ar tylli ki complex number ?
Ka jingkyrkhu kyrdoh bad ka jingieid kaba bun .
U tip , Im ei ei khlem ka jingrwai jong nga .
Na kane ka ri hi , ngi baroh ngi la pynkhreh ban pynphriang ia ka khubor thymmai jong ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew lyngba kane ka Jingiatehlok jong ka Sngi .
Wat la u Dabid u la long syiem hynrei U Jehobah um shym la khanglad ban ai ia u ka jingpynshitom kaba skhem .
Yn shna ia ka kali kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane ka skhim ka pynlah ia ki nongbat card katkum ka ain pynbiang bam ban shim ia u khaw rashon jong ki na kano kano ka dukan PDS ha kylleng ka ri .
Nga kyrmen ba kane ka jingrakhe ia ka jingim jong u Nongiathuhlypa kan pynkhlain ia ka mynsiem jong ka jingaiei bad jingaiei bad kan pynjan ia ki briew iwei ia iwei pat .
Pynlong ia ka account lane sign in .
Kata ka suloi ka iaid pyrshah ia ka jingmut baroh kawei kaba don ha lyndet jong ka jingpynbthei .
Ka Berlinale ka dei kawei na ki tamasa pyni phlim kaba rim tam bad kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
La tip ia u ha kaba hikai ia ki khynnah kynthei kiba dang rit bad ki khynnah kiba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien ba u la pyniakhlad noh ia ka ha u snem 2012 , ka la shongkurim ia u Vijay tang hadien 2012 .
Da kaba kylli jingkylli , ym ha ka rukom kaba tynjuh , hynrei da ka jingsngewtynnat kaba shisha , phin sa lah ban pynmih ia ki .
U la shongkurim ia ka Atiqa Bint Zayd ka myllung na ka jait Adi jong ki Quraysh .
Ki don shibun ki jinglah kiba ym pat lah ban wad bniah ha ka thain shatei lammihngi : Dr Jitendra Singh .
U Trump u la thmu ban ai ia ka jingkren kaba nyngkong eh jong u halor ka jylla jong ka sorkar pdeng ha ka jingialang ba iatreilang jong ka iing dorbar jong ka US .
Ngim don ei ei na ka bynta jong ki .
Ki jingpynkylla baroh kawei ki long kiba donkam ha ka ioh ka kot .
Mano ba lah ban jubab bha ia kane ka jingkylli ?
Ha kane ka por jong u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong , ki nongtrei ha sor ki la hiar ha ka ioh ka kot kaba 80 percent bad ki nongtrei nongkyndong ki la hiar ha ka ioh ka kot kaba 10 percent .
bad la rai ban fold .
Lehse ka duriaw ka la wanrah ia phi sha ki . . . namar ka la iohi ia uwei uba dei hok ban ioh jingpynim .
U la pan jingbishar kyrkieh halor kane ka kam .
Ka jingpyrshang jong u nongaiktien jong ka PS ban pyniasuk ia ki kyrdan kiba iapher iwei na iwei pat ka pynpaw ia ka jingeh kaba kham jylliew jong ki riewstad jong ka ri France bad ri Europe .
Ka kot kaba nyngkong eh jong u ka dei ka Gangsar da Shahid kaba long ka jingthoh kaba iadei bad ka histori .
Ki nongshong shnong kin hap ban wanrah ia ka jingkylla , u la ong .
U la thoh ‘ Hi kumno phi long ? '
Ngam lah ban buh ha ka jingma ia ka jingim jong ki pulit jong nga ban pyniaid ia ka jingbun briew ha ki dukan kyiad : U Komishon Pulit jong ka Delhi u S.N.
La ai ruh ia nga ia ka khusnam jong ka jylla ha u snem 2015 da ka Sorkar Punjab .
Ka dei ka lad ban pynkylla ia ka histori na ka bynta ki paralok nongkhaii jong ka ri India bad kito kiba hakhmat eh ha ka liang ka jingshakri jong ka ri India .
Ki rukom leh jong u nongiashim bynta ki kit ia ka jinglong bym lah ban tip .
Kumba ka long mynta ym don eiei kaba ngi lah ban leh hynrei ban ap , ong u nongkhaii na Dhaka u Mohammad Idris ha ka khubor Reuters .
Ki shipai Pakistan ki la kam ba phra ngut ki shipai India ki la shah pyniap .
Nga sngew ba ka la iaid ha kane ka rukom .
" Dei na kane ka daw ba nga mih noh na ka seng bad sdang ia ka lynti kaba thymmai ha ka sain pyrthei ," " u la ong . "
U la soi ban trei ha kawei ka lieng .
Ha ka mynsiem jong kane ka jingai jingmut , ia ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ruh la pynlong ha kaba paw .
Katto katne na kiwei pat ki ktien India kiba la kren ki kynthup ia ka Tamil , Bengali , Malayalam , Gujarati , Telugu , Marathi bad Kannada .
Hynrei u kulai u la pyrta khlem kut .
Ha u snem 2004 ka Kynhun Pynïaidkam ka la shim sa kawei pat ka rai kaba kongsan kata ban pynsted ïa ka jingpynkylla Baibl .
Lane phi kwah ban kren hi ban pynshai ia ka kam ha ka jingmut jong uno uno uba kwah shisha ban tip ?
Ki MP ka Congress na ka thain Telangana ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah
Ki briew ki la klet mynta ka sngi , la ong u Deve Gowda .
" Kat kum u Lakshminarayana Bhat " " Ha ka kyrdan kaba kham jylliew , ka jingroi jong ka rukom thoh ka tar Navodaya ka iasyriem bad ka jingroi jong ki jingthoh jong u PuTiNa " " . "
U MP ka Samajwadi Party na Kannauj bad ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Akhilesh Yadav ka Dimple Yadav .
New Delhi : Pyrkhat bha ia ki nongleit nongwan !
U la long u khynnah skul jong ka klas XI .
Hynrei ki jingpyniapher ki long ki dak jingpang .
Ia kine ki dawai la pynpoi na China da ka liengsuin ba kyrpang jong ka kynhun shipai suin jong ka Pakistan .
Teng teng , khlem daw ei ei ruh em .
Ka table harum ka ai ia ka jingpeit bniah ia ka jinglehkai jong ki kynhun ha ki jingialehkai Asia Cup ODI ba la dep .
Delhi : Kawei ka longkmie na New Zealand ka la lap ba ka la iap ha ka hotel Paharganj .
Lai ngut ki nongialehkai ki la tied ia ka rekod .
Ka rel kaba iaid hajan ka iing kaba don ka phlang kaba la sumar bha
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da katei ka longkmie .
Ngin sa rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka Skul ha ka sngi Palei .
New Delhi : U nongthaw aiñ jong ka nongbah Delhi u Somnath Bharti uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ha ïing ha sem da ka tnga jong u ka Lipika .
U Lat ka jylla u Shri Ram Naik u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u myntri ka tnad bor ding u Pt .
Hynrei ka la pynmih thikna shibun ki jingkylli .
Ara : U heh ka Ranvir Sena u Brahmeshwar Singh u la shah siat ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Bihar ha Bhojpur district hynnin ka step , 2020 .
Ki shu kwah ban die ia ka jaka jong ki sha ka sorkar kaba pyndonkam beain ia ki bor jong ka jong ka jinglong trai ri .
New Delhi : U symbud myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u P . K .
Ka don ia ka teknoloji bad ka jingaiti .
Nga sngew lyngngoh ban tip shaphang ka jingiap jong u Dr . Ka Faridi .
Ki jingioh khajna jong ka Sorkar Pdeng .
Ki la don ruh ki jingai jingmut kiba kyrshan ia ka jingbei tyngka , wat la ki long kiba duna .
Ka jingmih jong ka kompeni ka la kiew 3 . 79 percent YoY sha ka T.1,327 klur na ka T.1,278. 55 klur tyngka .
U heh ophisar ka koit ka khiah u Dr B . B .
16 Lada u kmie u kpa u rai ban don mano mano ban pule bad ki khun , uta uba leh kumta um dei ban pyrshang ban shim ia ka bynta jong ki kmie ki kpa .
Ngi dei ka jingïakhih na ka bynta ka jingpyllaitluid ïa u briew .
Sa shisien baroh ki dkhot jong ka Seng kim shym la kular ban pyrshah ia ka ain rong saw lyngba ka Satyagraha .
La leh ia ka jingthoh kaba rit, khamtam eh halor ka nongrim, ki iing, ki jingkhang, ka mosque, ha ka jubab. bad ruh ha ka sla jong ki katto katne ki jingtep .
" " " Ka jingpynkiew ia ka bai visa kan ai ia ki ri dkhot ia ki lad jingiarap pisa ba kham bun ban pyndep kloi bad kham suk ia ki aplikeshon visa ."
U Karan u la ïasam ïa kane ka khubor da kaba thoh ha ka Instagram jong u .
Nangta u Akhil bad u hynmen jong u u Rahul ki la thaw buit ban pyniap ia ka Rakhi .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ia ka dur kaba phong ia ka cap jong u Virat Kohlis ha ka Instagram jong ka .
Nga sngewsih ba nga la pynslem ban jubab ia ka shithi jong phi .
Lada ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong phi ka nangbha shwa ban kut ka por jong ka ram , phi lah ban siew kloi ia ka .
U Mukherjee u leh puja kyrpang ha ka mandir Pashupatinath .
U Shri . V . K . Saxena , Chairman ka KVIC u la long kum u Kongsan ba la pynïaid da u .
Ia ka sngi jong ki kmie la rakhe khnang ban burom ia ka kmie jong ka iing ka sem ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka step jong ka sngi Saitjain haba u Farooq u la pyrshang ban pynkynjah ia ka , kam shym la jubab .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tabrez Noorani .
Ki nongiakhih ki la byrngem ban bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da pdiang ia ki jingdawa jong ki .
U Kyrgios u la mih noh na ka Wimbledon namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng
Hadien ka hukum jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh , ka ïingbishar jong ka Maharashtra ka la bthah ïa ki pulit jong ka Pune ban phah noh ïa u Rao , u Gonsalves bad u Ferreira sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ngam shym la thaw ia u briew bad ki jinn lait noh tang ban mane ia Nga .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ia ka LNG la die hapoh ka dor iew sha kito ki kompeni , hadien ki jingiateh ba bamsap .
Ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal ka la kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingpule jong ki kynthei bad ka la khot ban tei ia ki kolej bad ki hostel jong ki kynthei .
Kane ka long namar ba ki Hindu ki long kiba shahshkor .
Ka sorkar jylla kam ju pyni ia kano kano ka jingsngewkhia .
Ki coach na ka bynta ki katto katne ki projek metro jong ka pyrthei ki dang shna ha India .
U briew uba don ha ka kompiwtor kaba don hajan u dieng .
Kumta lada ngi leit biang sha ki node ngi ong ba ka nuksa ka long kaba don hapoh haba ka jingbun jong ki electron ka kham bun 10 percent ban ia ka jingbun jong u nongai .
Ka jingai bor kaba nyngkong ka dang hap hapoh ki kyndon bad ki jingtreikam ki long namarkata kiba duna .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei ka dei ka kynhun kaba synshar ia ka kriket ha ka pyrthei .
Ka don ka hukum kaba thymmai kaba wan na u mayor .
Hynrei u Mukesh Ambani uba dei u chairman jong ka Reliance Industries um shym la khuslai satia .
U la ioh ia ka Master degree ha ka Physics na ka Allahabad University , ryngkat ka jingnang jingstad ha ka Electronics .
Pyrkhat ka sorkar ban die ia ka bhah jong ka BSNL
Kito kiba la ioh ia ka nam kaba ha khlieh duh jong ka Akademi Fellowship kin ioh Rs .
Ha ka liang ka Councillor Kong ka sngew lyngngoh ban sngewthuh ba ka suloi kaba ka Kong Long ka la shim ka dei shisha ka suloi jong u Ophisar Xia .
Joan Withers , ka nongpyniaid ia ka kam khaii , ka chairman jong ka Television New Zealand bad ka kompeni pynmih bor ding Mercury Energy .
Ka bynta ba ar jong ka exam JEE Main 2019 ka la kut .
Rakhe ia ka sngi seng kaba 79 jong ka CSIR
Haba pynrem ia ka jingong jong ka India ba ka Kashmir ka dei tang ka kam kaba iadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan , u Qureshi u la ong ba ka dei ka kam kaba iadei bad ka pyrthei .
Ka kam jong ngi ka pyndap ia ngi ha ka jinglong mynsiem bad ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen ruh kumjuh .
Ka LG ka la pynmih kham mynshwa ia ka teaser ha YouTube , kaba pynpaw ba ka G6 kan wan ryngkat bad ka jingpyndonkam kaba thymmai kaba la khot UX 6 . 0 .
Ki distrik ki long ka Sambalpur , Sundargarh , Kalahandi , Balangir , Malkangiri bad Gajapati .
U la shakri kum u nonghikai jong ka tnad jong ka ioh ka kot bad kum u dean jong ki nonghikai jong ka imlang sahlang ha ka skulbah Dhaka .
Hangno kine ki CM haba la thombor ia u heh secy jong ka Delhi ?
" " " Kane ka por ka la long kaba eh bha ."
U Bah Abdul Aziz Ahmed u heh shipai jong ka BGB Naikhyangchhari u la ong ba u Yusuf uba khlem pop u dei u nongrep .
Ka pisa India ka la nang khlain ha ka khaii pateng ha ka sngi Nyngkong sha ka 70 . 75 shi dollar haba ianujor bad ka jingkhang jong ka sngi palei kaba long 70 . 81 .
Nga la rwai wat ia ka poitri .
Ka jingïalehkai bowling kaba don akor bha na ka Rajasthan Royals ka ailad ïa ka Chennai Super Kings ban kamai 125 ron.
Uwei pat u dei uba na Australia .
U Shahjahan haba u la kiew ia ka khet u la pynlong ia u kum u Subahdar jong ka Ajmeer .
La pyllait paidbah ia ka Vivo S1 Pro ha India , ka dor ka long Rs 19, 990 .
Ka map kaba thymmai ka kham rit haba ianujor bad baroh kiwei pat ki map kiba don ha ka jingialehkai .
Ia ka ain GST la iasaid da ki phew snem , ki karkhana ki la don ka por kaba biang ban pynkhreh , bad ki jingduna ki dang pynbeit , la ong u nongaiktien ka tnad pla tyngka .
Ka kaiphod jingbakla lane jingkyrpad jingkyrshan ba la buh bakla
Ka menu ka dei ban long kumno ?
U Rohit um shym la don thikna ha ki element jong u bad u Kohli u la shimti ia ka kam mardor mar ia poi ha ka jaka ialehkai .
Kane ka dei ka phang pdeng kaba pynlong ia ka jingbitar jong ki Palestine kaba ym lah ban kiar bad kaba don nongrim pura .
Kawei pat ka pharshi u la kren ha ki . Ka hima ki bneng ka long kum ka jingkhleh , ia kaba ka kynthei ka la shim bad ka la khleh lang ha ki lai tylli ki jingthew u shini haduh ba u la khleh baroh kawei .
Ki pub . 857, 1019. 0 8 . 1 3 . 5 0 . 3
Ka jingpynbha ia ki jaka pule sha ki SC ka bat ia u shabi ban kyntiew ia ki .
Na ka bynta ka por kaba ïadei , ka Nangal Gram Nyayalaya ka la ïohi ïa ki 953 tylli ki mukotduma ba la pynkynriah , 369 tylli ki mukotduma ba la pynngat , 141 tylli ki mukotduma ba la weng bad 977 tylli ki mukotduma ba dang sahkut haduh ka 31 tarik u Nailur 2018 .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T. 5 hajar , lada um lah ban siew kaba kan pyndap sa ar snem shiteng ia ka jingshah pynshitom ba shisha jong u .
Ia ka jingkylla jong ki rukom hikai bad ki bynta kiba don bynta ha ka la bishar ha ka bynta kaba bud .
Ka Sena ka don ia ka seng jong ki nongtrei ha Air India , u la ong .
Kane ka long ka pisa kaba bun na ka bynta jong ki .
Nalor kata , kane kan kyntiew ruh ia ka jingpynneh pynsah ia ka um hapoh khyndew .
U kapten barim ka Australia u Steve Smith uba la ju don ki jingïalehkai kiba seisoh pyrshah ïa ka India , un long uwei na ki nongïalehkai ba khraw tam jong ka India ha kane ka jingïakhun ban wan .
U don ka jingngeit kaba khraw ha ki jinglah jong u .
Ha ka jingim jong u u la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw ha France bad ha ri America , la ai ia u shibun ki jingpynkup burom , bad u la ioh ia ki dor kiba heh na ka bynta ki kam jong u .
Uwei u la phai sha ka Liang Pyrshah Kamon kaba la maham ia ka jingma kaba la pynkhreh da u Stalin , bad u la pdiang ia ka Jingpyrshah ba pura jong u Trotsky .
Nga la ju ialeh pyrshah ia ka .
Ka jingkmen jong nga ka nang kiew ar shah haba nga peit ia ka jingkmen ha ki khmat jong phi .
Ynda la dep thep 6 tylli ki bol , nangta kiwei pat ki nongtied bol ki wan na ka liang pyrshah bad ki nongtied bol ruh ki kylla jaka .
U sngewtynnad ia ki jinglong ba sngewtynnad jong ki Kpa jong u , kum ka jingieit , ka jingsngewrit bad ka hok jong U .
Baroh arngut u Talvar bad u Raazi ki la ioh ia ka khusnam Filmfare Award na ka bynta ka jingpynbna ba bha tam bad ka Meghna ka la ioh ar tylli ki jingpynbna ha ka kyrdan jong ka nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka kam jong ka .
Ym shym la pynmih ia ka jingpynbna lang ia ki rai jong ka jingialang bah , hapoh ki kyndon ha kaba ym lah ban rai ei ei kaba kongsan .
400 kaba pynlong ia ki dor ban ieng ha ka Rs .
Ki kamra thiah jong ki pulit ha ka liang kadiang ki don ki lain charpais ryngkat bad ki jain thiah ba la pyndait bha halor jong ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ïakren ruh bad u Singh halor kiwei pat ki mat kiba ïadei bad ka Jylla .
La ailad ia u nongujor ban jied ia u nongiarap kam iada ri na Delhi hynrei um shym la lah bad u la jied ban iaid shakhmat hi dalade ha ka jingtohkit .
U bah Shubman Gill , u Rishabh Pant , u Ravindra Jadeja bad u Mohd Siraj ki don ha ka kynhun ialehkai na ka bynta ka Boxing Day Test kaban sdang naduh ka sngi Saitjain .
Ha katei ka jingjia 11 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki jingpynbiang ki long kiba duna , la iathuh ia ka .
La pynngat ia ki ha ka jingleh thok visa .
Kumta , hadien kane ka jingpynbeit ryntih ia ki antenna planar ngin sa ia kren bniah shaphang ka antenna ba rit .
Ha kane ka kynti pat , na ka bynta kawei pat ka phlim jong u Farah Khan , u Shah Rukh Khan u la pynkhreh ban leit khlem jain khlem jain .
U Chouhan u la ong ba ka Madhya Pradesh kan nym shah ban sahdien na kiwei pat ki jylla ha ka roi ka par .
Hynrei u myntri um shym la pyniapher kum kata .
Ki nongialam Congress bad ki nongtrei ha baroh . . .
Kawei pa kawei ka tiar ka long ka jutang ba kyrpang jong u nongpynmih bad ka long ka ram ba kyrpang .
Kane ka la long kaba suk khyndiat .
Ngan pyllait im ia me bad ia kane ka nongbah na ka kti u syiem Assyria bad ngan iada ia kane ka nongbah .
Kham hadien 11 pp . m . ki la pynpra .
U Gesellius , u doktor na Poland , u la pynslem ia ka jingpynkylla dur ia ka jingai snam da ka jinglap kaba pyntieng : Palat shiteng na ki jingai snam ba la leh ki la kut noh ha ka jingiap .
Ka steshon platform kaba jrong tam ha ka pyrthei ka don ha Gorakhpur Junction ha India ha ka jingjngai kaba 1 , 355 . 40 meter ka jingjrong .
Ki pulit ki hap ban iakynduh shibun ki jingeh .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u engineer ba pawnam u M Visvesvaraya .
Nga khmih lynti ba mynta phi sngewthuh ba phi bad u Voldemort phi la iadei da kaei kaei kaba pher na ka jinglong .
ha kaba ki briew ki shah pyniap khlem da pyrkhat .
Bad to ngin shu pyrkhat ia kaei kaba kane ka kren , bad nangta ngi lah ban ioh lut ha ki sekhon , lane ngi lah ban ioh lut ha ki kynta , katba ngi mon .
Ka Delhi ka long ka jong phi kumba ka Hyderabad jong phi hi ka long ka jong phi .
Lada ka replica ka don baroh ki juh ki jingshem , ki jinglong bad ki dur met jong u briew uba nyngkong , baroh ngin pyniadei ia kajuh ka jinglong bad uba ar , kat kum ka jingong u Hick .
Katkum ka jingong jong ka tnad iada ri la khmih lynti ba kumba 500 ngut ki nongmihkhmat na ki 70 tylli ki ri kin wan sha kane ka jingialang .
Ka phlim ka la long ka jingiakren jong ka shnong naduh ba sdang jong ka .
U president ka BJP jong ka jylla u la pynskhem ba ka seng ka la rakhe mynta u snem kum ka snem kha jong u Pandit Deen Dayal Upadhyaya .
Ka long ka Sngi ha kaba yn pynsawa ia ka turoi bad phin wan da ki paidbah .
U Sofi u la kynnoh ba u Singh bad uwei pat u DSP ki la shim pisa da ki lak tyngka na u bad ki la pynngat ruh ia u ha ka mukotduma .
Ka phang jong ka jingkren ka long ka Jingkordor jong ki jinglong babha ha ki por ba mynta .
Mynta ka la long ka jaka sor bad ka jaka karkhana kaba mynta kaba jia ryngkhat ba ka dei ka jaka treikam jong ka karkhana umphniang jong ka Saudi Arabia .
Ka rai jong u Gyanendra kaba la pynbna ha ka 1 tarik u February ka la bud mardor da ka jingpynshitom bein ia ki seng sain pyrthei , ki seng samla pule bad kiwei kiwei ki kynhun pyrshah .
Ki lad pathai khubor kiba iarap ia ki lad pathai khubor ki la ai jingmut stet halor ka sentens .
To rwai ia U Trai ia ka jingrwai kaba thymmai ! To rwai ia U Trai , ko ka pyrthei baroh kawei .
Balei don kiba shem jingeh ban niew ia U Jehobah kum u Kpa jong ki ?
Ban riewspah wat ju buh jingma ia ka koit ka khiah jong phi . Namar ka long ka jingshisha ba ka jingkoit jingkhiah ka dei ka spah jong ka spah .
Ki bahaïing jong nga ki la ong ïa nga ban leit phai biang sha ïing hadien ka jingshah thombor ha ki nongleit jingleit .
Katkum ka khubor jong ka BBC Online , u Batey u la trei nyngkong eh ha ka kam pynbna khubor na ka bynta ka BBC .
U kpa jong phi u la long uba khlem akor bad u la ai jingeh ia nga hynrei ngan ym pynshitom ia phi namar ki kam bymman jong u .
Ha kaba iadei bad ka Lok Sabha , ka por treikam ka long kaba kham duna shuh shuh tang 17 percent , la ong u myntri kam parliament u Ananth Kumar .
Haba plie ia ka website ba thymmai jong ka Ministry jong u ha New Delhi , u Bah Gadkari u la ong ba palat 52 lak tylli ki FASTag la pynmih haduh mynta .
Nalor kata , ka jingkylla ha ka dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei , ka jingkhih jong ka pisa India bad ka jingpynmih ia ki jingtip shaphang ka jingduna dor jong ka aiom slap ruh la khmih lynti ba kan ktah ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Ka prokram kan pynbiang ia ki nonghikai skul rit bad skul heh ba ym don kawei ka skul nonghikai Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingpyrshang kan long ban pynbiang ïa ka jingïapher 40 ngut ki nonghikai khynnah skul .
Kiei ki daw kiba lah ban pynlong ïa ki synran U Khrist ban nym ïatylli bad kiei ki jingkylli kiba ngin sa ïakren ?
Kane ka jingjia ka la jia ha Sukhsagar Society ha Amraiwadi .
ha ka ri Bilat ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jaka pule ka rung ha ka kam pynmih kot .
" " " Nga ngeit ruh ba ngi lah ban shem ia ka jingmut kaba iadei bad ka Russia ha ka jingialeh pyrshah ia ka ISIS ."
Hynrei ka jingjynjar kam kut tang hangta .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Kerala ban bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingshlei um ha ka Jylla .
" " " Ka OTP ban klet ia kane ka dei 49204084041 " " la thoh u Sehwag ha ka tweet jong u .
" U la don ha ka ophis jong nga tang hynnin ka sngi ." " "
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u President Trump sha India .
La pdiang sngewbha ia ka Sheikh Hasina ha Rashtrapati Bhavan , kan sa ia kren bad u PM Modi .
Ha kajuh ka por baroh ki nongpynmih kin shim por shiteng kynta ha kawei na ki TV channel bad kin pynbna ia ki phlim jong ki .
Goa : Ka bor pyniaid liengsuiñ jong ka ri India ka la pynmih ïa ki kyndon ba thymmai na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha Goa .
Hynrei ka jingjop jong kane ka sienjam kan shong ha ka rukom pyntreikam ia ka .
Pyllait paidbah ka sorkar Maharashtra ia ka ' sandbox ' ban iarap ia ki startup
Uwei u heh ophisar u la ong ba katei ka rai kan sa treikam noh mardor .
Nga la buh ia ki jingdeng jong nga ban buh 20 tylli ki core ha ka phlim . . .
Em , phi dei ban ioh bakla ia ka kyrteng .
Hato nga hap ban kitkhlieh ia kane . .
Arngut ki paralok jong u ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Kiba bun na ngi ngi tip kyllum balei ba ki tyrpeng jong ka hok ki sdang ban khih suki : Ki iingbishar bad ki nongbishar ki thngan pisa , ka jingai por khlem da pyrkhat ia ki jingpynkynriah por , ka jingbym don ki lad ki lynti bad kiwei kiwei .
U President ka Party u Chirag Paswan u la pyllait ia ka jingpynbna ha Patna kaba la ai kyrteng ia ka Bihar Nyngkong , Bihari Nyngkong ka Kot .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jingsynshar kaba bha ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar .
U la practice hi dalade . Hato phim sngewthuh ?
Ka Vespa Notte ka dei ka dur thymmai jong ka LX 125 bad ka dur thymmai ka ioh ia ka phang kaba la pyndum .
Ki la ju long kiba sbun shibun ia ngi .
U Shri Rawail u la ong ba ka jinglum jingtip jong ka tamasa ka kynthup ïa ki katto katne ki phlim kiba phylla kiba don ïa ki jingthoh kiba itynnad bha ki bym shym la pynlong jingpyrshang mynshuwa .
Balei ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un pyllait im ia ngi ?
La buh ruh ia ka Kaiphod Jingtip ba Nyngkong .
Slab khajna kamai ha ri India .
Sngewbha khang bha ia ka godown .
U Rahul Gandhi u kren ia kane ha ka jingialang paidbah ha Rajkot .
Ka daw kaba don shadien jong kane ka paw shai bha .
Ki kynthei ki la pynpaw ïa kane ha ka video ba la sam ha Facebook .
Ha ka jylla Gansu , kum ka nuksa , ia ka jingpynkhuid um na ka sngi la pyndonkam da kaba pynkhluit ia ka um slap ba la lum ha ki kor shet um ba la pyndonkam da ka sngi shwa ban pyndonkam ban dih .
Ka kashari ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ka sorkar Maharashtra .
Kumjuh ruh U Blei U pynlong ia ki kam jong u baroh ban iatreilang na ka bynta ka jingbha jong kito kiba ieit ia U Blei , kito kiba la khot kat kum ka jingthmu jong u .
Ia ka blei Ganga la khot ruh ka Jahnavi namar ba ka dei ka khun jong u Rishi Jahnu .
Ki Celebs ki duwai ba kin koit noh kloi
Nangta sa ka Andhra Pradesh , Karnataka , Delhi bad Uttar Pradesh .
Ki don ka pisa kaba bun ban pynlut .
Kaba kham kongsan ka long ba ka don ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka jingbam dohkha bad ka jinglong jingman kaba kham bha ha kiba bun ki jylla , khamtam eh hapdeng ki khynnah kiba kham rit .
" " " Ym tang ba u Dr Murthy u dei u doktor ba pawnam bad u riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah , hynrei u dang don ruh ka jingiadei kaba jan bad ka imlang sahlang bad ka iing ka sem jong u " " u la ong " .
Ha ka khyllipmat jong ka jingbitar , u Govindan u la lah ban synshar biang ia la ka met bad u la pyrshang ban pyniap ia u Aravindan , hynrei u la iap na ka jingpang dohnud ha ka jingpyrshang .
Kum ki nongjied kiba laitluid , ngi lah ban jied ban kohnguh ia ki jingbthah jong U Jehobah lane ngi lah ban bud ia kaei kaba ngi iohi ba ka long kaba dei ha la ki jong ki khmat .
U Shri YC Deveshwar u la noh synniang shibun sha ka kam karkhana ha India .
La pyrshang da ki katto katne ki liang ban pynlong ia ka kum ka jingiakren .
Ha kata ka por , ka imlang sahlang bad ka kolshor ka la nang kylla stet .
U myntri kolshor jong ka Algeria u la jubab da kaba ong ba yn khang ia ka Wehbe ban ialehkai ha Algeria namar ba ka la pynjah burom ia ka Algeria bad ia ki paidbah ka Algeria khlem da khein la ka panmap ne em .
Kum kine ki jingjia ba sngewsih ki la jia ha Siddhirganj ha Narayanganj , ha Rasulpur ha Keraniganj ha Dhaka , ha Sitakunda ha Chittagong , ha Chandana ha Gazipur bad ha Bhaluka upazila jong ka Mymensingh .
Ka ain thymmai ka ai bor ruh ia ki pulit ban talasi , kurup ne kem khlem da don ka hukum .
La sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u .
Ia ka TDS ba la ot na ka sut ba la siew la thep ha ka tnad khajna kamai .
Ki seng khubor kim ju sngewlehrain haba ki wan ban kynthoh jur ia ka Ri .
Ka India ka thmu ban don la ka jong ka space station ong u heh ka ISRO u K Sivan .
Ka don ka pile jong ki jait shniuh baroh .
Ka sawa bha ha ka kot .
Haba kren shaphang ka Yoga , u la ong ba ka dei ka lynti rung kaba suk sha ka pyrthei ba kynja mynsiem .
Nga shim ba ka jingdon jong nga ka long kaba kongsan bha .
Nga im ha ka kynhun khlur jong ka Andromeda .
Haduh mynta ym pat don uwei ruh u rangïalehkai na Bangladesh uba lah ban thep century ha kane ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei .
Ka nongrwai ba la ithuh bha ha ki por baroh bad ka dei kawei na ki nongrwai ba la ithuh bha ha ki por baroh bad ka dei ka nongrwai kaba la pawnam bha ha ki lad pathai khubor.
Nga kwah ban buh ia kane ha ka rekod .
Ki paidbah ha katei ka jingialang ki pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki briew ha Handwara .
Ka tarik bad ka jaka kha jong ki kmie ki kpa .
U nongialam ka liangpyrshah u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka elekshon sha Rajya Sabha ka dei ban long khlem jingtieng ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok .
Kan don ka jingsiew kaba T.100 lada ka dor jong ka jingbat ka long hapdeng T.50, 001 haduh T.2 lak .
Kane ka case ka don ka jingkylla kaba phylla ha ka jingpynbeit jong ka .
Kiew kiba iap sha ka 69ngut ha ka eriong Vietnam
Ha u bnai December 1958 u Gurillot u la duh noh ia ka tnad treikam jong ka ioh ka kot ruh kumjuh .
U nongpyniaid bah jong ka jylla na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jaka
Ka don palat 40,000 ngut ki samla pule bad ka dei ka skulbah kaba heh tam ha Italy .
Kumno ka sorkar ka pynkiew ia ka tulop jong ki MLA haba kim don pisa ban siew ia ki nongtrei jong ki , la kylli u Bains .
U la risaiñ na baroh ki kam bad na ka jinglong dkhot jong u ha ka seng .
kata ka dei ka jingsdang kaba .
La dep ban pyni ia ka rukom SRI hangne ​​ha ki lyngkha jhur ba la ai wai ha kaba ki dang pynlong ia ka jingrep pyni .
Sarjan , ka la plie ia ki jingkhang jong ka jaka pyntuid um .
Ka tnad pdeng jong ka jingpynskhem ia ki phlim ka la pynpaw ia ka logo bad ka jingshna ia ka jingpynskhem thymmai jong ka .
Ka lah ban jia ia ki Muslim ruh .
Jubab ia baroh ki jingkylli na ki kot NCERT .
Ka Goa ka la shah rem ha ka Services da 21 ron .
Lada u khunlung u don ha kawei pat ka kyrdan ka jingkha ka lah ban long kaba eh .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 25 tarik u Iaiong 2015 .
Ha ka National Police Policy Committee kaba la long ha ka 14 tarik Naiwieng 2015 , ha kaba u General Prawit Wongsuwan u myntri rangbahduh bad u myntri kam pohiing u la jied ia u Pol . Gen .
Ha u snem 2008 la thmu ban pynbthei bom ha ka jingialang jong ki chairman jong ka BNP Khaleda Zias ha Comilla .
Ki kali ki iaid lyngba ka surok kaba la shah rong ha ka um hadien ba la jur bha u slap
Ki Case jong u Simon bad kiwei kiwei .
Ka bollywood ka long tang shaphang ki jingmih .
Ngam tharai ba nga la ju iohi ia kine mynshuwa .
Ka jingeh ka mih haba phi tieng haduh katta katta ban leh bakla haduh ba phi jngai na u briew uba donkam ia phi .
Ka long kumba ka la long ka bynta jong ka jingthmu jong ki lehnoh .
Ki lynti iaid kjat ruh kin donkam ia ka strip kaba thymmai jong ka jingkhleh lypa.
Ka Shimla ka dei ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ri India .
Hadien kata , ia ka kaiphod yn hap ban mynjur da ka kynhun myntri .
Watla la khein ia ka jingiap kaba bun tam , hynrei ka jingiap ha US ka kham duna bha ban ia kiwei pat ki ri , katkum ka jingkhein jong ka skulbah Johns Hopkins .
U la kynnoh ba ka sorkar BJP ha ka jylla ka la pulom ha baroh ki liang .
Ha kane ka sngi la ak da ka Nandamuri Balakrishna , ka Tanushree Dutta bad ka Sada , ryngkat ka jingrwai ba la thaw da u Mani Sharma .
Ka jinghikai ka sdang naduh ka klas VIII shaneng .
Nga la shah rong noh ha ka jingstad jong ka .
Ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka jinghikai nonghikai ki long kumne harum : 1 .
Balei ka long ka jingieit ban beh noh na ka balang ia u nongleh bymman ubym kylla bamut ?
Ka elekshon jong ka ri India ka don ka jinglong kaba phylla ha kane ka kynti .
Katba ka dor jong ka HDFC ka la hiar haduh T.5,052 tyngka. 42 klur sha ka 3, 39, 906 tyngka. 42 klur bad ka jong ka HDFC Bank ka la hiar da 3,662 tyngka. 39 klur sha ka 6, 20, 015 tyngka. 67 klur tyngka .
Ka Shashikala Kakodkar ka la trei ia ka kam imlang sahlang naduh ba ka la wan phai na Mumbai hadien ba ka la ioh ia ka jingpule kaba hadien .
U nongthied u lah ban jied ban pdiang ne kyntait ia ka jingtyrwa .
Kine ki virus kiba saphriang na ki sniang sha ki briew tang khyndiat eh , kim ju pynmih ia ka jingpang ha kiba bun .
Ka la long ka jingpdiang paidbah ba u Shah u dei u nongthoh jong kane ka jingleh kaba pawnam .
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka kot khubor The Sydney Morning Herald , la pyntip sha ki nongshim bynta ba ka jingai ram bad ka Commonwealth Bank ka dei ka jingiateh kaba la dep .
Ki kali ba pyndonkam da ki motor ki dei kiba kongsan tam na kane ka jingeh . Ki kali kiba pyndonkam da ka diesel ki noh synniang ia ka bynta kaba kongsan jong baroh ka jingjaboh jong ki kali .
Ka Antalyaspor ka dei ka klob ïalehkai phutbol ba tbit jong ka Turkey kaba don ha ka nongbah Antalya .
Ka jingialehkai ka la pyni ia ki jingrakhe ia ki kol kiba sah jingkynmaw na baroh ar tylli ki kynhun , bunsien ki kynthup ia ka jingleh bein ia ki nongialehkai pyrshah .
Ha u snem ba la dep palat 18 hajar ngut ki samla pule ki la shim admission .
Hynrei ngi don tang 2 tylli . 5 jong ka pyrthei 4 jong ki marpoh khyndew jong ka mariang .
Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki ju jia bunsien hangta .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit bniah .
" " " Ka Congress ka pynphriang ia ki jinglamler , kaba pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ia ki Muslim halor kane ka ain kaba thymmai ."
La tip ia u kum u Missile Man jong ka ri India namar ki jingnoh synniang jong u ha ka jingpynmih ia ki tiar siat bad ki kali pynher .
Ka pisa kaba long Rs . 3420 . 00 lak la mynjur na ka bynta ban tei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Dharmapuri ha ka distrik Dharmapuri .
Ki briew ki lah ban khot ia kane ka jingleh jong U Blei . Hynrei U Blei um shym la pynlong ia uta u dieng ban hap .
Mynta ki don kumba 100 tylli ki masi ha ka Stud Farm , na kine 76 tylli ki dang don hapoh ka jinglum .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor , une u paralok u heh kumba shi shah ban ia ka Sngi .
U Arvind Kejriwal u kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakynduh bad u PM Narendra Modi .
Ka Sheikh Hasina kan shimti ia ka shuki myntri rangbahduh ha ka sien kaba lai lynter bad ka sien kaba saw ha ka jingkhein kyllum .
Kane ka long namar ka jingiadei jong u bad ka sain hima sima .
Ka Institute kan ai ia ki prokram kiba don jingiadei bad ka jingpynroi ia ki samla bad kiba la mynjur da ki bor ain .
" Lano lano ruh U rai ban thaw ia kaei kaei U don tang ban ong , " " Don , " " bad ka wan long ."
U Raksha Mantri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jinglong jingman ha ka thain Persian Gulf .
Kaei kaban sa jia ia ngi , ia ka khlaw ?
Bad kaba kongsan tam ka long ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Kolkata lane ka kynhun jong ka Royal Challengers Bangalore .
Hynrei kham mynshwa ha ka 23 tarik u Lber utei u samla pule u la ujor ia ka general diary ha thanat Pallabi ha kaba u la kdew ba ka Facebook ID jong utei u nongshah kynnoh ka la shah hack .
Haba kylli halor ka jingleit jngoh dang shen jong u heh shipai jong ka Pakistan u General Raheel Sharif sha US , u Kirby u la ong ba kam don eiei kaba thymmai ha kane .
Ki tnat kiba dang rit jong u ki long kiba jyrngam .
Ki jait jingthaw khlaw ki san sngap jar ha ki madan ba heh ba tuid um , ki khlaw mangrove ba don harud duriaw , ki lum ba shaphang mihngi , ki madan ba jrong bad ki wahduid ba heh jong ka ri .
U Chaitanya u la ai ia u Raghunatha Bhatta da ka jingdeng sla tulasi .
Ki kynthei ki long ka bynta kaba kongsan tam ha ka ri .
Hynrei kiei kiei kim pat kut satia .
Ki don palat 100 hajar tylli ki pung bad 18 hajar tylli ki wah ha ka thain .
Kiwei pat ki kynhun niam kim iohi ei ei kaba bakla ha ki jingbishar jong ka Baibl .
Naduh kata ka por la sdang ka jingleit siat jong ki .
" Kim sngewbha ia kane ." " "
Ki kylli : ‘ Lano kan wan kane ka jingkular lada phi kren hok '.
Katkum ka hukum , ym dei ban ialum palat ia ka san ngut ha kawei ka jaka .
Ki jingiakhih ki la jia ha ki jaka pule ha kylleng ka ri Bangladesh bad ka seng ki samla pule ka la ialam ia ka jingiakhih sha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
U Jisu u la ong ha ka jingduwai ha la u Kpa : Ngam kyrpad ia me ban shim noh ia ki na ka pyrthei hynrei ban sumar ia ki namar uta u bymman .
Nga la paw bha ha ki .
Da kaba tip ia kata , u Bhupathi u weng noh ia u Satyam bad u kyntiew ia u Raghava Rao ha ka jaka jong u .
Ngam ju don ka plan kaba shai ban shna ia la ka jong ka phlim .
Ka khusnam pisa kaba shongdor 5 . 5 million ka pisa India , ki khusnam ksiar , ki trophy bad ki sertiphiket ki ap ia ki nongjop ha ki jingiakop kynthup ia ki kyrdan ba iadei bad ka jingstad .
Nga leit ban iada ia ka jinglaitluid jong phi , ia ki jingim jong phi .
La pynshong ia ki sawspah ngut ki devadasi ha Thanjavur ban leh ia ki jingshad niam bad kiwei kiwei ki kam ha ka tempi kaba heh .
U samla pule general u la thombor ia ka iing sah jong u VC bad ha ka iing synshar .
" Uba trei ha ki snem 1920 ba sdang , u F. C. S. Schiller u la ai kyrteng ia ka jingtrei jong u " " ka jinglong briew " " hynrei na ka bynta u Schiller kane ka kyntien ka thew ia ka jingmut jingpyrkhat ba treikam kaba u la iasam bad u William James ."
Ha kane ka jingjia 20 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka Baibl namarkata ka pynrem ia ngi ban long kiba sngewrit , kiba rit paid ne kiba sngewrit ha ka jingjied paralok jong ngi .
U dang bam ja miet mynta .
Wat la u nongbishar Verma u la pynmih ia ka hukum jong u ha ka 30 tarik u Nailur 2008 hynrei kan sa shim por sa shibnai shwa ba ia ka jingujor jong u Parwaz yn register khatduh kum ka FIR ha ka 2 tarik u Nailur .
Ha palat 90 percent ki longïing ha ri India ki briew kim nang ban kren phareng hynrei ki kren da ka ktien Hindi , Urdu ne kiwei kiwei ki ktien thaiñ .
Kine ki kyntien U Jisu bad ka jingiathuhkhana shaphang u dieng sohjew ba la tim ki pyni shai ba ngi donkam ban long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem , namar ki jingmih niam ruh ki lah ban shukor .
U dei u nongpang uba la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha kaba la pynshong nongrim ha ka jingshah aksiden ha ka baicycle ha ka rta kaba hynniew snem .
U maw ha ka sniehdoh .
Ka la jop ruh katto katne kiwei pat ki khusnam kiba pawnam .
Video jong ka jingkren TED jong u Gim Halls halor ka jingkha ia ka Wikipedia .
U Pemba Tamang u la khur ia ka takma rupa katba u Vijay Kumar na India u la ioh ia ka takma rnong ha ka jingiamareh marwei marwei 25m centre fire pistol men men .
Ka pyni ba ha ka jingmut kaba kynthup lang , U Khrist u la long u dkhot jong ka balang ha kaba u la pynbna ia ka kyrteng U Blei ha ki para jong u .
Home National Hindu shah niewbein ha ki SCs ka jingpeitngor ba ka Ram temple kam dei kaba kongsan : RSS
Yn ai jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki kam synshar khadar jong ka sorkar pdeng bad ka jylla , ki kam bank , ka komishon jied nongtrei , ki lynti rel bad kiwei kiwei ki eksamin bapher bapher kiba ialehkai sha ki samla rit paid kiba tlot ha ka liang ka ioh ka kot , la ong u Myntri .
U doktor jong ka u la iohi ba kam da sngewtynnad shuh kum mynshuwa .
“ Ka la jia mynshuwa ,” “ u la ong .”
Kumno nga tip ba phim thok ia nga mynta ?
U Dr Fawaz Shubho jong katei ka jaka sumar u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki kuli ki la ngat ha ki kjat bad ka tyrpeng jong u Reaz Rahman bad ka la don ka jingmih snam kaba jur bha .
Ka India ka dei ka ri kaba bun ki Muslim ha ka pyrthei .
Hato U Blei U Don Kyrteng ?
Ki polisi ba plie ba pura ha ka bynta ba shalor
Ki trai ri trai muluk kiba bun na Arizona ki la ialeh na ka bynta ka ri America ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kiei ki jingkhmih lynti ba kongsan jong phi na ka mang tyngka ?
Baroh arngut la pynkynriah noh sha ka hospital SMHS .
U la shongkurim ruh ia ka khun jong u Abu Bakr u khun Miran Shah .
Ki pulit ka Somarasampettai ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Chirag u dei u khun jong u Ram Vilas Paswan .
Ngi lah ban leit mynta ? Ngi dei ban leit .
Ka light rong saw kaba shong ha ka tduh jong kawei ka surok .
Ki Nongsakhi ki la pyni ia ka na ka Baibl jong ka hi kumno ban ithuh ia ka niam kaba shisha .
Baroh ki don lai ngut kiba la mynsaw .
" " " Kam pher satia ka dei ka kriket pyrthei ."
U la pynbna ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.10 lak na ka bynta ban tei ia ka Ambedkar Bhawan ha katei ka shnong .
Naduh u snem 2001 u nongbishar jong ka tnat jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u leh ia ka kam jong kum kata ka iingbishar ban rai ia kum kine ki jingialeh elekshon .
Kiba bun ki kali la ioh kurup ha Hyderabad , Cyberabad bad ha Rachakonda Police Commissionerate kiba kynthup ia ka sor Hyderabad bad ki jaka ba marjan .
Ka jingpynlong ia u briew uba bieit na nga .
U la long kum u nongialam uba aiti lut .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Rally jong u President ka BJP u Amit Shahs Parivartan Rally kaba la thmu ban long ha ka 13 tarik u Nohprah ha Dehradun ka la sdang .
Ka jingdih duma ka pynlong ia ki briew ban sangeh ban dih duma .
U la pynpaw ba ka Nagaland ka don ruh ka jinglah ban long ka jaka jngohkai kaba itynnad , kaba ai ïa ka jingïatylli kaba kyrpang jong ka pateng bad ka kolshor bad ka jingitynnad jong ka mariang kaba phylla .
Ka sorkar jylla ha u bnai Naiwieng 2015 ka la thaw ïa ka komiti hapoh u Anup Kumar, uba dei u nongmihkhmat jong ka tnat Nagpur, namar ba u la ai jingmut ïa ki lad ki lynti ban pynduna ïa ka dor jong ka bor ding karkhana ha Vidarbha bad Marathwada .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Prashanth , ka Mamta Kulkarni bad u Arun Pandiyan .
Oh , em , ka jaka ka la nang jynjar .
Ka jinglong ha Punjab kam pher .
Nangta ka um ka iaid lyngba ka tank pynmih marpoh khyndew bad ka shah pynkhuid .
Halor kane la ujor sha ki pulit .
Ka jingbym sngewtynnad ha ka kpoh , ka jingsawa kaba jem , lane ka jingduna ka jingkhia .
U la bynrap ba haba kheiñ ïa ka jinglong jingman jong ka pyrthei jong ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang ha ki ri bapher bapher , ka jingpeitngor man ka por ka long kaba kongsan tam .
" " " Ngi la buh thong ban don ia ka India ha ki 10 tylli ki ri kiba hakhmat eh ha ka jingkhein takma ha ka Olympic 2028 . "
Ka lah ban sdang kum ka jingkhih ba la bthah jong ka jinglong kaba thngan sha ka tyllong jingbam .
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u , u Hyder Ali u la bat kum uwei na ki nongiarap pisa jong u ia uwei u Brahmin uba kyrteng u Khande Rao .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia kane ka hukum .
U President ka Ri India u la ai khublei bad ai khublei sha baroh ki dkhot jong ka Indian Navy bad ki bahaiing hasem jong ki ha ka sngi rakhe ia ka Navy Day 2016 .
U Aman uba dang shah sumar ha Civil Hospital u la kynnoh ba u dang ieng hajan kawei ka dukan juice ha kaba ki runar kiba kynthup ia u Gagan , ka Vicky , u Gaurav , ka Gopi bad u Karan ki la thombor ia u .
Ngan pyndonburom ia ka kyrteng jong me junom . PS .
Balei te phi la pynlong kyntang nyngkong ia ka bad hadien kata phi la shim noh ia ka ?
U la iathuh ba la rah mar mar ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ym shym la shah kem ne kem ia uno uno u briew .
U Bowie u la long u nongsdang ia ka jingrwai glam rock katkum ka jingong jong ki nongthoh histori jong ka jingrwai Schinder bad Schwartz , kiba la ai burom ia u Marc Bolan bad u Bowie kiba la thaw ia kane ka jait jingrwai .
Ia kane ka phlim la shna da ka kynhun ki paralok .
Ka Kupang ka dei ka kad lieng kaba kongsan bad ka jaka khaii pateng ha ka por ba synshar ki Portugal bad ki Dutch .
Ka jingbym lah jong ka bording ka pynlong ia ki jinglong jingman ha ki ophis bad ki karkhana ban long ki bym bit ban trei .
Lehse ngan ym donkam ban leh kumta .
Chill bad dih lyngba ka sngi .
Nyngkong eh la thaw ia kine ki ain khlem da shim ia ki nongrep ha ka jingshaniah .
Ha ka tape ba la pynbthei la pyndonkam ia u nongpule ha kaba sngewthuh da kaba wad ia ki element .
Ka jingpang bad ka jingiap kan jah noh junom . Ym don shuh ki sorkar , ki niam ne ki rukom kamai kiba pynpait pynpra kiba la pynshisha ba kim biang haduh katta katta .
Ka jingpyniasoh ba kongsan ka dei ka jingpynkylla code ha ka kompiwtor .
Ki kam ki la poi sha ka khlieh haba nga la leit sha ka jaka pynrung shipai jong ka thain . U manager u la don bad u la peit bniah bha katba nga dang leit shajan ka miej pynrung kyrteng .
Haba ki khynnah ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ki shah hikai ia ka geography , ki dro ia ki map bad ki nang ia ka jaka jong ki jylla , ki pud , ki nongbah bad ki wah .
Pule ruh : Ka Mamata Banerjee kan sah marwei shwa ka elekshon Bengal 2021 : U Amit Shah
U Sheikh Khalid bin Ahmed Al Thani
Ka skhim ka thmu ban ai jingmut ha ka liang ka ain sha ki jaidbynriew ba shah iehnoh bein da ki nongiasaid ain kiba don ha ka tnad ain jong ka jylla lyngba ki nongtrei mon sngewbha ha ka liang ka ain .
U khniang jingpang dengue u don saw jait ia kiba la tip kum ki DENV1 , DENV2 , DENV3 bad DENV4 .
Ka dur kaba ar ka don ia ka tweet jong u Akhtar , bad ka dur kaba khatduh ka don ia u Jordan uba rkhie .
Hiar ha Colombo bad phin shem ia ka kad liengsuin kaba khuid, kaba itynnad bad kaba jrong.
Ha kaba iadei bad ka jingbha jingmiat jong u khun jong ka , kaei kaba lah ban pynkhuslai ia ka kmie kham palat ban ia ki jinglehkmen bad ki jinglehkai ha ka wain , ki kynthei bad ka jingrwai ba la pyndonkam ha ka pharshi ?
Na kine , la dep ban iasoi ia ki jingiateh bad ki shiphew tylli ki kynhun .
Ka pharshi jong ki talent ka pynksan ia kaei ka jingdonkam kaba kongsan ?
" " " Ka la long ka jingktik kaba sngewthuh bha ."
Ka jingkit bad ka liengsuin la check .
Ka phlim Marathi kaba la pynmih da ka Priyanka Chopra ka la jop ia ka khusnam kaba bha tam ha kaba iadei bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ki kmie ki kpa jong u nongshah kynnoh kim shym la don ha iing .
U la ong ba u la pyrta ban pan jingiarap .
Haduh shiteng million ki briew kiba kren Manipuri ki shong ha Sylhet kaba heh .
Ka dur da u Artessano ha ka Flickr hapoh ka CC by 2 . 0 ka laisen .
Palat 9 lak ngut ki kyrtong ki la mih ha ki eksamin SSLC kiba la pynlong naduh ka 19 haduh ka 24 tarik u Risaw 2019 .
Hynrei sa shisien , kane ka lynti kaba ngi la iaid kam shym la pynpoi ia ngi sha ka jaka kaba ngi donkam ban leit .
Ka jingkhein ka pyni ba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki long 244, 270 tylli kiba la ujor sha ki pulit ka India ha u snem 2012 haba ianujor bad 228, 650 tylli ha u snem 2011 katkum ka jingkhein jong ka National Crimes Records Bureau .
Ka Russia ka maham ia ka jingpynshitom bein kaba biang halor ki jingpynjari jong ka US
Ki hynmen kiba don ka jingkitkhlieh ki la mynjur da ka jingieit bad ki la phah ia nga sha Italy , bad kiba ha iing ha sem jong nga ki la tyrwa ban siew ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingpynkynriah .
" Kane kan buh ia ki nongrim kiba skhem jong ka India ha kaba ym don jaka ia ka bamsap bad ka pisa rong saw " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ha kita ki sngi bad ha kata ka por ngan pynlong ia ka Tnat jong ka hok ban san haduh u Dabid . bad un pyndep ia ka jingbishar bad ka hok ha ka ri .
Wat la la pyrkhat ba ka la san la rangbah ha London hynrei ka la shong hangta tang lai snem shuwa ban leit sha India .
Ka sienjam kaba ar jong kane ka jingiateh ka lah ban long ba ka Singapore Airlines kan thied ia ka bhah jong ki longiing Goyal ha ka kynhun ba la pyniasoh lang , kaba ailad ia ka longiing ban mih noh pura .
" Bad ha kawei ka miet ba nga donkam ban sngew samla , u la pynlong ia nga ban sngew kumba nga iohsngew ia ka jingrwai ha ka sien kaba nyngkong eh ." " "
Hynrei lada jia ba ka jingpyndep ia ka projek ka slem , u nongshim ram u lah ban siew palat ia ka ram ba kongsan wat shwa ban ioh ia ka jaka .
Ki jingrakhe ha Govt Rajindra College
Nga sngewthuh ia phi , hynrei . . . phi hap ban ia kren bad ka Hidayat .
bad kin ym mut ei ei ha kawei ka sngi .
Ka jingshad ba tbit tam jong ka ri India ka la sdang ban ring ia ki bynta ba thymmai naduh ka taiew ba la dep .
Lada ka sorkar kam lah ban khanglad ia kane ka jingma , ka Sundarban kan duh noh ia ka kyrdan jong ka kum ka jaka pateng jong ka pyrthei .
U la long u dkhot jong ka AICC naduh u snem 1965 .
Ka MoU ban shna ia ka dam ba bun rukom jong ka Renukaji :
Ia ka mosque ba kongsan la tei ha ka por jong ki Ottoman , bad ki don kiwei pat ki mosque bad kumjuh ruh ka kut ha ki jaka ba marjan , ba la khang ia ki nongwan jngohkai .
Ia kane ka tamasa la ju rakhe kham bunsien ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri .
Une u Mot jong ka Jingiatylli u long ka jingpynkynmaw kaba skhem ia ka jingthmu , ka jingshlur , ka jinglah bad ki jingnoh synniang jong u Sardar Patel ha kaba thaw ia ka ri India kaba mynta .
Ki jingkynthoh ba la buh ha ka kaiphod jong ka ki long ki bym don nongrim namar ba ka jingker jong ki tyrpeng kan khanglad shisha ia ka jingtuid jong ka um , la kynnoh u Kirpal Singh na ka shnong Hassanpur .
U nongdro ba pawnam ba u dei u gay , ka jingeh jong ki jingbatai shaphang ka shynrang bad kynthei bad ka jingithuh ia ka shynrang bad kynthei ki long ki phang pdeng ba kongsan jong ka jingtrei jong u .
Ha ka sngi kaba phra , ki shipai ki la iaid shapoh ka campus khlem da pyrkhat ia ka lama lieh jong ngi .
Mynta ki don 997 ngut ki active case katba 39 ngut ki la khlad noh na katei ka jingpang , 6 ngut kiba iap kim dei kiba iadei bad ka COVID bad 3 ngut kiba iap ki dang don ha ka jingtohkit .
Te , ngi donkam ia ka jingjahthait .
Ka hukum jong ka jingshakri shipai , 1949 .
Kito kiba kynnoh ia ki kynthei kiba khuid , te kim lah ban wanrah saw ngut ki sakhi , ban shoh ia ki hynriewphew tylli ki snier , bad kim ju pdiang ia ka jingphla jong ki . Namar kine ki long ki bym don akor .
La ai jingmut shuh shuh ia nga ba ha ka liang ka ain ka jingbishar jong nga da ka iingbishar shipai ka long kaba be-ain .
Hynrei kata kam dei kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
Ki dei ki briew shimet kiba phi pyniadei ia lade ha ka jingsngew .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki por mynstep ka la sdang ban pyni ia ka jingkiew ha Delhi .
Saw ngut ki briew ki la wan , ki da rah ia u briew uba pang iap sha u .
Pan jubab na u Arvind Kejriwal halor ka jingpan jingbit ba thymmai jong u Arun Jaitley
Na ka bynta ka jingpynsangeh , ka pyndonkam da ka disc kaba 220mm ha khmat bad ka jingpynher drum kaba 130mm nadien .
Hynrei ka logic kam lah ban batai ia kane ka jingjia .
U la hap ban siew ia kiba bun ki jingsiew na la ka jong ka pla .
Na ka bynta ka India , ka la long ka jingbei tyngka kaba heh tam nabar ri .
Kumno ki jingeh ki mih teng teng haba ki briew ki sngewkhia palat ia u paralok ne u paralok bym pat shongkurim ?
Ki club EBSB ba la thaw ha ki 1 , 46 , 766 tylli ki CBSE bad kiwei kiwei ki skul .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa jong u ka dang sniew .
Ka jinglong jong u ban kren kumne wat shabar ka Parliament ruh .
Pynsuk ia ki lad pathai khubor ban sngewthuh .
Ki nongpyrshah ia ka jingsuk kim shym la mynjur , da kaba kdew ba ha ki spah snem , ki Jiw ha ki jaka kiba heh ki buh tang khyndiat eh ka jingpyrshah da ki tiar pyrshah ia ki nongleh kam sniew , hynrei ki jingpyrshang ba shyrkhei ban pynduh jait ia ki ki dang iai bteng .
kaba la pdiang da ka Sorkar India .
Ia kane ka jingiap la kynnoh ba ka dei namar ka jingbam ba la pynsniew da ki doktor bad ki bor pyniaid skul .
' Ka Reliance Group ka la ioh ia ki projek kiba shongdor T.1 lak klur tyngka ha ka por jong ka UPA ' .
U SP ka Damoh u Vivek Singh u la iathuh ba ki constable u Sanjay Pathak bad u Mahesh Yadav jong ka thanat Kotwali ki la shah sospon , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka video .
ki long kiba rit bha ha ka jingbun .
Ha ka jingleit jngoh jong ka India sha ka West Indies kan pynlong ïa ka ban ïalehkai 3 tylli ki T20I bad ODI bad 2 tylli ki Test .
Ka jingkylla ha ka rukom rep ka long kaba donkam .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynpoi ia ki jingmyntoi na ki jinglap bad ki jingwad bniah ba la leh da ki stad saian sha ki nongrep bad ki nongri mrad .
Kumta ngan kdew ia kaei kaei kaba iaid lyngba , kum , ' Nga dang hikai ia ka Baibl ha kawei ka sngi , bad . . . '
Ka la leit sha India tang shisien shuwa kata .
Ka dei ka lad ban shah pdiang sngewbha .
U Sir u la peit ia uta u khynnah da ka jinglyngngoh , nangta u la slap kynsan ia ka miej bad u la ong da ka jingbitar , Lano lano ruh !
Ka jingpynbna briew ha ki 7 snem : ISRO .
Ki don haduh 12 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ha ka jingkren kaba kyllum , kane ka shong ha ka jait jingpang shini , i . e .
Ka Kashari ka pyndonkam ia kane ka bor synshar kaba kyrpang de hors ia ka hok ba la buh da ka ain jong ki arliang mamla .
Kane ka long kaba ju jia ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingsngewlem na ka bynta ki longïing kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki , ka la ong ha ka Twitter .
Kumno te ngin lah ban ialeh pyrshah ia ka Iyer kaba jubor jong ka pyrthei mynta ?
Hynrei ha ka sngi Thohdieng , ka iew kam shym la dap wat shiteng ruh .
Ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh shibun ban pyndep ia ki kam jong ki .
" " " Nga ai khublei ia u Ekta Bhyanji u Yogesh Qathuniaji bad u Sundar Singh Ji ia phi baroh na ka bynta ka jingshlur bad jingshitrhem jong phi bad nga ai khublei ia phi ! "
U la ong ba ka don ka sorkar kaba thymmai kaba don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai bad ka rukom treikam kaba thymmai ha Pakistan bad ki polisi jong ka ki long kiba shai bha .
Ka jingleit noh jong u ka la pyntlot ia ka seng .
Ki bad Ka : Ka Kareena ka la ïasam ïa ka screen bad u Arjun Kapoor ha kane ka phlim .
Kum kine ki jait ki dei na ka kynhun point D3h .
Baroh ki mat kiba iadei bad ka jingiada ia ki khlaw bad ki mrad ki mreng la pynbeit ha ka ain khlaw jong ka ri India , 1927 , ka ain iada ia ki mrad khlaw 1972 , ka ain pynneh pynsah ia ki khlaw , 1980 bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar , u Jaitley u la ong ba ka la pyrshang ban weng ia ki jingeh jong ki katto katne ki bynta kiba iaid lyngba ka por kaba sniew .
Baroh ki don 8 tylli ki nomination kiba la dep ban aiti haduh mynta .
Napdeng jong ki , ka Bank pynroi rep jong ka Pakistan , ka Bank pynroi karkhana , ka Bank pynroi karkhana jong ka Pakistan , bad ka Bank pynroi pisa ban tei ia ki iing ki la seng ia ki tnad ha Pakistan Mihngi .
Ym don jingtyrwa ban ot tulop ia ki nongtrei sorkar pdeng : Finance ministry
" " " Na ka bynta jong nga , kaba pynhun ka long ka lad ban shakri na ka bynta ki 130 klur ngut ki nong India bad ban leh ia ki kam kiba la pynkylla bha ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ngi . "
DH : Ka sorkar Modi ka la shah kynnoh ba ka leh ia ki nongleh jadu ha ka sain pyrthei .
Kane ka dei kaba Saw ha kane ka thup jong ki jingkhein jingdiah jong ka kam .
Wat nym khuslai shaphang kano kano ka jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
La pyndap da ki jingeh bad kiei kiei kiba pynmynsaw .
“ “ “Kata ka long kaba sniew palat,” “ “Ka Rosey ka la pyrta.”
Ka jingshem jong u ka lah ban pynshisha ba ka long kaba myntoi haduh katta katta .
Ka rong Strato Blue pynban ka dei ka rong kaba thymmai baroh kawei na ka bynta ka BMW G310GS .
Ka jingpynlong ia ki jaka bym pat pyndonkam ha ki jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot , kiba la don lypa ia ki jingtei kiba khlain ha ka jaka jong ki , la bishar bniah ruh .
" " " " “Nga bad ka tnga jong nga , " u ong , " " ki la long kum ar tylli ki dieng kiba dang rit kiba la san ki la iasoh lang . "
Ka FC Pune City ka thmu ban pynrem ia ka Bengaluru ha ka jingiakhun kaba ar
Phi lah ruh ban sumar ia ki kmie ki kpa jong phi .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Sree Siddaganga Mutt ha Karnataka
U Sh Sharma u la plie ia ka India Show ha Millennium Hall ha Addis Ababa mynta ka sngi .
Ki pulit kim pat lap ia ki briew kiba donkti haduh mynta .
Ia kane ka ashram la seng ha ki snem hynriewphew da u Swami Dayanand Saraswati u riewstad ba pawnam jong ka ktien Sanskrit bad Vedas .
U Ahmad u la pule ia ka Chemistry ha ka skulbah Dhaka bad u la ioh ia ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka eksamin MSc .
La pynlong ruh ia ki jingduwai ban wad ia ka jingsuk , jingkiew bad jingroi jingpar jong ka ri .
Ka Kaisa ka la kular ia ka jingthiah .
Namar ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka .
La ai khusnam kyrpang ia ka Lohani bad ia u Samta Singh .
U la pynlut ia ka por kaba bun ha phatok .
Ka jingjia ka la shah pynsangeh ha ka jingpyni lypa jong u snem 2008 .
Hynrei kata kam dei kumta .
Ka paw ruh ba katkum ka jingpeit bniah kaba jur na suin ki nongialam German ki dei ban tip ba ki riew paidbah ki don hajan eh jong ki lieng kit um .
U la buh kano kano ka jingpyrshah .
U Dr Saravjit Kaur Brar uba dei u vice chancellor u la pynïaid ïa ka jingïalang pynkut bad sam ruh ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ki la shim ia ki shyieng jong ki bad ki la tep ia ki hapoh u dieng tamarisk ha Jabesh , bad ki la shah jingit hynriew sngi .
Sngap . . . namar uwei u briew uba kyrteng u Suzujiro ne kaei kaei . . .
Ka kynthup ia ka jingtei ia ka 26 . 5 m ka jingjrong ka wah Teesta
Ha ri Bilat la ju iohsngew ia ki jingrwai phlim Hindi ha ki jaka bam bad ha ki radio ba la aiti kyrpang na ka bynta ki jingrwai Asia .
Kaei ka khubor kaba shyrkhei , u la thoh ha ka twitter .
Ka long kaba phylla ia kaei kaba phi lah ban buhrieh hapoh kita ki wig , em , Syiemsad .
Ki kwah ban pyniakhlad ia ka ri .
Kawei pat ka kynhun kumjuh ka la lap ïa ki jingkynthoh ba thymmai ïa ka jingitynnad hapoh ki jaka lehkai jong ngi .
Hynrei u la kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha shen .
Haduh san snem , ka jinghikai ka la bteng khlem sangeh .
Ki nongpynshitom bein : Ka jingialehkai kaba kut ka dang sahdien ia ka Avatar da 46 million dollar .
Haba ki phareng ki la aiti ia ka jaka synshar barim jong ki sha ka ri America , bun na ki jaitbynriew Iroquois ki la shah pynbor ban mih noh na New York .
Ia kane ka jingtyrwa thymmai la wanrah da ka US , UK bad France .
" Ka jingpynshoi ban " " pyndum ia ki khubor ruh dei ban pyrshah ."
Katto katne ki rack lah ban pyniaid da uwei u processor , bad ki lah ban don da ki hajar tylli ki jingpynrung bad jingmih .
Nalor kata ka sorkar pdeng ka iarap ruh ia ki ri ba marjan na ka bynta ban iada ia ka pateng jong ki Buddhist .
Hooid . . . Kaei kaba phi pule ka long kaba dei shisha !
Ka sha ha ka umphniang ka long Rs 10 bad ka kophi ha ka umphniang ka long Rs 15 .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ajit Pawar u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla ha ka sien kaba saw .
Pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ' Good Newwz '.
Haba nga la rai ban long trai ia phi , nga la pyrkhat ba phi dei u kada uba kyrpang , ka la ong da ka jingbitar .
Ha kawei pat ka liang ka PowerGrid , ka Bharti Airtel , ka ONGC bad ka UltraTech Cement ki dei kiba la ïoh jingmyntoi .
Ki don ka lad kaba pher na ka bynta ka jingim .
Ka don ka jingkynnoh ba kine ki ar tylli ki ri ba marjan ki lah ban ïalehkai ha UAE lane ban mynjur ïa ka jingïalehkai kaba lah ban long ha u bnai Naiwieng kaba ïadon bynta ruh bad ka Bangladesh .
Ki suloi bad kiwei kiwei ki tiar ki long kiba la pynbeit bha .
Ka jingialehkai . U Jidou El Moctar u la pawnam bha ha kaba u la rah ïa ka lama jong ka Mauritania ha ka jingïalang plie ïa kane ka lympung .
Ka jingsynshar jong u Zia kan don ki jingma kiba shyrkhei ia ka jingroi jong ka Pakistan hadien habud .
Ki missile kiba kham heh ki lah ban kit ia ki bom ba la pyndonkam ne ki bom nuclear , katba kiba kham rit ki kit tang ia ki bom ba la ju pyndonkam .
Ka Congress ka la pyniaid ia ka sorkar Delhi lai sien lynter .
ka jingtieng jong ka jingshah lehbein : La beh kam ia arngut ki pulit .
Ki jinglong jingman jong uwei pa uwei ruh ki khanglad ïa kito kiba lah ban aiti ïa la ka jong ka jingim ban shakri ha ki tnad ophis ha kaba la shon ïa ki kot kiba kongsan kum kane ka kot khubor .
U Tom u la ai ia ka Mary shibun ka pisa .
Ngi leh ia ka kam jong ngi bad ki leh ia ka jong ki .
Hynrei kane ka kynthei kam shym la wad ia ka jingshisha .
Ka Central Board of Secondary Education , CBSE ka la pynthikna ba kam don kano kano ka jingkylla ha ka por pule .
U Mountbatten u la pyndonkam ia ka jingsynshar jong u bad ki syiem ban pynkhih ia ki sha ka jingshimti .
Hato u la pule phareng hynnin ka sngi ?
Hynrei shen , ki la sdang ban ia chat .
Ka skul heh bad ka Jr . Ka Kolej ka ioh jingiarap na ka Sorkar Jylla ha kaba kum ka Primary kam don jingiarap .
Ym donkam ban sait . tang ban bret noh ia ka .
Mumbai : Ka seng shna ïing ka la slap T. 3 tyngka . 60 lak ka kuna na ka bynta ban ai bam ia ki kulai ba la jah rngai
Man la ka sngi , nga ju khie dang step bad sdang ban thoh .
La leh ia ka khlem ka jingtip jongno jongno ruh .
La siat iap ia u pulit ha Delhi da ki briew ki bym lah ban ithuh kiba shong ha ka auto
Khatduh khatwai , ka hima ka la nang phiah ha ka bynta Sepngi bad Mihngi , kaba pynim biang ia ki jingmut barim jong ka jingiapher hapdeng ka Mihngi kaba la kiew , bad ka Sepngi kaba jylliew .
U la shim ia ka kam ha kawei pat ka sngi .
" Haba ngi sngew khuslai ka long kaba bha ia ngi ban sdang ban kren shaphang ka jingshisha " " "
Ha ka bynta ba shadien , ba la tep ha ka kper , yn lap ia ka met jong u Robert Paulsen .
Kumta , ngi lah ban ong beit da kaba peit ia ka R c value ba kine ki dei ki alloy kiba sniew ban thaw rong ne ka jinglah ban thaw rong jong kane ka alloy ka long kaba duna .
Ka umsoh shyieng : Ka collagen ka iarap ban pynskhem ia ka sniehdoh .
Mano hynrei tang U Blei uba lah ban long kumta ?
Uwei u nongsakhi , ngi ngeit , u dei ban shah pyniap , u la bynrap .
Kine ki ar tylli ki jaka pule ki la dap haduh katta katta katba tang khyndiat eh ki samla pule kiba leit sha ki kolej jong ka ri Mihngi .
Em , ym dei ka bynta jong ka Deepika Padukone ka dei na ka bynta ka jingrwai item One Two Three Four kaba hadien la ring dur ha kawei pat ka aktres jong ka ri India shathie ka Priyamani .
Kine baroh ar ki dei ki kamram jong ka sorkar .
" " " Ka Synshar jong nga kan iai bteng ban iada ia ki hok ba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ngi kiba pynlah ia ki briew na baroh ki jingngeit ban mane katkum ka jingngeit bad ka jingsngew jong ki , u la ong . "
Ki la kyntait wat ia ka jinglah ban iasam ia ki kaiphod katkum ki jingtip ba la buh ha ka National Registry jong ka leit ka wan bad ki riew shimet .
Ngi la ialehkai bha ha ka kylla miet .
Ka jaka kyrteng ba rit kam lah ban kyrshan
Ngi la leit sha ka iing syiem .
Ka samoi treikam ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka sorkar NDA ka la pawnam kum ka sorkar kaba treikam bha .
La kem ia u briew namar ba u la tuh ia ka pisa jong ki nongpyntrei
Arngut na ki lai ngut ki nongpang ki dei na ki bynta kiba duk .
" " " U lok barim jong nga u dei u wimp ."
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar Azad Hind ka mihkhmat ia ka jingthmu ba la buh da u Subhas Chandra Bose .
Kiwei pat ki Jingiarap Pynkhlain Bun ki kren shaphang ka jinglong parabangeit Khristan kum u mawjam bad jingkyrshan ha ki por ba eh .
Khyndiat tylli ki liengsuin na Mumbai ruh ki la shah weng noh .
Hadien kata u Jayasudha u la iakhun kum u kyrtong na ka thain dorbar thawain jong ka Secunderabad .
Bun ki briew ki ong ba ka long kaba bakla ban leh ia kata .
Ka Congress ka iakynduh ia ka lawei kaba khlem thikna .
Hadien kane ka janmiet mynta ka sngi u President un don ka jingiakynduh arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri Vietnam u Nguyen Xuan Phuc .
U Akhilesh Yadav u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba la pynmih ia ka rai .
Ha ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba bha ia ki kam jong ka STF , ka sorkar jylla ka la buh sa lai ngut ki nongpeit pulit ban khlieh ia ka kynhun ha ki saw tylli ki zone .
U briew uba leh ia kaba bha .
Ka nongpyniaid skul ka Dr Atima Sharma ka la ai khublei syntiew ia ki nongwan .
Ka Congress ka la pynbna haba pynmih ia ka thup ba ar jong ki 32 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan ha ka sngi Saitjain .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP kin peit bniah bha ia ki jingjia ha Maharashtra .
" " " U briew uba iaineh ha kaba rit eh u long uba iaineh ruh ha kaba bun , " " la ong U Jisu , " " bad u briew u bymhok ha kaba rit eh u long u bymhok ruh ha kaba bun . " " "
U nongialam ka Shiv Sena u Shekhar Jadhav u la shah siat ha Vikhroli ha Mumbai . La kem ia u nongthombor
U Singh u la ong ba ki stad saian jong ka ri India ki donkam ban pynleit jingmut ha ka liang ka rep ka riang ruh .
Ka DUR : Ka la nang jur bha ka jingshit ha Pakistan .
U president u Mr . C Mohd .
Hynrei ngim lah ban shim ia kiei kiei da kaba leh lyndet .
Hynrei , ngi la ioh ia ka jingpynbna . . . Ka jingsngewsih kaba jem ! Kaei kaei kaba phi wad , ngi la ioh ia kata ka jingbam ba la pynlong vegan .
U Imran Khan u la ong ha ka jingkren jong u .
U President u la ong ba la antad ba kumba 500 000 ngut ki briew ki iap man la u snem ha ka ri jong ngi namar ka jingbym don ki dkhot met kiba lah ban pynkylla .
Kiwei pat ki nongpyndonkam ki la log in .
Hato ka long kaba don jingmut ban shim halor ka nongrim jong ka shiteng snem kaba nyngkong ba ka snem baroh kawei kan long kumta ?
Ka OnePlus Watch , ka OnePlus 9 series kan sa mih lashai ka sngi . Peit ia ki jingtip baroh hangne ​​.
Ka Narnaul ha Haryana ka dei ka jaka kaba khriat tam ha baroh ar tylli ki jylla ryngkat bad . . .
Ki jingdro plastic ruh ki la saphriang kylleng ka ïew .
Ka Maruti Vitara Brezza La Die 10 , 000 Unit Ha U Jylliew 2016 Pan India .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ai khublei ruh ia u Narendra Modi halor ka jingjop jong ka party jongu ha ka elekshon Lok Sabbha .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka shim khia ia ka jingshah kynnoh
Ka jinglut baroh jong kine ki projek ka long T.541 klur tyngka .
Ki pulit ki suba ia ka jingiap jong u , namar ba ki don ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Baroh ki long kumba ki long ha ka rukom .
Ka RSPCA ka la ong ruh ia ki trai mrad ba kin pyrshang bad pynkhriat ia ki mrad jong ki .
Ki pulit ki suba ba ka jingïakynad ha ka longïing ka lah ban dei ka daw kaba la pynlong ïa u ban pynïap ïalade .
“ Nga sngewnguh junom ,” “ ka la bynrap .”
Kumba ju long mynta u snem ha ka jingrakhe ia ka sngi Jawa yn pyni ia ki katto katne ki thuk thuk ba pawnam na ki por ba la leit noh kynthup ia ka Colt 50cc , Perak 125cc bad ka 350 Twins .
U la sdang ia ki kam thoh kot jong u ha ka por ba u dang rit .
Kane ka phlim ka dei ka biopic kaba iadei bad ka jingim jong u nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni .
La kem ia lai ngut ki briew .
Yn iohi ia ka Parineeti Chopra ha ka phlim ' Golmaal 4 '.
Ka jingkyrpad ka la pan ban pyndam noh ia ka jingpynbna jong u bnai August 2006 bad ki kyndon phatok jong ka Delhi jong u snem 1988 , kiba bthah ia ka jingpynkylla .
Napdeng kiba iap ha ka jingshah pyniap ha Eram kynthup ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Pari Bewa kaba la niew kum ka kynthei martyr marwei jong ka Odisha .
Ka CSC ka long nalor u nombar jong ka kard bank uba la thoh ne shon ha ka kard .
" " " Katto katne na kiwei pat ki briew kiba la shah mudui , pynban ki la dep shah kem bad ki dang ap ia ka jingbishar ." " "
Ka spah kaba la heh bha jong u ka la nangroi .
" To ngin ia peit lada kata ka long kaba shisha ." " "
Nga kwah ban iohi ia u nongpyniaid .
U Raila Odinga , Myntri Rangbahduh barim ka Kenya u iakynduh ia u PM U Narendra Modi u myntri rangbah duh ka ri u la iakynduh ia u H . E . U Mr .
Nga la khang kloi ia ka pla sakhi jong nga bad nga la duwai sngap jar ha U Jehobah .
Hapoh kawei pa kawei ka jaka ri khun kan don kham bunsien ka thliew jong ki snier kiba sniew .
Haba la leh ia ka jingbishar bniah ha ka jingbymdon jong ka liang kaba donkti .
Ha kiba bun ki computer bad kiwei kiwei ki jait processor la pyndonkam ia ki adder ha ki unit logic jong ka arithmetic lane .
NEW DELHI Ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus ka la pynlong ïa ka jingïalehkai jong ka Chennai Super Kings ban shah pynsangeh noh bad u skipper u MS Dhoni u la wanphai noh sha la ïing na Chennai .
Ka jingkhriat ka pynpang ia ki briew .
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 324 , 323 bad 34 jong ka IPC la register ha thanat Nathana .
Ki company ki la ai bonus ia ki nongtrei .
Ha kane ka jingrakhe la wan ban ïashim bynta lang da u chairman jong ka kynhun Aditya Birla u Kumar Mangalam Birla bad u chairman jong ka kynhun Zee u Subhash Chandra .
" " " Ngi sngewkmen ia ka jingmih namar ka la long ka jingpyrshang kaba khraw jong ka kynhun ."
Ngam shym la lah ban siew ia ka ram namar ki jingjia ba sngewsih kiba bud ryntih .
U Azad u la ong ' Ngi ieng bad ka sorkar na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew bad ki bor pahara .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u kwah ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Namar kane ka jingjia , bun ki liengsuiñ ki la shah pynkylla lynti ne shah pynsangeh noh .
Ka Teknoloji na ka bynta ban tei ia ka jingsuk : ka jaka buh jingtip online .
U myntri rangbah ka jylla u la pyllait ruh ia ka Minjar Souvenir ha kane ka sngi .
Ia ka thain Raebareli la mihkhmat ha ka iing dorbar thawain da ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress .
Ka kynhun shipai jong ki ka pyniap ia la ki jong ki briew bad ka kynhun shipai jong ngi ruh ka pyniap ia la ki jong ki briew .
Ka Xiaomi Mi A1 ka dei ka smartphone Android One jong katei ka kompeni , kaba la pynmih ha ka jingiatreilang bad ka Google ha u snem ba la dep .
Hynrei ngan sa ia kren bad phi hadien shaphang kane .
Ar klur tyngka la mang na ka bynta kane ka jingthmu da ka JKSPDC .
Buddy , kane ka dei ka sien kaba nyngkong sngewbha iarap ia nga .
U Mayor u la bthah ruh ia ki heh kiba dei peit ban pynbeit kloi ia ki jingeh .
" " "U la don hangta, wat sdang." " "
Hei hangno u Drakon u nongialeh thma ?
U CM un plie ia ka jaka pynkhuid um ha ka Sector 20 ryngkat bad ka iew die soh apple bad ki nongrep .
Hadien ka jingshongkurim , ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki shong ban sah junom ha ka iing kpa jong u nongleitkurim .
U nongñiah kali jong ka HC Iqbal Singh jong ka kynhun shipai CRPF ba la buh ha ka kam LO u ai bam ïa u khynnah Kashmiri uba la tyrkhong ha ka thaiñ Nawakadal ha Srinagar.
Ki arngut ki nongialehkai ba shakhmat jong ki, u Mohamed Salah bad u Roberto Firmino ki la mynsaw.
Ha ka sngi Saitjain , ka jingdon jong ki briew ha ki jaka ai jingiarap ka la kiew sha ka 6 ngut . 80 lak na ka 3 . 14 lak ha ka sngi palei .
23 ngut ki la iap ha ka por ba ki lehnoh Pak ki thombor ia ka kad liengsuin ha Karachi
Ka jingiapher ha ka sain pyrthei bad ka kriket .
U Modi u la khot ia ki heh jong baroh ki party kiba don ia u MP la ka long ha Lok Sabbha ne ha Rajya Sabbha .
Ka jingroi jong ka India , pynban , ka lah ban kiew biang sha ka 5 . 8 percent ha u snem 2021 , katba ki China ki lah ban kiew stet sha ka 6 percent , la ong u Moodys .
Nga dang shu ioh por ban pyrkhat ia kiei kiei , buh ia lade ha ka kyrdan jong phi .
Man la ka phlim ka donkam ia ka nongiashim bynta kynthei kumba donkam ia u paralok shynrang .
Yn nym don jingkylla ha ka dor bai kali kaba la don lypa na ka bynta ka jingleit jingwan jong ka klas 1AC bad EC .
Ka jingkylla sor ka dei ka daw kaba kongsan .
Kane ka mut ba ka jinglong ka long kaba pura .
Ka iarap ia phi ban pynjahthait bad , ym tang ba phin sngewbha , phin sa iohi bha .
Nalor ba ka pynbha ia ka jinglong stet jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , ka jingleh Yoga ka pynlong ia u briew ban shim ia ka jingmut kaba iadei bad ka jingim ha man la ka por , u la bynrap .
Da ka jingsdang jong u la tei ruh ia ki karkhana shna kali bad ki trok Fiat ha ki jaka karkhana jong ka Yugoslavia , Poland , Bulgaria bad Romania .
Kumta ha baroh ki jingpyndonkam ba shisha, ka angle jong ka tdong ha ka jaka mih kam dei ban palat ia ka 90 degree.
Nyngkong ki la beh noh ia ki nong Tamil ha ki kam rit kam ria na Mumbai .
Ka dei ka jingjop jong ka bor jong ki paidbah , ka synshar paidbah .
Ngam tip kaei ka jingkhein jong ki .
Ka jinglong ka shim ia ka kyrteng jong ka na u lum Bowles .
Hynrei kynmaw ba dei U Jehobah uba khring ia ki briew sha lade bad sha la u Khun .
Nga sngewkmen ba ki kmie ki kpa jong nga bad saw ngut ki para kynthei jong nga ruh ki la aiti ïa la ka jong ka jingim ha U Jehobah .
Ha ka shini kaba sah , buh ia u sohjew , u sla bay , u sohjew bad u sohjew .
Nga ngeit ha ka hukum .
Ngin sa kiew ia ka shuki jong ka bor hynrei ngin ym pyndem satia ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ki sorkar kiba bud ki la ialeh shitom ban ialeh pyrshah ia ka jingduk bad ban pynkupbor ia ki paidbah .
Ka jingieit kam don bad kan ym don .
Ka T20I kaba nyngkong ka la shah iehnoh namar ka jinghap slap ha Dharamshala .
Ka jingpule ka mut ka jingleh ne jingleh ban pule .
" " " Bad em , nalor kine ki kam , phi baroh phi dei ruh ban sumar bha ia la ka koit ka khiah bad ban bud ia ka kyndon ban pynneh ia ka jingjngai ' ar yard . " " "
Pynsah ia ka dor Rs 1 , 165 bad leit lyngkot .
La kylli ruh ia ka Kareena Kapoor shaphang u khun jong ka u Taimur , uba dei uba ki nongthoh khubor ki sngewtynnad bha .
Hynrei ia kata ka jingshalan la pynkylla sha ka ri America .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Rajesh , u Yogesh , ka Meena bad u Subhadra .
Hynrei ka kompeni ka la pynkhein ia ki kyndon , u la kynnoh .
Ka Rohtang Pass kaba dei ka surok kaba kongsan bha hapdeng ka Manali bad Keylong ha Himachal Pradesh ka la khang khyrdep na ka bynta ka jingleit jingwan namar ka jinghap slap kaba jur bha .
U bam kham bunsien ia ki mrad duriaw ki bym don shyieng kum ki blang duriaw , ki mrad ba rit bad ki mrad ba don ha duriaw bapher bapher , bad katto katne ki jait dohkha .
Ka kynhun shipai bad ka Puppet ki la pynbyrngia ia kiwei pat ki spah ngut .
Pynlong myntri ialehkai ia u Rajyavardhan Rathore : Milkha
Ki don katto katne ki skul kiba bha sawdong .
Kumba ka Amnesty International ka la kdew , u Guru uba la kyntait ia ka jingbishar kaba hok , u la shah rai pynrem iap halor ki sakhi kiba rit kiba pynkyndit .
Ngi la leh shibun kiei kiei kiba bha shibun
Hynrei nga la pyrkhat ba ngan pyndonkam ia ki nongrim ba nga la ioh jinghikai ha kane ka jinghikai .
Kpa hato nga la leh kumta ynda nga la dep skul heh ?
Baroh ar tylli ki phlim ki iaid bha ha ka box ophis .
Baroh kiei kiei kiba la kdew haneng ki lah ban long kumba ki don katto katne ka dor . Hynrei kaei kaba kongsan tam ?
Ki la ia im lang bun snem .
Nga la khang ia ka bad nga la sangeh noh ban shna ia ki .
Ki la pynbeit ia nga ban shong bad ka iing ka sem jong u .
Ka skulbah iada ri jong ngi kan sa long ka jingshisha shen .
Ha kiwei pat ki jaka, ka paladium ka la hiar 0 . 8 na ka shispah sha ka 2,147 tyngka. 53 shi ounce, ka platinum ka la duh 0. 3 na ka shispah sha ka 768 tyngka . 39 bad ka rupa ka la hiar 1 . 1 na ka shispah sha ka USD 15 . 21 .
Ka lah ban long kaba shongnia ban pynkut nia ba u la palat ia ka jingkyrmen ban long u kpa jong kiba bun ki jaitbynriew wat hapdeng ka jingkular jong U Blei . Balei ?
Kane kan pynlah ia ka Board Rel ban pynleit jingmut ha kaba thaw ia ki polisi , ka jingthmu ba thymmai bad ka jingpyniaid ia ki Rel ba pura .
U Nongthaw ia u shynrang bad ka kynthei u long u Nongseng ia ka jingshongkha bad ka iing ka sem , bad u tip ia ki jingdonkam jong ngi kham bha ban ia kiwei pat .
Ka steshon ka don ruh ka jaka ieng kali shabar jong ka iing steshon .
Hato phi dang sngew sarong ?
Ha ka taiew ba ladep , ka WhatsApp ka la pynmih ïa ki sticker jong ka na ka bynta ki nongpyndonkam iOS bad Android .
U Challa Bhageerath Reddy u dei u khun jong u MLC Challa Ramakrishna Reddy uba la khlad noh na ka jingpang coronavirus .
ka jingshai kaba shai bha kaba shong ha khmat ka tv .
Ka long kaba donkam ban burom ia ki khynnah bad ailad ia ki ban batai ia ka jinglong jingman .
Hapoh jong ka , phi lah ban khaii pateng khlem da siew khajna .
Ki iai bteng ban iaid kai na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ha kajuh ka por ngi hap ban pyrkhat kyrkieh namar ka por ka nang iaid .
Mynta , ka pisa ka long haduh Rs .
Ki bor synshar ki dei ban pynphai biang ia ka jingpyniasoh , ka bording bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ka por kaba kloi tam .
U Moin Khan u la ong ba ka roi ka par kam lah ban long khlem ka synshar paidbah .
Kaei kaba lah ban kham shai ban ia kane ?
Ka GST Council ha u bnai ba la dep ka la pynkiew ia ka dor na ka bynta ki kam khaii ban jied ia ka skhim composition sha ka 1 klur tyngka , na ka 75 lak tyngka mynshwa .
Ha ka ilekshon ha Punjab ha u snem 2017 ka AAP ka la iakhun bad ka Lok Insaaf Party .
3 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
U kpa jong u u dei u Mollah Bashiruddin Ahmed bad ka kmie jong u ka dei ka Shamsunnahar .
Leit kloi bad iathuh ha ki synran jong u , u angel u la bthah .
Ym don jingsngewthuh jingmut hapdeng ki paralok ba iatreilang .
Ka tiar kaba pyndonkam ban buh ia ki data .
Halor ka jingpynlut , baroh ar ka Centre bad ki Jylla ki donkam ban pynbeit ryntih ia ka jingpynlut khajna jong ki bad ban buh thong kham bha ia ki jingiarap jong ki .
Kumta , ngi la shim ha kata ka por ba .
U Mr . Ka Halley ka la ai ha nga ia ka kam ban wad ia ka .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Kumta , ngi lah ban iohi ar tylli ki point . kumta ha ki ar tylli ki rukom la pyndonkam ban pynwandur ia ka jingmut jong ka jingbishar bniah kaba iapher .
Ka jingbuh ia ki thong theokratik naduh dang rit ka long kaba don jingmut bha . Balei ?
Kane ka jingpang , pynban kan ym neh slem .
U la ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Waterloo ha ka snem 1987 , bad ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Dalhousie ha u snem 1997 .
Ka shnong Dindori ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Ka kynthei kaba iaid lyngba ia ka lynti iaid kjat kaba tan ia ka pla tiar hadien jong ka .
Kawei na ki sienjam ba la shim ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka steshon ka long ban pynrung ia ka jingpynkhuid da ki mashin ha ki steshon ba heh halor ki lynti rel India .
Kam don jingktah ei ei bad kiwei pat ki mat ain .
Nga ieid ia phi , u briew , ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka bromance .
" " " Ka sorkar ka dei ban sngap ia ki nongrep " " " " La ong u Tikait " " ".
U Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingeh ha ka rep ka riang bad ka jinghiar dor jong ki mar rep sha ki nongrep .
Ki bynta ba kongsan jong ka mang tyngka ki kynthup ia ka koit ka khiah , ka leit ka wan bad ka pule puthi .
" Ha ka jingngeit mynsiem tynrai jong ki Hindu , la batai ia ka snam kum ka " " um ba kongsan " " . "
Ka jinghikai jingrwai ne kiwei kiwei ki sobjek .
Balei ki jingiadei paralok ki kylla lyngngoh Ym don ka jingiadei briew la ka long hapdeng ki samla ne ki rangbah kaba khlem jingeh .
Ha kajuh ka por bad kane ka jinglong sha ki rukom rwai ri ka la don ka jingpynkylla ia ka jingsngew riewlum hapdeng ki Jiw jong ka Russia bad ka ri Europe Mihngi .
Ka Samantha ka leh ia ka bynta jong ka Bindu .
Na ki khun shynrang jong u , u Yasin , u Shakeel bad u Salman ki trei kum ki nongbylla katba u Wakeel pat u dei u nongshna dieng .
Ki nongialehkai na Punjab , Delhi , Rajasthan , Haryana , Bihar , Karnataka , ka synjuk niah saikil jong ka Ri India bad ki National Campers of Cycling Federation of India kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai ha ka ri baroh kawei .
Haba kren ha ki nongpyniaid jong ka jingialang jong ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri ha New Delhi , u Mr . U Singh u la ong ba ka DRDO ka la pynkup bor ia ka ri da ki kor ki bor kiba thymmai tam .
Ka don ka jingbamsap ha man la ki tnad sorkar , u la ong .
Ha ka snem 1918 ka Weymouth ruh ka la ioh ia ka jingpynrung kaba kum kane .
2 Ki jingdie ha ki San Snem ba la dep :
Ka kompeni ka ai ia ka lad leit jingleit kaba rem dor tam man ka sngi na ka bynta ka nongbah Mumbai .
" " " Ka long ka jingjia kaba sngewsih tam ."
Ha ka 12 tarik u August 1922 u Najrul u la pynmih ia kawei ka kot khubor kaba kyrteng ka Dhumketu .
" Baroh ki ialehkai baroh ," " u la ong . "
Ka por kaba sah jong kata ka dei ka por trei .
4 Ki nongap langbrot kiba rit ki wad ia ki dak kiba pyni ha kano ka por ba don kiba lah ban tlot ha ka jinglong mynsiem .
Ka la long kaba itynnad kum ka ryndang jong nga .
New Delhi : Ki shipai duriaw jong ka India , ha ka jingpyllait im kaba stet , ki la lah ban pynlait suk ia kawei ka kynthei kaba armet kaba kha khun kyrkieh na Daring , ka shnong kaba jngai bha ha ki ïew Nicobar .
Baroh kaba ki pynmih ka leit sha Moscow .
Hato nga la pep ia ka jingialang ?
Ka jingsngewrit ia kiba duk bad ka jingiadei paralok bad ki briew kiba bha .
Ka Maharashtra ka sahdien na kiba bun ki jylla ha kaba iadei bad ka jingbym don kam don jam .
Ngim shym la pynshitom ia ka .
La kyrpad ia u ban kren hadien ka jinglehkmen ha kaba la ai ia u ia ki jingkynmaw , u Malinga u la sdang da kaba kren shaphang ki nonghikai jong u ha Galle , kiba la ailad ia ka jingtbit jong u ban phuh syntiew .
' U Imran u la kren bad u Trump halor ka Kashmir '.
Ka jingïatylli jong ka jingshit kaba jur bad ka jingkhriat kaba jur ka pynlong ïa kane ka aiom kaba sngewsih .
Ka Baibl ka pyni ba ki synran U Jisu ruh ki kyrshan ban im da kane kajuh ka kyndon .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ka long ka jingduwai . Dei na kata ka daw ba ka Baibl ka kyntu ia ngi bunsien ban duwai ha man la ka por , ban ai por ha ka jingduwai , ban iaishah ha ka jingduwai bad ban duwai khlem sangeh .
Hato u nongbishar u dei ban pyrkhat ia ki sakhi shaphang ki jingngeit niam bad ki jingleh niam jong ki kmie ki kpa khnang ba un lah ban tip kano ka niam , ha ka jingsngew jong u , ka ban long kaba bha tam na ka bynta u khynnah ?
Ka Dhadkan ka dei ka phlim Bollywood .
bad kumta ki don katto katne ki jingeh kiba kyrpang , .
Pyrshah ka JNU ia ki samla pule ban sangeh noh ia ka jingshah thngan
Ïa kane ka FIR la ujor pyrshah ïa ki hynniew ngut ki briew ba kynthup ïa u trai jong ka kompeni ba ai lyer oxygen bad u principal jong ka BRD Medical College .
Ki buh jingeh ia nga .
Balei , ka kynhun kaba heh jong ki blang kiba iapoikha ki lah ban pynmih ia ka jingsawa kaba kham jem ban ia ka jingsawa kaba jem !
Jingpynkut 0f jingtip shaphang ki jaka ioh jingiarap briew
Bad haba ki Israel ki la poi , uwei pa uwei u shipai nongshun u la iap !
Ka jingpynlut tulop jong ki BSNL la buh ban long kaba heh bha kaba 75 percent na ka jingpynlut baroh jong ki kompeni ha ka Rs .
Hynrei la pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingpynshitom ba shi jingim .
Ka India kan pynkhih ia ka jingdawa bor ding ha ka pyrthei ong u PM Modi ha ka India Energy Forum .
Kumba phi sngewthuh , kim don pisa shuh .
Ki jingkynthoh jong ki nongshong shnong kumba 15,000 ngut ki long kiba pher bapher .
Hynrei ka don ka jingartatien halor kane ka skhim ruh .
Katba 12 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang haduh mynta .
Ha ka jingïakren ba kyrpang mynta ka step , u President u la ai burom ïa u ha u mot jong ki riewshlur bad ki martyr bad kumjuh ruh ha ka jingtep jong u Ho Chi Minh .
U tip kumno ban pynlong ia ki ban pynhiar ia ka lad .
La siew ia ki Rs 6 na ka bynta kawei pa kawei ka kot jubab .
Ka jinglaitluid shimet ka la shah ktah jur namar kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh jingmut ban kdew ia kane ha ka jingkren jong u ha Houston .
Ngim pat lah ban koit pura na ka jingmut ba ka kolshor bad ki jingjop ha ka thoh ka tar ki long ki jingmih bad ki jingbud ryngkat jong ki kynhun syiem .
Ia kane ka rai ban pynkiew ia ka DA la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u PM Narendra Modi , ong ka kyrwoh khubor .
Katba ka BSP ka la iateh lok bad u Ajit Jogis Janta Congress ha Chhattisgarh , u SP pat u don ha ka jingiateh lok bad ka Gondwana Gantantra Party ha Madhya Pradesh .
Ka la iaid lyngba ka Komiti ba la jied .
7 La pynshai bun kiwei pat ki mat lyngba ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem jong u Ioannis , u Petros , u Jakob bad u Paul .
U la don hangta ha ka janmiet kaba shuwa ruh kumjuh .
Ka don ka bor ban pynmih ia ka jingshai bad pynmih ia ka bor .
Hynrei kumno ka Sanhedrin ka la iadei bad u Pilat ?
Katba ka khynnah ka la iap , ka kmie jong ka ka la mynsaw jur .
Pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki nongthied , lyngba ka jinghikai bad jingtip .
Ngi dei ka ri kaba heh bha bad ki don shibun ki jingeh ha khmat jong ngi .
Kane ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka Kerala .
Ki daw ban pynrung ia ki soh blue ha ka jingbam jong phi .
La kem ia u da ka tnad wad bniah ia ki kam runar , Ahmedabad ha u snem 2016 na Malegaon ha Maharashtra .
Lada ym shim khia ia kane kan pynmih ia ki jingmih kiba bakla .
Ki lai ngut ki nongialam ka RJD kiba la shah beh seng ki long u MLA ka Gaighat u Maheshwar Prasad Yadav , u MLA ka Patepur u Prema Chaudhary bad u MLA ka Keoti u Faraz Fatmi .
Ka kynhun myntri jong ka jylla Andhra Pradesh ka la mynjur ia ka rai ban pynduh noh ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla.
Lada phi kem khlem da don ka hukum , phi donkam ia ka jingmynjur jong u nongmudui hapoh 12 kynta .
Kum ban shu ong ka don ka jingeh ha ka DNA jong u namar ka DNA jong ka synshar paidbah kam long kumta .
Lah ban pynmih ia kane ka ordinance ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka la long ka kabu jong ngi ban ithuh bha ia ki ha ki 16 snem ban wan . Ka jingpynbeit ia ki jingkylla
Ka ktien German , ka ktien jong ki nongsynshar phareng tynrai , ka la shah pynkylla slem bha ha ka ktien Phareng bad ka ktien Phareng .
Te kane ka dei ka khubor kaba bha
Ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki 28 tylli ki Working Women ’ Hostel ki treikam ha ki 18 tylli ki District jong ka Tamilnadu .
Kiba bun ki brokerage kiba heh , ki kynhun khaii , lane ki jaka ai pisa kin don ia ka kynhun bishar bniah ba stad bad ka kynhun bishar bniah ba kongsan .
Nga la pynlong ruh arngut na ki khynnah ban thiah lang khnang ba ngan lah ban pynkynriah ia uwei u khynnah sha ka jingthiah kaba thylli jong nga ynda nga la leit noh .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka buh ïa ka rai halor ka talaq lai sien
Join Bad Ngi ha ka Jingkiew Ka sngi ka shai kum ki arngut ki paralok jong nga bad nga scan ia ka jingjrong baroh kawei kaba jrong shaneng ha khmat jong ngi .
Ha ka phlim , yn sa iohi ia u ba u ialehkai kum u bsein .
Ia kane ka jingai jingmut jong u la pynpaw da u myntri ka tnat karkhana ka jylla Maharashtra u Subhash Desai .
U Manpreet Singh un mihkhmat ïa ka India ha ki jingïakhun jong ka FIH Pro League ki ban sa long ha ka 8 tarik Feb bad 9 Feb .
Ka la neh kum ka bynta jong ka Hunza haduh ka jinglaitluid jong ka Pakistan ha ka snem 1947 .
Ka pynlah ia ki nongshna phlim kiba dang wan bad ka ailad ia ki ban trei hapoh ka jingpyniaid jong ki riew rangbah ha ka kam shna phlim .
Nga la tuh ia u Horcrux uba shisha bad nga thmu ban pynduh pyndam ia u katba lah .
Hynrei ha kane ka kynti ngi hap ban pyndap shuh shuh ia ki protocol .
U Emil Forsberg u la ïalam ïa ka Sweden ban jop ïa ka Switzerland
U la ai jingtip bniah shaphang kane ka jingtreikam .
U myntri pla pisa u PS Dhindsa u wanrah ia ka mang tyngka ha ka iing dorbar jong ka Punjab Vidhan Sabha ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
Ka Kajal Aggarwal ka paw kum ka sngi ha ka jain kaba saw , ka iasam ia ka dur kaba shai.
Ngam tip la nga dei u shynrang ne ka kynthei .
Ngi dei ban pynsngewthuh shaphang ka jingdonkam ban kiar na kaba pyndonkam ia ki earphone haba niah kali ne iaid lyngba ki lynti rel .
Ia ka jingktah jong ki bar ri ym lah ban niew lyngba ki satellite TV la khot kum ka jingshah thombor ha ka kolshor .
Nga ai khublei shibun ia ki baroh , ka la ong .
Ka elekshon president ka dei ban long ha ka 28 tarik u Naitung , hynrei ka jingiakhun ka la sdang da kaba sniew bad ki don ki kyrtong kiba dang hap ban sdang ia ka jingialap elekshon jong ki .
Ka la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka kam jong ka .
La thombor ia u nongñiah bus Sikh ha Los Angeles , shah thombor , shah thombor kum u lehnoh .
U nongap pahara um shym la iohi hangno hangno ruh .
Ki Apple AirPods ki long kumba ka kyrteng ka pynpaw ki earpods kiba pynmih jingrwai na ka iPhone ne iPad jong phi bad ki ailad ia phi ban synshar ia kata ka tiar , haduh katno katno , da ka sur .
U Shahid u la ong ba wat ha ka jingshisha ruh ym don mano mano ba la ieid ia u ha man la ka por ha ka jingim jong u .
Ngi im ha ka pyrthei jong ki ri jaitbynriew hynrei ka jingmut jong ka ri jaitbynriew kaba iatylli ka long kaba shai ba ka don jingeh .
Dawa tohkit ia ka CBI halor ka jingmih khubor jong ka PCS
Ka seng baroh kawei ka tip ia ka tarik ban pynlait .
U Shem u la im sanspah snem hadien ba u la kha ïa u Arpakshad bad u la kha ïa ki khun shynrang bad kynthei .
10 Hynrei hato ki nong Babilon hyndai ki ngeit ne em ia ka jinglong bym iap jong ka mynsiem ?
Hooid , kata ka rong kaba phi ioh na ka jaka jong u Shaw ka long kaba kyrpang bha .
Shuh shuh la sdang 264 tylli ki jingpule thymmai hapoh une u snem ha ki 61 tylli ki kolej sorkar Arts bad Science .
Ka Smt Urmilaben Patel kaba la iap lok ia u myntri rangbah barim ka seng Congress u Chimanbhai Patel ka la ialam ia ka kynhun jong ki kynthei kiba trei mon sngewbha ban khanglad ia ki nongbud jong u Patkar ban rung sha ki jaka jong ka Gujarat .
Ha kaba nyngkong , u nongsumar met u trei bad ki nongpang , hynrei hadien kata ka shong ha ki nongpang ban leh ia ki jinglehkai jong ki ha iing .
U la ong ba ka jingjop ha kano kano ka kam ka donkam ia ka jingtrei shitom , ka jinglong ryntih bad ka jingaiti lut .
“ “ “Ka khmat na ka bynta ka khmat,” “ka Vittoria ka la ong.”
U PM Narendra Modi u la pynpra lut ia kiei kiei baroh kiba ka sorkar UPA ka la leh .
Kajuh ka long na ka bynta ka jingjia sain hima sima ne shipai .
Bun na ki jingthoh , ki shithi bad ki diary jong ka la buh da ki heh jong ka Seng Komunist na ka bynta ban pyndonkam ha ki por ban wan kum ka jingpynbna .
Palat 2 lak 50 hajar ngut ki master artisans , ki nongtrei kti bad ki stad shet jingshet la ai kam ai jam bad lad ioh kam ioh jam ha kine ki 3 snem ba la dep .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki shnong khappud ha kylleng ka pud jong ka Jammu .
Ka longiing jong ka ka dei kaba wan na Uttarakhand .
Kumta ngi dei ban buh jingthoh ia ka jingim jong ki klur ngut ki briew ?
Ki nongwan jngohkai ki lah ban ïoh mad ïa ka paragliding ha Naukuchiatal ryngkat bad ki pilot bad ki nonghikai ba tbit .
La tyrwa ia u ia ka kam ban buh ia ki bill pynbna hynrei u ong ia ka Maria ba um lah ban pdiang namar ba ka kam ka donkam ia ka baicycle .
Ka phlim ka la dep ban iaid lait ia ka 100 klur ha ki 10 sngi bad ka la iaid lait ia ka 125 klur ha ka sngi kaba 17 bad ka dang iaid bha .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u secretary rangbah ka jylla Uttarakhand u Rakesh Sharma .
Nga la iakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Pakistan da 18 ron ha Lahore .
Haba kynthoh ia u Rahul Gandhi , u Shah u la ong ba u president barim ka Congress u pynmih sur bad um tip ia ka histori jong ka ri India namar ba u don ia ki jingda khmat jong ka Italy ha khmat ki khmat jong u .
Ki lah ban long katto katne ki jingpyniaid .
Ka thmu ban seng ia ki jaka wad bniah bad pynphriang ha ki ar tylli ki distrik jong ka Tamil Nadu .
Ka NCERT ka dei ka kynhun pyrkhat jong ki sorkar halor ka jinghikai ha ki skul .
U PM Narendra Modi , u CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ha ka jingialang 'langar' ha Dera Baba Nanak ha Gurdaspur .
Ki pynskhem ba ki dei ki trai ri trai muluk jong ka Assam bad ym don mano mano ba lah ban pynduh jait ia ki na ka jaka jong ki .
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei , ki don 92 ngut . 8 ngut ki shynrang .
Ia ki kulai la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ka jinghikai kulai , ka jingpyniaid kali , ka jingialehkai masi , bad kum ki kulai stock .
Ka jingpynmih jong ka Lyca ka long kaba phylla .
U Amit Shah u ong ba ka BJP ka ngeit ha ka politik jong ka jingtreikam , ka Congress ha ka hima bad ka politik jong ka jingpynsngewbha .
Wat la U Jehobah u map ia ki pop hynrei na kaei um iada ia ngi ? U Jehobah u la map ia u Dabid .
iew . Katno ngut nga lah ban poi sha ki da ka lynti die jingdie jong nga ?
Ia ki projek yn pynphriang ha ki 21 tylli ki tnad bad 18 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Lada ki jingthep vote jong ka sor ki long kiba laitluid bad kiba hok , te ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki paidbah ha ka EC kan nang kiew .
U Nongïalam ba kongsan jong ka TDP u la ïasoh bad ka YSRCP ha AP
Ki jingkynmaw na kane ka projek ki sahkut ha ka dohnud jong nga .
Wat la ka dei kawei na ki seng sain pyrthei kaba la rim tam ha ri India hynrei ka jingktah jong ka ia ka sain pyrthei ha ri India ka dang sah tang khyndiat eh .
Ki dang wad ia ki nongshah kynnoh bad kin sa kem shen ia ki .
hato ka la long kaei kaei shaphang ka jingim ba mynshuwa jong phi ?
Ia kane ka burom , u Petros u ong , dei ban ai da ki tnga Khristan ia ki tnga jong ki .
Ah Blei ! Ah Blei , nga la sngewsih ia u Sherlock !
Em . Ha ka jingshisha u la pynskhem ia ka ha kawei pat ka por da kaba kdew ia u Soitan kum u nongsynshar jong ka pyrthei . Ioannis 14 : 30 .
Hadien u la pass ia ka matrik na ka skul Ramjas ha Delhi bad u la rung sha ka Hindu College .
Ia kane ka jingkynnoh la kyntait jur da u khlur ialehkai kriket uba la kylla long u politishian u Gautam Gambhir uba la ong ba un iehnoh ia ka jingiakhun lada la pynshisha ia kane ka jingkynnoh .
Haduh lai sngi ym shym la ai ei ei ia ngi ban bam .
Haba kren ha kane ka sngi u Mr . U Subhash Ghai u la ong ba tang ka kam shna phlim ka pyntreikam ia 72 jait ki nongtrei kiba tbit ha ka kam .
Ka dang sah shibun ban leh , wat la katta ruh .
Ki kaiphod jong ka CRS kim dei ka jingpyrkhat ne kaiphod ba pura jong ka dorbar bah jong ka US .
Hynrei bunsien ki kam lehnoh ki mih na ki jaka ba hap hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan .
Shuwa ban rung sha ka Columbia University , u la long u Professor ha ka Politics ha ka Tnad Politics ha ka Skul Pule shaphang Mihngi bad Africa ha ka University of London .
Ai ba ki jingmut jingpyrkhat jong phi kin iohsngew da ki 130 klur ngut ki nong India na ka kynroh jong ka Red Fort , ong u PM Modi ha ka tweet jong u .
Ka bynta ka ju kynthup ia ka jingjied ia ki nongialehkai na ka bynta ki kynhun , ka jingjied ia ki shiphew ngut kiba sdang bad ka jingai jingiakren bad ki lad pathai khubor .
U nongniah bus u la pyndait ia ki brake ha ka por bad u la iada na ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Kawei pa kawei ka jingbei tyngka ka donkam ia ka case jong ka kam .
Ka don ka website kaba kyrteng ka Tatoeba .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jinglehniam ot cake tynrai .
Ka rukom ain jong ka ri Bilat kaba la pynrung ha ki sngi jong ka jingsynshar phareng ka treikam haduh mynta khlem kano kano ka jingkylla kaba lah ban iohi na ka bynta baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
U PM u la pynpaw biang ba ka sorkar jong u ka pyrshang ban pynneh pynsah bad pynphriang ia ki jingkynmaw jong ki riewshlur riewlum jong ka jingialeh laitluid jong ngi ha ki jaka buh jingthoh bad ki jaka sah jingkynmaw .
Hato ka rel kan mih ha ka por ?
Ka khynnah ka long kaba itynnad .
Ngi kyrmen ba kane kan ialam sha ka jingpynjem shisha ia ki jingeh ym sha ka jingpynjur ia ki jingiapher .
Ka Priyanka Chopra kan sa mih ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis kaba hadien ?
Hadien ar snem ka jingphohsniew ka la kylla sniew . U Brian u la batai : Baroh ka la long kumba khlem jingmut man la ka sngi khlem da don ei ei ban leh .
Kumta ym don ka jingiaryngkat bad ka Iingmane jong ki Kynthei bad ka Iingmane jong ki Israel ha ka tempi ba kynja mynsiem .
Ka jingbishar bniah ia ka 3S : Ai ia ka pass .
Ka IndusInd Bank bad ka Canara Bank ki dei kiba shah ktah jur ha kaba baroh ar tylli ki stock ki la hiar palat 2 percent kawei kawei .
Ka lyer ba shatei lam mihngi ka rung ha India ha u bnai Iaiong bad ka sdang ban kynriah noh naduh u bnai September 2019.
Ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim , u la bynrap .
Kiwei pat ki la shim ia ka eriong ha ka lynti .
Ka Jingkyntiew ia ka Riti Riewlum , ka Jingim bad ka Jingpule .
Ka la kdew ba ka India ka lah ban ioh ia ka sniehdoh kaba la dep shna na Uzbekistan .
Ka dur file jong u Lat ka RBI .
Ha ka jaka jong kata ka plate pynkhluit kan sa kiew biang sha ka jaka ba tynrai jong ka .
Katba ka bor synshar ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kumta , ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam ka long kaba duna .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor shabar jong ka Parliament , une u nongialam ka Congress khlem da jer kyrteng iano iano ruh u la ong , ka don ka jingsngew ha Parliament ba tang uwei u briew u wan ha khmat jong kano kano ka kam ha ka ri .
Hadien ba ka la dep pule , ka la sdang ban hikai ia ka kam shna dur bad shna dur ha ka skulbah .
Ngi la buh ia ka cap ha ka premium hynrei haba u nongrep u jia ban ioh kan ym don kano kano ka cap .
Nga la ioh jingiarap na ka bor synshar ruh , u la ong .
" Dima Tahboub ha Twitter " " U syiem bad ki paidbah ! " " . "
La siat lai tylli ki kuli ia u .
Ka Khristmas kaba suk ia phi baroh !
Ki la wan phai na Chennai .
U Dujarric u la ong ba ki khubor ba nyngkong ki pyni ba 18 ngut ki shipai UN na Chad ki la mynsaw kynthup ia 6 ngut kiba la mynsaw jur .
Uwei pat u nongshong shnong jong ka Mani Majra u la ong ba kam shym la don bording haduh katto katne kynta hadien ba la slap ha katei ka thain .
Ki jingjia ha Maharashtra ruh ki long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ka BJP .
la ioh na ki nurse ha kylleng ka pyrthei , ka jingiap jong ki nongpang ka lah ban don ka jingktah kaba pynsngewsih . Ka Magda Souang kaba dei na ka jaitbynriew Ijipt ka trei ha Brooklyn , New York .
Hapoh ka jingialam jong u , ka met jong ka College ka la nang kiew .
Ka dei ka lynnong kaba sngewlehrain ha ka synshar paidbah jong ka ri India !
Ka jingroi kan kham slem hynrei ka dang long kaba koit ba khiah 8 . 1 na ka shispah .
Ha ka shithi jong u MP u la jer kyrteng ia u Yogi Adityanath , u heh ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey bad ia uwei pat u nongialam ba rangbah u Sunil Bansal namar ba kim shym la shimkhia ia ki jingkyrpad jong u .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba la bud bha kumjuh ruh ka niam jong ka Ri lada ka Malaysia .
Ia ka jain la thain da kaba pyndonkam da u shniuh uba jem bha bad u shniuh ksiar ba khuid , ha kaba baroh ar ka warp bad ka weft ki don kajuh ka jingkhein ia u shniuh .
Ka skhim Ayushman Bharat ka ai jingkyrshan shibun ia kine ki ar tylli ki nongrim .
Ka jingkylla jong ka point ka long , phi don ia ka base ba kyrpang , bad kum ka nuksa hangne ​​u G u la shah pynkylla sha u A .
Ngi la ong ha ka sorkar ba yn nym shim pisa na ka bynta ban plie ia ki account .
Ha kane ka jingpyni phlim la khmih lynti ba ki aktres Bollywood ka Deepika Padukone , Kangana Ranaut , Sonakshi Sinha , Richa Chadha , u aktor u Arjun Kapoor , ki nongshna phlim u Karan Johar bad u Anurag Basu kin don lang ha kane ka phlim .
La suba ba ka la shah lehbein , shah lehbein bad shah pyniap .
Palat shi lak ngut ki briew kin ia lum lang ha Ayodhya ban leit sha ka Dharam Sabha .
Saw tylli ki Tower bad ka jaka ba la tei kaba 3 . 4 million sq. ft .
Ki nongtrei jong ka Sahara Jansewa ki la ialam ia une u khunlung ba dang kha sha Civil Hospital .
Kine ki kynhun ki pynsngewthuh ia ki kynthei bad kumjuh ruh kine ki kynhun ki pynkupbor ia ki ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Nga la thoh sha u
Ka jingpynrung kam ha ka SBI PO ka kynthup ia lai tylli ki bynta jong ka jingjied .
SNGI U Blei : Ka jingkhriat ka la wan ha ki bynta jong ka Haryana bad Punjab .
Pynlong ia ka 10 lak ha ka jaka jong ka ?
Lada phi la sdang ban pynroi ia ka jingiadei bad u , phin sa sngewtngen ban tip ba um ju iehnoh ia ki paralok jong u haba ki don ha ka jingeh .
Ka jingangnud jong ngi ka long ban pynkhih ia ka India sha ka lynti kaba bud jong ka jingpynmih jingmut bad ban pynroi ia ka jingpynmih jingmut kaba dang khie dang san ha India .
U la theh maw ia u kulai .
Ka jingkiew kaba khraw tam halor ka hok longbriew manbriew ha America naduh u Abraham Lincoln ka la long hapoh u Lyndon Johnson u nongsynshar paidbah uba la long u nongsynshar ba mynshuwa ha ka Congress .
Kumta , ki la ai ia ka rukom treikam hangne ​​kaba donkam ban ithuh lyngba ka jingthew ia ka jingshakri jong ka iew bad kiwei kiwei .
Ka Nikita ka la wan sha kolej na ka bynta ka eksamin .”
Nga kyrmen . Ki khlem pat post ia ki grade haduh mynta .
Hato phi dei u nongleh pyrshah ?
U Kim u la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong u ban pynduh noh shi syndon ia ki tiar nuclear ha kane ka dewbah , bad u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iatreilang bad ka South Korea bad ka America ha katei ka bynta , la ong u Chung .
Nga la sngewbha ban pdiang ia ka jingtyrwa .
Khlem ka ktien kaba iadei ym don jaitbynriew kaba lah ban mih .
U Jan Thompson uba dei u Deputy High Commissioner jong ka ri Bilat sha ka ri India u Mr . U Jonathan Newby, u MD, ka kynhun jong ki jaka buh jingthoh jong ka saian. .
Ka jingkhang jong ka baranda ka paw shapoh ka tank .
Ka jingmih : La iehnoh ia ka jingialehkai namar u slap
bad iasoh bad ki jingdeng .
Ka don ka jingplie lynti kaba ngi iakren , ngi lah ban iakren suk lyngba ka phone , ialehkai sngewbha iwei ia iwei pat . . .
U nonglehbha um lah ban kwah ban pynlong kano kano ka jingiadei bad u nongioh jingmyntoi , khamtam lada la shim ba u nongioh jingmyntoi um long uba sngewtynnad .
Ia kane ka metiap la buh ha Bogra Shahid Ziaur Rahman Medical College Hospital hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Kashmir : Mynsaw saw ngut ki pulit ha ka jingshah bom grenade ha ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ha Sopore .
Kum ka jingmih ngi duhnong shibun ki kam khaii .
Katta ka la shim por ia ki pulit ban kem ia u kpa tymmen jong nga .
Ka dor jong ka cement , ka nar bad ka sboh ka la kiew .
" Ngi rakhe ha ka rukom kaba suk tam ha iing jong ngi ." " "
Kane ka la long ka jingjop kaba khraw , ha kaba la wan ban iashim bynta da ki khlur Punjabi .
U Golam Mostafa u long u briew uba don ki jingmut kiba iaid shaphrang , bad u la long u nongkyrshan ba shitrhem bad ba shitrhem ia ka thma pyllaitluid .
Kawei kawei na kine ki lieng stet ka shongdor hapdeng 5 haduh 12 lak taka .
Kumta ka la long kaba donkam ban iada ia ka bainong jong ki .
Kaei ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka ksiar ?
U Bhargava , u la iathuh ba ki la shim ia ki sample bad phah ia ki sha u Dr Ram Manohar Lohia Hospital ha Lucknow na ka bynta ban leh ia ka test ia ka jingpang coronavirus .
Tang ki nongtrei kiba don ID card yn shah ban rung hapoh ka jaka .
U la don ruh ka jingiathuhkhana jong u Netaji .
Ka jingshai ka long ma nga .
Ka pH kaba rit bad kaba heh kaba lah ban shah ka long 4 . 5 bad 9 . 2 , kawei hadien kawei pat .
Ko kynthei bad shynrang , ka jaitbynriew India ha Australia ka don ka histori kaba jrong .
Ki bos kiba ju wan man ka por ruh ki don sha Udupi bad Kunjarugiri .
Rud, ka jingbieit. To wan biang !
Ka jingsngewskhem shaphang ki jain jong phi ?
Ki molecule ki kynthup ia ki nucleus bad ki electron kumta ki rukom treikam jong ka quantum mechanics ki treikam .
Ha ka por ba thoh ia ka screen , la pynleit jingmut kham jur ha ki jingpynwandur ba kyrpang , ban ia ka jingpynbyrngia bad ka jingiathuhkhana .
Kaba poi sha U ka long ka hok na phi . Kumta U la pyndem ia ki ha phi , khnang ba phin pyndonburom ia U Blei uba la ialam ia phi .
Hynrei , da kano kano ka kyrteng la khot ia ka , ka jingngeit biej ka dang sah .
Ka Silvassa , ka Vapi bad ka Daman ki long ki shnong kiba kongsan ha ki rud wah .
" ki nonghikai kat kum ka jingsngewtynnat jong ki . bad nangta ha ka jaka ban sngap ia ka jingshisha kin phai sha ki khanatang . " " "
Ka sorkar ka la pynkiew ar shah ia ka khajna kit mar nabar ri haduh 328 tylli ki mar shna jain sha ka 20 percent ban ai jingkyrshan ia ka jingshna ia kine ki mar ha India .
" Nangta ka la rung ha ka " "Ka kamram jong ka Karpet Jadu."
Ka Talwandi Sabo ka dei ka shnong bad ka Municipal Council ha ka Elaka Bathinda ha ka jylla Punjab ha India .
" Nangta ban pynsniew shuh shuh ia ka jingeh , ki kmie ki kpa jong nga ki la pang , bad kata ka mut ban wad pisa shuh shuh ban siew ia ka bai sumar ." " "
U la ieit ia ka U2 , ka Levis 501 bad ka Kafka .
Katno sien ki la pynbitar ia u ha ri khlaw bad ki la pynsngewsih ia u ha ri khlaw !
Ki shipai German ki la wan tuklar ha Finland hadien ba ka Eastern Front bad ka jingiakren iasuk hapdeng ki Bolshevik bad ka Germany ki la kyllon bad bat ia ka Helsinki .
Namar kata ka dang sah ba don kiba dei ban rung hapoh jong ka , bad kita ha kiba la ialap nyngkong ia ka kim shym la rung shapoh namar ka jingbymngeit ;
3 , 300 klur ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ka hospital bhiwani nursery kaba bha tam ha ka jylla
Halor kane la register case ha thanat Dera Bassi .
Nga don ka longiing kaba rit kynthup ia u kpa , ka kmie bad ka para kaba kham heh .
Katno ngut ki briew phi ai kam ha ri India ?
Ka jingïalehkai boxing jong ki kynthei jong ka AIBA : Ka jingmareh ba phylla jong ka Indian ka dang ïai bteng , 8 ngut ki la poi sha ka quarterfinal .
Kan iarap ban pynkiew ia ka jinglong .
Wat la ka long tang ban bat ia ka jingkhang na ka bynta u briew bym tip ne ban shna ia ki dur ba kham heh na ka bynta u paralok jong phi , ka jingsiew ia ka shakhmat ka lah ban pynbha shisha ia ka jinglong jong phi .
Ka jingjaboh ka lyer ka poi sha ka kyrdan kaba kham heh ban ia kaba ju long ha ka por Diwali .
Ka Seng Syiem ka long kawei na ki jaka pule saian ba khraw jong ka pyrthei .
" " " Ka jingkhuslai ha ka dohnud u briew ka pynkhia ia ka , hynrei ka ktien kaba bha ka pynkmen ia ka . " " "
U Myntri Rangbah u la ju bat ia la ki ktien .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 379 , 353 , 186 , 332 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia u Balwinder Singh , u Gurmel Singh bad u Chhinder Kaur ha thanat Talwandi Sabo .
Kumta lah ban pynduna shibun ia ka jingpang .
" Haba jubab ia ka tweet jongka , u MP ka Congress u Shashi Tharoor u la ong " Kumta sngewsih ban iohsngew ia kane , u Kiran Shaw ."
Haba nga la iasoh biang bad ka Lucille , ka la long ka kam pioneer ha ka shnong barit jong ka Wagoner ha Oklahoma .
Hynrei lehse ka jingkyrkhu kaba khraw tam jong ka Hannah ka long ka jingiadei hapdeng jong ka bad U Kpa jong ka , U Jehobah , kaba la nang khlain nang khlain katba nangmih ki snem .
La khang ban pyndonkam ia ki dak niam ha ka por ba ialap elekshon .
Baroh ki samla kiba peitkai kim bud ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingialehkai jong nga .
" Ka la lehkai ruh ha ki jingrwai " " U Nongleh jadu jong ka Oz " " bad " " Ka Jingitynnad bad u Mrad " " . "
Kine baroh ki duna ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Kane ka dei ka jingïakhaid kaba lai sien lynter ïa ka NorthEast United ha kane ka jingïakhun mynta u snem .
U Trump u byrngem ban siat ia ki nongwan buhai shnong kiba kawang maw ia ki shipai US
Hadien ba kane ka prokram ka la long kaba jop la sdang ïa ka ha ki 96 tylli ki shnong .
U President ka ri India un leit sha Jharkhand ha ka 10 tarik Naiwieng 2014 ha kaba un iashim bynta ha ka jingialang ba man u snem jong ka Indian School of Mines ha Dhanbad .
La pynmih ia ka da ka Samsung .
Kumta ki jinglong akor kin nang hiar .
Ia ki Spectre la phiah kat kum ki khlur jong ka jinglong jong ki : Ki Khlur Pyrthei bad Ki Khlur Bneng .
Hynrei ki parabangeit baieit jong nga ka Nepal , ka India ka don ryngkat bad phi ha ka por jong ka jingsngewsih jong phi .
Hey briew, ka long kaba shisha ba na ka bynta ka jingsngewbha la pyrshang ban wad ia ka.
Ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ka long kaba la khang ha ka ri Bulgaria kaba bun ki niam Orthodox kaba don ha khappud bad ka Romania shaphang shathie .
Kaei kaba phi la rekod ? Ecuador , man , Ecuador .
Ki samla pule ki la ïoh ruh ban ïoh mad ïa ki jingïalehkai bapher bapher ha kane ka sngi .
Arphew ngut na ki liengsuiñ 71 ngut ki nongleit nongwan ki la lait im na ka jingshah tynrah .
Kitei ki jingiakynad ki la pynlong ia lai ngut ki briew ban iap bad katto katne spah ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , bunsien ki khynnah kiba la ngat ha ka jingpang ki dei kiba hapoh ka rta kaba 10 snem .
" Ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka ieng ha ka 77 ngut ki jingiap na ka bynta kawei ka million ngut ki briew " " u la ong . "
Ki kyrtong SC bad ST ki donkam ban ioh 45 percent ka mark ha ka jingpule .
La bthah ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ia ka jingpynsuk bad jingsumar ia baroh ki longiing .
" Pynkut da kaba iakren ia ka synduk " " Jingtyrwa October : Ka Jingkhot Sha ka Jingialang Balang . " " "
24 Ki sohjew ba la pynkhriat kiba pynmih ia ka ksiar kaba jylliew 26 Haba ka long kaba suk kam long kaba suk kumta
Ka um ka lah ban long ka tyllong kaba bun tam jong ka um lada lah ban pyniakhlad ia ka um na ka jingiadei kaba khlain jong ka bad ka oxygen ha ka um da kaba pyndonkam da u nongpynlong um .
Hooid ki mraw jong Nga . halor jong ki um don bor . bad U Trai jong phi u biang kum u Nongkitkhlieh .
Kim ju iakynduh laitluid bad kiwei pat ki dkhot jong ka imlang sahlang .
U myntri rangbahduh u la ïakren ruh bad ki nongtrei jong ka party jong ki phra tylli ki jaka jong ka Lok Sabha bad baroh 734 ngut ki nongïalam jong ka seng lyngba ka NaMo App jong u .
U Rediff u la pynpaw ba , u Gilli u pyni ia u Vijay kum u riewshlur ba sngewtynnad uba ialeh pyrshah ia ki nongleh bymman jong u da kaba sngewthuh jingmut katba ia ki bor met jong u la pynpaw pyrthei haduh katta katta .
Ka jaka jong ka distrik baroh kawei ka dei ka bynta jong ka Daman bad Diu Lok Sabha konstitwensi .
Ngi hap ban iai thied , ban bret noh . . .
Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ki la don lang .
Ka jingdih sha ka long kaba bha ban pynkhlain ia ka bor met .
U Ram Gopal Varma ha ka jingpyllait ia ka trailer jong ka phlim ' Sarkar 3 '
Sngewbha peit ia ka email jong phi na ka bynta ka jingpynkylla dur bad buh ia ka haneng .
Lai tylli ki kali bad katto katne ki scooter ki la shah thang ha ka jingpluh kaba la jia hadien katei ka jingbthei .
Ngi hap ban pynbun ia kata ka bor .
Dang shen u la sdang ban ialehkai kriket ha ka pyrthei .
U Goyal u la ong ba la mynjur ia ka FDI kaba 100 percent hapoh ka lynti kaba treikam hi ha ka jingtih dewiong bad ki jingtei kiba iadei bad kane .
Ka Kaf . Ha ' . Ka ' . Ka Ayn . Ka jingsngewsih .
Ka jingpyrkhing jong ka CBI ia ki bym siew ram
2 ngut ki la iap bad palat 60 ngut ki la mynsaw ha Kishtwar .
Mynta la pynrung biang ia ka jingpynrung ia u wire nar ha ki dieng .
U la sah ha ka hospital shimet Medanta kaba don ha Gurgaon kaba don hajan Delhi .
Haba ngi la iohthiah , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka lah ban leh la jan ia kano kano ka kam .
Ka jingpyniaid kali ne jingpyniaid kali ha ka lynti paidbah .
Kumta la rai ban pynheh bad pynïasoh lang ïa ka longïing Bethel baroh kawei ha kawei ka jaka .
Ki broker ki la ong ba ka jingsngew ka dang tlot ha ka jingbym don kano kano ka jingpynmih kaba bha hapdeng ka jingmih pisa kaba bteng .
Ka lah ban ktah ia kiwei pat ki shyieng ruh .
Te , ka Baibl kam buh ia ka rta kaba rit tam na ka bynta ban shongkurim .
Ki don ruh ki dohkha kiba her .
Kumta nga la leit sha u nongsumar jingmut jingpyrkhat .
Haba ïakren bad ka TOI , u Debnath u la ïathuh ba u la ïaid lait na ka thaiñ mihngi jong ka Pakistan ha u snem 1964 ha ka por ba u dang rit , u la ïakhlad noh na ka ïing ka sem jong u hadien ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew hangtei .
U nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla u Narendra Saluja u la ong ba ka long kaba sngew lehrain ba u Vijayvargiya u kynthoh ia ka jingpynshitom bein ia ki kynhun runar haba baroh ki pdiang sngewbha ia ka .
Ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi ka la rai pynrem ia uwei u briew da kaba set phatok 10 snem namar ba u la pyniap ia uwei u briew .
" " " Nga sngewkmen ba ka Star Plus ka wanrah biang ia ka show na ka bynta baroh ryngkat bad ka jinglah ban weng noh kloi ia ka jingkhang dam . "
Kata ka la long ha ka shiteng jong ka spah snem kaba shiphew .
Ka seng Congress ka la pynmih ia ki jingeh jong ki nongrep ha Maharashtra .
Ngim pat ju iohi ia ka , ngi la shu iohsngew .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u lah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Azamgarh ha kaba mynta la pynieng da u kpa bad u rangbah jong ka seng u Mulayam Singh Yadav .
Kane kan leh thik ia kajuh ka kam , submit ia ka sha kajuh ka kyrdan mashin bad nga dei ban ioh ia kajuh ka kyrdan ha ka jingai jingmut .
Ka dur kaba jan jong ka um pynlip ding ha ka surok sor
Ha ka dur , ngi lah ban iohi ia ka Aishwarya bad u Abhishek ba ki ia ring dur bad ka khun kynthei ka Aaradhya , ka Jaya bad u Amitabh Bachchan .
Ngi pynim biang ia ka kam shna tiar jong ngi , ngi pynbha ia ka tnat jingshakri jong ngi , ngi bei tyngka ha ka jingheh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki jingtei . bad , ban pynlong ia ki nongbah jong ngi kiba stad , kiba lah ban neh bad kiba long ki engine jong ka jingkiew shaphrang .
bad ngi la jied lai ngut ki kynthei .
Katkum ka jingkhein ba dang shen eh ba la pynmih da ka sorkar Germany , 3 443 ngut ki briew kiba shah ktah beit ne khlem beit na ka jingshongkha ba la pynbeit ki la pan jingiarap ha Germany tang ha u snem 2008 .
Phi lah ruh ban buh ia u sohjew bad u sohjew ba la ot halor .
Ha ka jingshisha ki shynrang kiba phong uniform ki dei ki rangbah bad ki riew shemphang kiba shisha .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki jur bha ha baroh ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei .
Ka convent kam shym la pynshlur ia ka jingiakynduh bad ki kmie ki kpa , kumta ngim ju iohi ia ka jong ngi .
10 ngut ki iap ha ka jingshah tynrah rel ha LA
U Trivedi u la khlad noh ha kawei ka Hospital ha Gurgaon .
Peit ia ka video jong ki harum .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2015 : 797 ngut ki kyrtong ki ngat ha ki mukotduma
Ka dei ka Director jong ka Meningococcal Australia bad ka don bynta ha kaba kyntiew ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang khniang ha ka imlang sahlang jong ka Australia .
Ka la shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha ki snem 1950 da kaba kyrshan ia ka jinglaitluid jong ki ri Europe kiba la synshar ha Africa bad Asia .
Kaei ka jingieng jong phi lada jia kumne ?
Nga sngew kumba nga la iasoh bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka kynhun jong ka imlang sahlang kaba sngap jar .
Ia kane u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ong haba pyniaid ia ka sngi rakhe ia ki jaka shyiap jong ka jylla ha ka Jawali ha Kangra district mynta ka sngi .
Ka long kaba bha na ka bynta ki nongshna phlim bad ki nongthoh .
Ka Centre kan pyrkhat shen ban pynlait ia ki kyndon FDI ha ka kyrteng kaba marwei , ki lad pathai khubor digital .
Kumba la pyni da u apostol Paul , sha kano ka jinglong u khun bynriew u la poi bad kaei kaba pynlong ia kane ?
Ka jinglum jaboh ha rud surok ha Amritsar .
56 ngut ki la khlad ha ka jingther jong u slap ba jur ha China
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha ki sor ba marjan kynthup ia ka Mirpur Mathelo bad Adilpur ha kaba ki nongiakhih ki la khang lynti bad dawa ba ki pulit ki dei ban kem ia u nongpyniaid jong ka skul .
" " " Ia ka um kaba palat , hadien ba la pyndap ia ka jinglah jong ka dam , yn phah sha palat 100 tylli ki shnong ha ki jaka khappud . "
Ha u snem 2003 ki don 20 lak ngut kiba la shah pyntip ba ki don ia ka jingpang autism , ha u snem 2012 ka jingkhein ka la kiew sha ka 1 ngut . 36 klur tyngka .
O ' Me uba bat ia ka jinglong jong nga , bad uba tip ia ka jingjynjar bad jingduk jong nga , O ' Me uba tip ia ka jingduk bad jingkyrduh jong nga .
Ka AFI ka 100 Snem . . . 100 tylli ki jingthoh jong ka phlim :
U la shim ia ka jingpeit ia baroh ki .
Ha ri India ba shathie la khot ia ki shnong ka Pattana lane ka Pattanam bad ia ka iew ka hat la khot ka Nagara lane ka Nagaram .
Em ngam shym la ai card Eid iano iano ruh .
Baroh kaba sah ha G ka long thik ka lynti kaba suk bad mynta ngi hap ban pule ia ka .
Ha ka hukum jong ka , ka NGT ka la ïohi ruh ba la pynlut haduh 7, 304 klur tyngka hapoh katei ka jaka , hynrei baroh ka la jah rngai .
Ki don bun kiba mynsaw kumjuh kumta la khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew , u la bynrap .
Ki lathial jong ka Baruipur ki la lah ban ot ia ka khlieh jong u da ka waitlam bad ki la jop ia ka jingialeh .
Ia kane ka MoU la iasoi ha u bnai Febru 2019 .
Ha u Philo , ka jingiap jong ki mynsiem ka long ka dak .
Hadien ba ki nongtrei India ha ka kad liengsuiñ ki la sangeh treikam ka kompeni jong ka ri Bilat kaba la tip kum ka Stevedores ka la pyrshang ban pynpra ïa ka jingïakhih da kaba thung ïa ki nongtrei na Burma .
Ngi la pyrshang ban ioh jinghikai ei ei na kata .
Ha ki rangbah kiba la kham san ka jingsngewthuh ba ki long ka jingkit ia kiwei pat ka long kaba kongsan .
Namar ka jinglong jong ka ha duriaw , ka Equatorial Guinea ka sngewthuh ia kane kham bha ban ia kiba bun kiwei pat ki ri .
Ki la ong : Kumta ruh u ong U Trai jong phi . Halor !
Ujor mukotduma pyrshah ia u Vijayvargiya , 350 ngut kiwei pat ki heh ka BJP halor ka jingbyrngem video .
Katne ki kyntien , katne ki sur .
U la ong ba ha kine ki san snem ba la dep la pynkiew ia ka mang tyngka kumjuh kumba ka la pynkiew ha kine ki 28 snem .
Ka jingai jingkyrshan ba la tyrwa ka long T.600 na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynkhuid .
Ka jingpyrshang ban pynkylla ia u Ha kano kano ka jingjia , kam dei ka jingkitkhlieh jong phi ban pynlong ia u lok jong phi ban kylla .
Ki ri kiba dang kiew ki lah ruh ban ïohi ba ka jingpang shini kan kiew bha katba ki shim ïa ka jingbam bym tei met bad ka rukom im ha sor jong ka pyrthei kaba riewspah , ong ka kot khubor The Guardian . Ka jingkylla jong ka longïing jong ki nong Italy .
" " "Ngi leh ia kata ka shit man ka por." " "
Hadien kane , ka kynhun jong ka Begum Rokeya University Chhatra League , ka kynhun ki samla pule jong ka Bangladesh Awami League bad ki nongialam ka AL na kane ka thain ki la dawa ban pynshitom ia utei u nongshah kynnoh .
Ka rukom jied ia ki kyrtong ka dei ban long kaba shai .
" " " Ngam tip kaei ka daw jong ka jingiakhih ."
Ia ka kyntien tender la batai kum ka jingpynpaw da , ka jingkynthoh ia ka , ne ka jingpynpaw ia ki jingsngew kiba kham jem .
Shivpal Yadav bad u Myntri Rangbah ka Jylla Akhilesh Yadav .
" " " Ka jingthmu ba marwei jong ka NSO ka long ban ai ia ka teknoloji sha ki bor wad bniah jong ka sorkar bad ki bor pynjari ain kiba la ioh laisen ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar kiba shyrkhei , la ong ka kompeni . "
Ki khynnah skul ki dei ban ioh ia ka hok jong ki .
Ka kyrdan kaba bha tam jong ka FIFA kaba ka India ka la ioh haduh mynta ka long kaba 94 , ha u snem 1996 .
Hynrei ryngkat bad ka jingbha ka don ka jingsniew .
U president ka NCP u Sharad Pawar u la pynlong ïa ki jingïalang bishar bniah ha ka sngi Saitjaiñ bad Sngi U Blei dang shen shwa ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Ki kyndon ki bthah ruh ban shim ia ka jaka kaba ym duna ia ka 10 km kum ka projek test ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba ki tnga jong ym duna ia ka lai ngut ki MP ka BJD haduh mynta ki la iakynduh ia u myntri rangbah bad ki la pynpaw ba ki kwah ban iakhun ia ka elekshon .
Ha Jalsaghar ka jingkylla kaba khraw ka long kaba shyrkhei katba ka long kaba thmu .
Ka Anjana bad Upender kiba wan na Etah ki la ia poi kha ha u snem 2005 . U Upender u trei ha ka jaka pyni kali katba ka Anjana ka dei ka nongtrei iing .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ki kyrtong ka Punjab Congress , u Capt Amarinder u la ong ba ka jingialang ban wan ka lah ban long ha Delhi ha kaba kut jong kane ka taiew .
Kam da shai bha kumno kata kan jia .
Ki bynta kiba kham rit ki don ha khmat ha ka jingpeit jong u nongdeng .
La plie ia ki skul bad ki kolej bad ki jaka pule ha ki shnong .
U Devinder u la pyndep ia ka Bachelors ha ka kam pyniaid hotel .
Ia ka khusnam jingsuk jong ki khynnah ha ka pyrthei la tip kum ka ' Nobel jong ki khynnah ' .
ka bor ba la pyndonkam da ki shyieng ba bam ha ka por ba ki bam .
U Daniel Khristan Rs 1 . 5 klur
Helali : Ka jingshah set phatok haduh hynriew snem .
Ka sienjam kaba 6 : Siew ia ka bai lutksan bad aiti ia ka phorm .
Ka Poona Pact ha u snem 1932 ka la wanrah ia ka jingiapynbeit jong u Ambedkar halor ka jingdawa jong u ban ioh ia ka jaka jied kyrpang na ka bynta ki Dalit .
Pyrshang jong ka CAB ban pynduna ia ki Muslim sha ki nongshong shnong ba ar kyrdan ha India : U nongthaw ain jong ka US
Ka Neha bad u Rohanpreet ki la leit da ka liengsuiñ sha Dubai na ka bynta ka jingleit shongkurim jong ki hadien ka jingïathoh shongkurim .
U Tom u la ioh ia ka ryndang jong u .
Kiba bun ki enjiniar ki tbit bha ha kawei ne bun ki jait jingstad .
U briew ha bneng uba ieng ha ka jaka ieng kali .
Ka Megastar Chiranjeevi ka dei kawei na ki aktor ba la tbit bha bad kaba la synshar ia ka kam ak phlim Telugu la katto katne phew snem .
Ka BJP ka shah kynnoh halor ka jingpyniap briew
Da ka jingshai kaba 810 lumens , une u bulb 9W un lah ban ai ia ka jingshai kaba shai bha kaba tap ia ka jaka kaba heh bad kan lah ban lap ia ka jingkylla bad jingkylla jong ka voltage .
Bad ia kane ka kam kaba i kumba kam lah ban long la aiti ha u Sardar .
Ka khlieh kaba la ngam, ka shyntur kaba la tyrkhong, ka ryndang kaba la tyrkhong bad uta u nongtrei Muslim uba la shah set ha ki maw dewiong kiba la tyrkhong.
Ka sink kaba lieh kaba shong hapoh ka durkhmat jong ka kamra shet .
Ha ki spah snem kiba hadien la don shuh shuh ki jingpynkylla ktien lyngba ki ktien thain , kiba ha kito kiba don ha pdeng la niew ba ki kham bha khyndiat ban ia ka ktien slang .
U nongthoh histori jong ka America u Will Durant u ong kumne : ? Ka jingjop jong ki Islam ia ka ri India ka long lehse ka khana kaba pynmih snam tam ha ka histori . ?
Haba pule ia ka jingthoh , nga la sngew ia ka jingshai sngi kaba nyngkong eh la katto katne por .
Lada phi leh kumne ngin leh aiu ?
Hadien ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka seng Congress la thung ia ka kong Sonia Gandhi kum ka president ba shipor jong ka seng .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Trinamool Congress ka la pynlong ia katei ka jingthombor , ia katei ka jingkynnoh kaba la kyntait jur da ka Trinamool Congress .
Pule ruh : Ka NIA ka rah ia ki nongshah kynnoh sha Amroha , pynlong ia ka jingtalasi .
U Myntri ka tnad pynroi jingtbit bad ka kam seng kam seng jam jong ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan , ka jylla . . .
Ka jingpeit na ka liang jong ka jingkieng kaba peit sha duriaw .
Haba kren ha kane ka jingialang u CM ka Telangana u KCR u la ong .
Ki briew ki la kyntait ia ka BJP , ka nongialam ka TMC bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee la sot da ka ANI .
Kumta kaei kaba la jia ia u khatduh khatwai ?
Ia kane ka jingujor la shim da ka sorkar ha ka sien kaba nyngkong .
" Nga kwah ba ka Centre kan ai registry ia uwei pa uwei u trai iing." " "
Nga la pan ia u nombar phra , ym ia ka kti jong ka khun jong phi ha ka jingshongkurim .
Ka jingthmu jong ka jingpule ka long ban tip kumno ka kyiad ka lah ban ktah ia ka jingtreikam jong u estrogen ha ki cell jong ka jingpang sniehdoh .
Ka jingim kaba janai ka kham bha ban ia ka jingkwah ban long kaba janai
" Nga ngeit ba u pyrkhat tang ia kawei ka kam." " "
Bunsien ka ju pynpaw ia ki jingmut jong ka ha ka sain hima sima .
Ka jingpynrung kam ha ka LMRC 2018 : Ka rukom jied :
Katkum ka khubor na ki rel la ong ba ki kali ki la sdang ban iaid ha ka por 10 baje mynmiet bad ki la iaid haduh 10 kms khlem ka engine shwa ba kin shah pynsangeh .
Ki nongthied kiba leit sha ka website jong ka MINI India ki lah ruh ban nion ha Buy a MINI ’ bad yn pynphai biang ia ki sha ka jaka die marbam online kaba dang shu pynmih thymmai .
Ha Mumbai South , ki Congresss Milind Deora ki ioh ia ka jingkyrshan jong ki riew pawkhmat jong ki karkhana u Mukesh Ambani bad u Uday Kotak .
Ka rong jong ka khmat ka dei ban iadei bad ka rong jong ka khmat .
Ka la ong ruh ba ka por kaba biang tam ban pynkylla ia la ki jong ki rukom kan long katba nga dang rit .
Ka jingieit ka shim ia ki dur bapher bapher .
U la pynmih ruh ïa ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood da ka ‘ Badrinath Ki Dulhaniya’ .
Ka India bad ka ri America kin iai iasoh lang ha ka jingiadei paralok bad ka jingburom .
Lada ki wan hiar thma ia phi kin long ki nongshun jong phi bad kin kner ia la ki kti bad ki shyntur ban leh sniew ia phi . Ki kwah ba phin ym ngeit .
50 klur shisnem la khmih lynti ba yn pynlut ha ITLU ha Moscow Russia sha ka tulop , jinglut ophis , bai wai ïing , khajna bad kiwei kiwei .
DU Ka unit admission test mynta ka sngi
U khlem nang ia ka ktien phareng ne ka ktien hindi .
" ki nong europe jong ka spah snem kaba 19 ki ju khot ia ka telugu kum ka " " " " " italian jong ka mihngi " " " " "
Hynrei na ka bynta u briew uba rit paid , kan ym pynkylla ei ei .
" U la ong ruh ba ka long kaba shai ba dei ban don ka jingpynlong shimet pura ia ka kompeni liengsuin jong ka ri bad " " ngi hap ban ioh ia ka jingiateh kaba bha tam " " ha ka por kaba lyngkot tam kaba lah ban ioh . "
" Ka US ka la ithuh ia ka India kum ka " " Nongtreilang ba kongsan ha ka liang ka jingiada ri " " ha u snem 2016 . "
Kiei ki dak jong ka jingpang Sepsis ?
Ka ESIC kan kit ia ka jinglut jingsep ha kaba seng bad pyntreikam ia ka DCBO , khlem da iasam , ha kajuh ka rukom pynlut jong ki Hospital ESIC .
" " " Paralok , u Mahatma Gandhi u la ong hok bad , nga shim kyllum : Nga kwah ban pyrkhat ha ka liang ka pyrthei baroh kawei ." " "
U David u dang wanphai biang ban pyniaid ia ka phlim thymmai kaba la don lang bad u Varun Dhawan .
Da ka jingphiah ia ka ri Vietnam ha ka snem 1954 , palat shi million ngut ki briew ki la phet krad na Vietnam Shatei sha Vietnam Shathie .
Hooid , hapoh ka jingialam jong ka Hima U Blei , ka paradais kaba donburom ka pynphriang kylleng ka pyrthei , kumba U Blei u la thmu mynshuwa ha Eden . Jenesis 2 : 8 .
U G Hari na ka liang synshar jong ka AIADMK u dei u dkhot ba shong ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Tamil Nadus.
Hato phim tip ba ka long kaba la khang ban tuh ia ka dud ?
Ha ka jingshisha u khot ia ngi ban iajan bad u . Hato kata ka jingkhot kam dei ban pynlong ia ngi ban pyrkhat shaphang ka jingpynbiang kaba kyrpang jong ka jingduwai ?
Kaei ka soh jong ka jingsarong u Pharaoh ?
Ka por jong ka ban kyndit .
U Yogi u la poi nyngkong sha Japan ha u snem 1997 ha ka por ba u dang pule ha ka skulbah ha India .
Ban pynlong ia ki jingwad bniah kiba iadei bad ki kam shna dur , ki kam briew bad ka kolshor .
Ka ai ia ki jingkhein kiba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka kam bad ka jingbym don kam ha ka kyrdan jong ka Ri bad ka Jylla .
Weng noh ka Ïingkashari Bombay ïa ka jingujor jong u Lalit Modi .
Ha ka jingpdiang ia ka khusnam jong ka, ka Aishwarya Rai Bachchan da ka jingsngewrit ka la ai khublei ia baroh bad ka la phai sha ka Rekha bad ka la pynkhih ia ki kti jong ka ha ka namaste bad ka la ong.
Kaba kham kongsan ka long ba u myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo u dei u MP jong ka Asansol .
Ki wait Barung ki long kiba heh bad kiba khia bha bad ka jingkhia ka iarap ia ka jinglah ban ot ia ka waitlam .
U la leit jngoh ia ka jylla baroh kawei .
