La shna ia ka ban pynkiew ia ka jinglah ban pyniap ryngkat bad ka jingtreikam kaba kham heh .
Ka sorkar Congress ka la pyni ia kum kane ka jingbym sngewrit wat la ka bhah kaba long 76 lak tyngka kaba la buh kyrpang na ka bynta kane ka skhim la pyllait da ka Centre , u la ong .
Yn pynlong ia ki shen , u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha kata ka por .
Ka Asanangre ka sngew sarong ia lade ba ka dei ka shnong kaba kynthup ia ka jaka treikam jong ka Rongram Community and Rural Development block .
Mynta u snem u dei ruh u snem ksiar jong ka jingseng ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
bun ki kam ki dang sah .
Ngi ai jingbam khlem jingsiew .
La iakren ruh ia ka jinglong jingman ha ka nongbah ha kaba ki tnad bapher bapher ki iatreilang bad la sngew ba donkam ban pynkhlain ia ki jingpyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Myntri ka sorkar pdeng u Thawarchand Gehlot un long u nongmihkhmat ha Rajya Sabha , bad u Piyush Goyal un dei u nongbud jong u .
Saab balei phi pynjah burom ia nga ?
Lada kim leh kumta , ym lah ban don ka jingpynbha shawei pat ruh .
Kaba kham kongsan ka long ba ka Nasreen ka kynthoh ia baroh ki seng sain pyrthei jong ka West Bengal , lait noh tang kawei : ka seng synshar .
Uwei u la lute ia ka ri , katba uwei pat u la lute ia ka jylla .
Ka mar kaba rit ka mut ka jinglong jong ka mar kaba shibynta .
Nga tyrwa ban pyllait na ka VAT na ka bynta ki katto katne ki mar ban pyndap ia ka jingpynmih kam lyngba ka jingpynhiar ia ka jingpynroi ia ka VAT jong ki karkhana ha ka thain .
U Mahmud Gawan u la shakri ia ka jylla da kaba iaineh tam bad u la pynheh ia ka hima haduh katta katta kaba ym pat ju lah mynno mynno ruh .
Bun ki jingmut lah ban pynjlan , hynrei .
Nga sngew kumba ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong nga .
Ka jingpynkylla kaba don ha ka histori ha ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah : La thaw ia ka komishon sumar jong ka ri .
Ki nongtied bol stet jong ka India ki la pynhap ïa ki nongtied bol jong ka Bangladesh ha ka waitlam bad ki la pynher krad ïa ki da kaba kamai 106 .
Wat u Secretary jong ka US John Kerry bad ka heh ka tnad kam bar ri jong ka EU ka Catherine Ashton ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
U Anurag Thakur , u Dhindsa bad u Tarlochan Singh baroh ki dei ki bynta jong ka IOA Executive Committee bad ki don lang ha katei ka jingialang hynnin ka sngi .
Dei hangne ​​ba ka sain hima sima jong ka jinglong niam ka la pulom bad ka sain hima sima jong ka Hindutva ka la jop .
Ngan ialam hi ia phi sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat , la thoh u Gambhir ha ka twitter jong u.
U la tip ba phi la shim ia ka .
Da kane yn buh kumba 14,000 tylli ki jaka charger ha kylleng ki nongbah ba la jied .
Nga sngew lyngngoh ba phi kwah ban leit ryngkat bad ka halor kane , Mr . Ka jainpoh .
