To ngin duwai baroh , sngewbha shim hadien ka tnga jong u !
Hangne ​​u la sah haduh ka jingim jong u , u da ri kulai bad masi .
La khmih lynti ruh ia ka iPad mini 4 kaba thymmai .
Hadien kata ka la rung shapoh ka wah .
Kylli ia ka kumno phi la pynmynsaw ia ka Sukanya bad ki paralok jong ka .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u la ong ba ngam don jingtip ei ei shaphang ki khubor lad pathai khubor shaphang ka jingpyniasoh jong ki JVMs bad ka BJP .
" Kumta ngi iohsngew ia ka phase " " Bkash ia nga " " khah khah ha Bangladesh . "
Mynta ka sngi ka la ieng kum ka blang ban iada ia la ka jong ka hok .
La pynshitom bein ia ki nongtrei ka PRTC ha kti ki pulit
Mynta ka India ka la khur lai tylli na ki saw tylli ki takma ksiar jong ka World Cup ha ka 10m Air jong ki kynthei mynta u snem .
Iaiong 15 : U Harbhajan Singh u nongialehkai ka India u la sam ia ka khubor video kaba sngewtynnad haduh katta katta bad kaba ktah ia ka dohnud na ka bynta u ' paralok ' Yuvraj Singh ha ka Twitter .
Lada pyndap ia ki second ha kine ki coordinate , wat ia ki jingtei hapoh kawei ka nongbah ruh lah ban shem . Kum ka nuksa , ka iing dorbar ha ka nongbah New York ka don ha lat .
Kiba shah rai pynrem Nirbhaya kin shah pyniap ha ka 1 tarik u Feb ha ka por 6 baje mynstep , la pynmih ia ka hukum iap kaba thymmai .
U kren bha ia ka ktien Japan .
Ka kham bha ban ia kiwei pat baroh !
Katno ka long ka kabu kaba khraw ia ngi ban long hapoh U Khrist , U Nongsynshar ba la thung da ki Blei jong ka Hima bneng !
U Simranjit Kaur , ka Ashmita Bajaj , u Gagandeep , u Jaspreet , u Happy Prince bad u Harjot Natraj ki la leh ia ki bynta kiba kongsan .
Da ka jingstad kumta , tang hadien saw snem ki shipai Rome ki la wan phai biang , bad u General Titus u la ialam ia ki .
Ka jingpynroi ia ka bor kum ki prokram ai jinghikai , ki jingleit jngoh ia ki karkhana , ki jingleit jngoh ia ki lyngkha bad kiwei kiwei .
Lada donkam yn pynlong ia ki jingpynkylla khlem jingsiew hapoh 45 minit .
To ai ba kan jah noh kata ka sngi ha kaba la kha ia nga bad kata ka miet ha kaba la ong , La pun khun shynrang .
Nga kren ia ka ktien phareng ha phi .
La byrngem ruh ia ka ba kan ym iathuh iano iano ruh .
U la pyrshang ban batai ia ka ‘ jinglong jaitbynriew ba la pynduh jait ’ jong ki Bengali ha ka liang ka jingsynshar donbor kaba ki la mad la bun spah snem .
Ka Jingpynkylla ia ki paralok kiba bha Ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ki tip ia ka dor ban ker sawdong ia ki nongpang jong ki da ki briew kiba bha bad kiwei kiwei ki jingktah kiba bha .
Ka jingim jong u ka long 7 haduh 9 snem .
Ngim iahap ia ka rai jong ka US ban pynkynriah ia ka Embassy jongka sha Jerusalem bad ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel , ka la ong ha ka kyrwoh.
Sa ar tylli ki liengsuiñ la buh ban mih ha ka taiew ban wan .
Kumno ki Khristan banyngkong ki sngewthuh bad leh katkum ka jingpyniaid jong U Blei shaphang ka snam ?
Ki soh kum u soh almond , u soh walnut bad u sohjew ki pynshisha ba ki long kiba myntoi ha kaba iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ha ka 12 tarik u April 1919 ka Mei ka la ioh ia ka telegram : Haleluia !
U Amit Shah u heh ka BJP un leit sha Tamil Nadu naduh ka 22 tarik u August 2019.
Ki Muslim ki ngeit ba u Adam u dei u nongiathuhlypa banyngkong .
U pynlyngngoh ia ngi da kaba kylla sha ka .
Hato ki dkhot jong ka Israel U Blei ki la ioh jingiarap kumjuh da ki briew shimet ki bym dei ki dkhot ba la pynsleh jong ka Israel U Blei ?
Ha kine ki khep , ki nongialehkai kim shym la kohnguh ia ka jingkular kaba ki la ai ha ka komiti pyniaid bad ka USOPC .
Ngi la wanrah ia ka jingmut jong ka test ia ka ktien Kannada ban pynthikna ia ki lad ki lynti na ka bynta kito kiba nang ia ka ktien jong ka thain .
Hato Ngim shym la pynjot ia kiba bun ki jaitbynriew jong ki por kiba mynshuwa ?
Nga tharai ngan jin da la shim ia la ka jong ka jingim , kumba bun kiwei pat ki la leh .
Zaira Wasim halor ka ishu Kashmir : Balei ka long kaba suk ban pynsngap jar ia ki sur jong ngi ?
Ka jingïalehkai Copa America kaba dap shispah snem kan sdang ha ka 3 tarik u Rymphang bad ka Olympic kan plie hadien ar bnai ha ka tarik u Naiwieng . 5 .
La thaw ruh ia ka komiti tohkit ha Barisal ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hynrei ka jingdon jong kiba iap kam nang hiar .
Ka skul bah Spring Dale Sr Sec ka la rakhe ia ka sngi pyniap jong u Guru ba hynniew da ka jingriewblei bad jingsuk kaba khraw .
Ka rukom weng noh ia ka jingdih buaid ka long ban kiar na ki dak jong ka jingweng noh ia ka jingdih buaid .
khnang ban kiew ia u dieng .
Ka IEDCR ka la ong ba ka dang lum ia ki jingtip halor baroh ki jingiap na ka jingpang dengue na ki hospital , ki lad pathai khubor bad ki social media bad kan sa bishar bniah ia kane .
U la ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman da ka jingstad .
Nga shun ia kata ka jait jinglong ba sngewtynnat . . . hynrei ngam lah ban pynkylla .
PATIALA : Ban pynbor ia ka sorkar jylla ban pdiang ia ki jingdawa jong ki kiba dang sahteng , ki nonghikai sumar bad dental kiba trei hapoh ka sorkar Punjab ki la rai ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
U la ïasoh bad kito kiba la ïarap ïa u ban bat ïa ka jinglong ba janai jong u kum u shakri jong U Blei .
Hangne ​​ka don ka jingeh kaba nyngkong .
Ki jaka pule ki lah ban ioh ia ki jingtip na ka bynta ki jingthmu wad bniah bad jingpyndonkam hapoh tang .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki nar kiba lah ban rkhiang , kiba la pyndonkam bha kum ki bynta kiba rit ha ki alloy .
Ngi la sdang ia ka Shyama Prasad Mukherjee Mission ban wanrah ia ka roi ka par , ka imlang sahlang bad ka roi ka par ha ki jaka nongkyndong ha ka rukom ba la lum lang .
U Shankar u dei ruh u nongïalehkai ba tbit bha uba la ïoh artylli ki wiket kiba kongsan pyrshah ïa ka Pakistan kynthup ïa u Sarfaraz Ahmed u skipper jong ka.
24 ngut ki pulit yn ai khublei
Ka kaiphod ka kdew ruh ia ki kot ki sla jong ki hospital ban pynpaw ba la pynlong ia ka jingpeit bniah da ka kompeni ba la ai jingkhein ia ka PR Sancheti and Company , Devendra Nagar khlem ka jingmynjur na u heh ba dei peit .
Ym don kano kano ka tamasa , khamtam eh ka Diwali , kaba lah ban long kaba pura khlem ka khuri jong kane ka jingbam ba bang bha .
Katto katne ki kopi jong ka ki don ia ka kyrteng Jehobah ha ka dur Hebru jong ka .
La tip ba kane ka seng ka don ïa ki tnad ophis treikam ha Netherlands , Denmark , Belgium , Sweden , Pakistan , South Africa , Yemen bad kiwei kiwei ki jaka .
Ha ka iew die marbam ba bun jait , ka dor jong ka ksiar na ka bynta ka jingpynpoi ha u bnai December ka la hiar da T.147 , lane 0 . 29 percent , sha ka T. 50, 395 na ka bynta 10 gram ha ka jingpynkylla ia ka kam kaba 14, 692 tylli ki lot .
Ka jingpyntreikam ia ka command ka palat ia ka por ba la buh , ka jingpyntreikam ka la pynsangeh .
Ka tnum mynta kam lah ban leit namar ki daw jong ka jingshngain .
Lada ka iingbishar ka mynjur ia ka jingkyrpad jong ki CBI ban pynjlan ia ka jingbishar , yn sa bishar ia ki jingujor tang hadien ka shuti Diwali .
Ha Argentina ym duna ia ka 5ngut ki briew ki la ngam jyllop hadien ba la jur slap . . . .
U la ong ba ka sorkar kam leh ei ei kaba thymmai , ia ki rukom treikam la buh da ki sorkar kiba la leit noh .
Ka jingshlei um kaba mih na kane ka jingkhapngiah jong ki um ka don hajan man la ki jaka lait noh tang ha ki jaka lum bad ki jaka lum ha ki bynta ba shatei bad mihngi jong ka ri .
Kumta kumno shaphang ki nongsahdien ?
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA
Donkam ia ki rig ba kyrpang ban pynjylliew shuh shuh ia ki thliew ba pang .
Ki diplomats kin iashim bynta ha ka prokram Yoga ha Nehru Park .
2 ngut ki la iap 2 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang .
Katno ka long kaba shngain ka fund ?
Ka la pyrkhat ia ka jingeh bun taiew nangta ha kawei ka sngi ka la leit sha u rangbah shnong .
Kham mynshwa , ka kompeni kit liengsuin jong ka ri India ka Air India ka la dep ban pynkynriah ia kumba 640 ngut ki nong India na Wuhan ha ki ar tylli ki liengsuin ba kyrpang .
Lehse phin long kiba sbun ban ai ia ngi ia ka phang pdeng .
Hadien ba u Bose u la phet krad sha Japan , la niew ia u Sanyal kum u nongialam ba rangbah tam jong ka jingiakhih jong ka ri India .
bad ngan ym buhrieh shuh ia la ka khmat na ki . namar nga la theh noh ia U Mynsiem jong nga halor ka iing Israel , ong U Trai U Trai .
13 ngut ki MLA ka Congress ki la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Haba ai nuksa ia ki skhim kum ka Mission Indradhanush u la ong ba ki Lat ki lah ban pynsuk ia ka jingtreikam kaba kham bha jong ki jingthmu jong ka sorkar .
Pynrung ka Saina ia ka phainal jong ka Indonesia masters
Kiba iap ki la kiew sha ka 16 ngut ha ka jingshah thombor ha UP
U la ong ba nalor ki jinghikai online , ka tnad ka la pynlong ruh katto katne ki jingiakop online bad la ju pynshlur ia ki samla pule ban iashim bynta shitrhem .
Mynta ki don ki lad ba yn pynmih da ka jingpynbna Red Corner pyrshah ia u , la ong u Rathore ha ki nongthoh khubor ha ophis jong ka seng hangne ​​.
Bad kane ka map jong ka rukom pynkylla dur ka don ruh ha ka khep jong ki nar bad ki alloy kiba long kristal .
Ha ka jingthoh jong u u ong ba um dei ban shah sngewthuh bakla ha ki riewstad na ka bynta kaei kaba u la kren shaphang jong ki namar ba u thew tang ia ka jinglong kyllum jong ki riewstad .
Ki khmat ki la mih haba la ai jaka ia ka aktress bad ka MP ka BJP ka Hema Malini ha Andheri ban seng ia ka jaka hikai shad .
Ka jingmaham : Ka SPF ka thew tang ia ki jingda na ka sngi na ka jingshai UVB .
Ka liengsuiñ Boeing 737 Max kaba thymmai ka Jet Airways ka la pynmih biang ïa ka liengsuiñ
U Simon ha ka jingkyrpad jong u u la ong ba ym shym la ai kano kano ka kot pynngat ia u halor ki jingujor ba la kdew bad ym shym la pan ia ka jubab jong u shwa ban hukum ban tohkit ia ki jingkynnoh .
" Nangta ngin leit sha Telangana bad Andhra Pradesh " " , u la ong . "
Da kaba shim ia ka skim jong ka ain patent ka paw ha kane ka Kashari ba ka pyrkhat ia ki jingeh kiba bun jait ia ka jinglong hok jong ka patent .
Mynta ka sngi ruh uwei u shipai BSF bad hynriew ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingshah siat bad siat jong ki Pakistan .
Ka jingdie Realme 3i kan sdang naduh ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi , hangne ​​phi lah ban book ia ka handset jong phi .
Halor ka lyndet jong phi , ryngkat bad ki blang kiba phi ri hangta .
Ki para kiba dang im na ka liang kadiang : ka Alice , ka Eva , u Joel , u David bad ka Frances .
Ka jaka pule jong ki phlim bad telebishon ha Kolkata .
Katkum ki kyndon ba thymmai , ia ka skhim ai khusnam yn pynlong ban treikam ha ka 2019 .
Nyngkong eh , ka ultrasound : ngi la tip bha ia ka na ka jingsumar met . mynta la pyndonkam ruh ia ka ban sumar ia ka jingpang cancer .
Ki shipai Ottoman kiba la jop ia ka Cyprus ki la pyniap ia kiba bun ki nongshong shnong Khristan Grik bad Armenia .
" Ka jingjia ka la jia namar ka jingkit palat . ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ha ka kyrteng jong ka jingmane .
Ki iashim bynta tang ha ki jingkren bein sain pyrthei halor ka Ram Mandir shwa ka elekshon , ka la ong .
Ki test ki la pynshisha ba u la ioh ia une u khniang jingpang .
U Sohaib u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka long kawei na ki jaka kiba duna bha ha ri India , ha kaba la iohi ia u soh Bengal .
Kawei pat ka bynta ka dei kaba la shim da ka ïing syiem jong ka ri .
Arngut ki khynnah bad katto katne ki kynthei ki don napdeng kiba la jah .
Ka jingim shongkha shongman kan long kaba dap da ka jingkmen bad jingsngewhun .
La iathuh ba u DGP u la pynthikna ia ki MLA ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Ha ki phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 , kine ki jinglap ki la pynkylla ia ka jingmut ba ki nongshong shnong ba nyngkong jong ka ri India ki dei ki jaitbynriew ba rim ba iaid kai .
Haba khot ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kum ka jumla ba khatduh jong ka sorkar Modi , u Myntri Rangbah ka AAP ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong ki : Ka mang tyngka ba shipor jong ka ruh ka pynduh jingkyrmen pura ia ka Delhi .
Ka New York bad California ki la jot , ki briew ki la duh kam , bad u Mr . Ka America kaba kham bun ka pynkynriah ia ki kam shabar ri .
Pyndait ne pynduh ia ka partition .
Hadien la jied ia u na ka bynta ki kam nongleh bymman bad ki nongthoh .
Lada ki Israel ki la pyndonkam ia ka jingngeit bad ki la bud ia ka jingbthah u Joshua bad u Kaleb hato kin jin da la don jngai ban iaid ban poi sha ka ri ka jingkular ?
bad ngi la pule lang ïa ka kot lyngkdop Ka Longïing Jong Phi Ka Lah Ban Long Kaba Kmen . Balei ?
Lane phi lah ban shem ia ki jubab jong ki jingkylli jong phi da kaba leit sha ka website jong ngi www . jw . org . Peit hapoh KI JINGHIKAI KA BAIBL > KI JINGKYLLI BA LA JUBAB .
Ka jingpynrung lang ka dei ka rukom pynrung ia ki polymer ha kaba la pynrung ia ki polymer bapher bapher ha kajuh ka dur .
Ia kine ki jait dieng la khot ki dieng kiba jyrngam .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Tarash Upazila 2007 .
Ka pistol jong u ka la khanglad ia ka ban iaid lyngba ka kti jong u shapoh ka met jong u .
Hynrei ka liang pyrshah kam sngewhun ia ka rai jong ka sorkar jylla .
Baroh arngut kim shym la poi sha ka jaka ba ki thmu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka Yoga ka la kylla long kawei na ki bor pynïatylli kaba khlaiñ tam ha ka pyrthei .
Lada ngi leh kumjuh ngin sa ioh ia ka jingshlur bad jingjop kaba kham khraw ha ka jingshakri ia U Blei .
Ka jingeh ha ka um kam dei namar ka jingjur slap .
Nga la hap tang ban pynkhih ia ki ban plie bad khang ia ki hadien jong nga , kawei hadien kawei pat .
Ngan leh da kaba tyngeh ia baroh ki jingujor pyrshah ia ka CMD jong ka Sun TV Network Kalanithi Maran kaba dei ka hynmen jong u Dayanidhi Maran bad ki nongiarap jong u , ka la ong .
Ka Congress ka lah ban mad ia ka Priyanka Gandhi kum ka CM ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP
Pule ruh : Ka Vodafone ka la pynmih ia ka plan prepaid kaba T.279 bad kaba treikam haduh 84 sngi
Ngim tip ia ki briew na Iran .
Shim ia kane ka jain jong nga bad bret ia ka halor ka khmat u kpa jong nga . U la ioh biang ia ka jingpeit jong u .
Hangno phi ieng ha khmat jong ki ?
U dei u Enjiniar barim ha ka tnad treikam paidbah jong ka Sarawak .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Haba ai ia ka sur ai khublei u Shri Dhotre u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh uba la don ryngkat bad ka jingkren kaba pyrkhat jylliew ha ka liang ka pule puthi .
Ka lieng suinbneng ka poi bad u Merlin u pynskhem ia ka bor jong u halor ki kam .
Ka long kaba bha ban thiah ha madan .
Nga ai Rs . 2 klur kum ka jingiarap na ka bynta ban tei ia ka jaka pynlong jingialang ha Santhigiri .
Nga don ka jingkyrmen , bad nga la kut jingmut ban iasam ia ka .
U doktor khynnah u Dr Meenu Singh u la ong : Ka long kaba lah ban im ka jingim kaba thikna bad ka jingpang sniehdoh lada ngi bud ryntih ia ki rukom sumar ba la bthah .
Ka jinglong jong ka Pyrthei ka long kaba sniew bha haba ianujor bad kiwei pat ki planet kiba don hapoh .
U Justice Ghandikota Sri Devi uba dei u nongbishar jong ka Allahabad High Court u la shah pynkynriah noh sha ka iingbishar jong ka Telangana kaba don ha Hyderabad .
U myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi un mihkhmat ia ka Pakistan ha ki rynsan jong ka pyrthei .
Ka kham bun ruh ha ki nong Philippines bad kham duna ha ki briew lieh jong ka US bad ki nong Mexico .
Ka jingsynshar jong u President ha Arunachal Pradesh : Pan ka Supreme Court na ka Centre ban jubab hapoh ka sngi palei
Ha ka 18 tarik u Naiwieng , ka iingbishar shuti jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin hynriew bnai ia u Apu .
Ka jingpule ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ngi .
Ka nongbah jong ka thain Sardinia bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ka long ka Cagliari .
Ki la shah pynkhlain na ka bynta ka jingialeh ynda ki la poi hangne ​​.
U la ong ba ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par ba ka Sorkar bad ka imlang sahlang kin iatreilang .
Kumba ju long , ka jingsngewbha bad jingpdiang sngewbha jong ki ka long kaba phylla .
Wat ki MP ba shong ha Rajya Sabha kum u Neeraj Shekhar jong ka seng Samajwadi bad u Sanjay Sinh jong ka Congress ki la risain noh na la ki jong ki jong ki party bad na ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ngim shym la tan ia ki rein ha ki pen jong ngi .
Ka jingkhein ia ka ram bad ka equity kan sa hiar na ka 2 . 3 sien sha ka 2 . 15 sien bad pynhiar ia ka jingmih na ka sut .
Ha kaba kut jong ka shithi u khot sngewbha ia ki ri ka pyrthei bad ki sorkar kiba sumar ia ka hok longbriew manbriew ban iarap ia ki briew jong ka Iran ban jop ia ka hok bad ka jinglaitluid jong ki .
Ka pyni ia ka jait MIME jong ka item .
U nonghikai u long tang hajan tang ka kmie bad u kpa .
Kumno phi la sngew haba phi la tip nyngkong eh ia ka jinglah ban ym iap satia hynrei ban im sha kata ka Paradais ha ka pyrthei kaban sa wan ?
U la ong : Ym don uba lah ban wan sha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga u khring ia u .
La bthah ia ki ba kin mih tang ban ioh jingiarap na ki doktor .
80 percent ka jingbuh kyrpang ia ki nongpang Delhi ha GTB Hospital : U CM Arvind Kejriwal
Ka daw jong ka jingpluh kam pat lah ban tip watla ha ka jingpeit bniah ka la paw ba ka dei ka daw jong ka jingpluh lyngkot .
Kane ka la pynmih ia ka jingmih kaba T.32, 455 klur .
Ka jingshah thombor ha ka NWFP jong ka Pakistan ka la pyniap ia 5ngut ki briew.
La pynkylla ia ka leit ka wan na Mukarba Chowk bad na surok GTK .
Kata ka long ka jingleh bieit tam kaba nga la ju iohi . Hooid kin sa sngewthuh . Jingpeit .
U Kale uba trei mynta kum u ophisar ïalehkai bad ka sorkar Maharashtra yn pynkup burom ïa u Arjuna ha ka jingïalang ha ka sngi ïalehkai jong ka ri ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Kine baroh kim long kiba phylla than haba khein ia ka jingsngewkhia ia ka elekshon ban wan ban jop .
U Dinakaran u hap ban iaid shakhmat ha ka shuti : Moily .
Ka la ong : Ngi dawa ba dei ban leh eiei mardor pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit bad ban buh ia ka jingtohkit jong ka ain ia kane ka jingjia .
U ai jingim , bad U pynlong ia ka jingiap , bad sha U yn pynphai biang ia phi .
" " " U long u nongialehkai uba tbit bha bad u long uba tbit bha ha ka liang ka jingstad . "
Ka AAI bad ka IAF kin iatreilang ban pynroi ia ka kad liengsuin na ka bynta ki kam paidbah bad ki kam shipai .
Ia u Vatsal Sheth la kha ha ka 5 tarik Naiwieng 1980 ha Mumbai na ki kmie ki kpa kiba dei na Gujarati . U dei uba kham heh na ki arngut ki para .
Ha baroh kine ki district ki jingthung kiba dang ieng ha palat 10 lak hektar ki la shah pynjulor jur ha ka jinghap slap ha ki bnai ba la dep .
Kaba sngewsih ka long ba ki thliew kiba don ha ki tiar pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka ri Bangladesh ki shah iehnoh bein .
Katkum ka jingong ka DMK , ki jingmut jingpyrkhat jong ki nongialam Congress kiba la khlad noh kum u Rajagopalachari bad Kamaraj ki iapher na kaba la bud da ki nongialam Dravidian kum u Annadurai bad u Karunanidhi .
U Murray u la jop ia u Federer ha ka phainal 2020.
Ban pyndap ia kine ki jingduna ha Madagascar , ki seng bhalang ki la sdang ia ka projek ban buh jingthoh ia ki jingjia ba la jia ha ka histori jong ka da ka digital .
Ka iingbishar kan sngap ia ki jingkynthoh jong u Babu ha ka mukotduma .
Balei ngi long kiba stad haba ngi pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ?
U khlur jong ka phlim Padmaavat u Ranveer Singh u la ioh ia ka jingiaroh khamtam na ka bynta ka jingleh jong u ia ka dur jong u Khilji .
Ki shipai duriaw jong ka India bad ki shipai duriaw jong ka Indonesia kin pynlong ia ka coordinated patrol kaba ar taiew naduh ka 18 Oct 09
Ka jingjrong kaba thikna bad kaba thikna ka iapher ha ka rukom kaba thikna ha kaba ka jingjrong jong ka duriaw kaba pdeng ka long kaba la bteng ha ka jingmut jingpyrkhat hapoh ki jingheh jong ka dewbah .
Ka kamra ka la rben da ka jingshai blue kaba jem .
Kane ka dei ka jaka ba ka novel ka kut .
U nongdih duma : Ka dei ka tiar kaba ar kaba kongsan .
Ka Congress kan ioh tang 60 haduh 65 ngut .
Ka Rayna ka pynthikna ia u ba un sa bha .
Na ka bynta kano kano ka liengsuin VIP , ka DGCA ka bishar bniah ia ka .
Ioh jingmut Ha ka por ba u Aaron u dang samla , u la khuslai haduh katta katta ban pass ia ki eksamin ba khatduh haduh ba u la pang ha ka kpoh .
U don jingthmu ban wan phai .
Wat ha kata ka por ruh la pynmih 30 million ton ki marbam bam .
Ngin sa ai Rs . 75 , 000 ha ki saw snem sha ki kynthei SC , ST bad ki kynthei rit paid kiba la kynjoh 45 snem ka rta .
Kane ka jia ym tang ha ri India hynrei ka saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka steshon metro ka Indraprastha ruh ka la khang .
Kiei kiei ki kylla haba u Abhi bad u Vasu ki ia ieid ia kajuh ka khynnah kynthei , ka Mahalakshmi a . k . i .
Kyntait ka iing bishar jong ka UK ia ka jingdawa jong ka Paks ban siew 35 million pound ha ka liang jong ka India
Ki shu iaid kai kylleng kylleng .
Kawei pat ka mat kaba kongsan kaba ktah ia ka jingjied ia ka lad sam ka long ka jinglong jong ka iew ba la thmu .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , kane ka ain kan treikam noh da kaba pynmih ia ka ha ka kot khubor jong ka sorkar ha ka sngi Thohdieng .
U Ershad uba la shakri ha ka kynhun shipai jong ka Pakistan ha u snem 1971 u la shah kynnoh ba u la pyniap ia u nongialeh laitluid ba shlur u Abul Manzur .
Ka kyrteng ba la ai jingmut ka long ban pynksan ia ka histori jong ka jinglap jong ka , namar ba ia ka jaka jong ka tempi la thmu tynrai ban long ka jaka buh kot jong ka skulbah .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba la pynwandur biang da u Mani Ratnam kaba la pynmih da ka O Kadhal Kanmani ha kaba la pyni ia ka dur jong ka Dulquer Salmaan bad ka Nithya Menen .
Ka Loukas 13 : 24 kam thew khamtam ia kito ki bym khmih lynti ban leit sha bneng , hynrei thikna ba ka don ki jingai jingmut kiba stad na ka bynta jong ki .
Ka jaka ialehkai ba la shna kyrpang na ka bynta ki khynnah ruh ka don hangta .
Ia ka metiap la phah sha ka jaka sumar ia ka met jong ka Civil Hospital .
Peit ia ki khubor ha ka jingstet kaba stet bha ha ka India TV ha ka prokram kaba stet bha kaba khlem sangeh .
Katto katne ki surok bad ki surok ki la sniew namar ka jingbym maramot .
Ka smartphone ka don ruh ia ka jingpynbna ia ka khmat bad ka jingpynbna ia ki dak kti ba shadien .
Kumta wat pynlut por .
U nongthoh khubor jong ka jylla Vermont .
Te, ka neural net kane to ngin buh ia kane ka library.
" Ki aktor Bollywood ki dei ban ioh jinghikai ei ei na u " " "
Ka dujok bad ka jingjot ki long ha khmat U Trai : katno tam ka dohnud ki khun bynriew ?
Ka jingjia siat suloi ka la jia ha ka shnong Dulewal ha Bathinda ha ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong ka Congress bad ka SAD .
La kyrpad ia ki blei kynthei ban mih noh na ka shnong kyrpad bad ban pynim ia ka na ka jingbitar jong ki .
Kata ka pynmih katto katne kiwei pat ki jingkylli .
Ka tnad IT ka la long kaba pawnam bha ha kaba ki stock kiba kham rit kum ka First Source bad Core Projects ki la leh bha shisha wat la ka HCL Tech bad ka TCS ruh ki khlain bha .
Ki kynthup ïa u Anil Kapoor, u John Abraham, u Arshad Warsi, u Pulkit Samrat, u Ileana Dcruz, u Kriti Kharbanda bad u Saurabh Shukla.
Ka jingpeit na suin ia ka Cuzco ryngkat bad ka madan sor jong ka Ki Inca ki ot ia ki maw da kaba thikna haduh katta katta ba ka waitlam kan ym iahap hapdeng jong ki .
Ka jingduh pisa Sorkar ki mukotduma .
U Hamor u kpa jong u Shekhem u la leit sha u Jakob ban iakren bad u .
Ka Sejal kaba wan na Udaipur ka ju kwah ban long ka nongak phlim bad ka ieit bha ban shad .
U briew uba shong ha ka thuk thuk u dang iaid ha surok .
Ka steshon Vijayawada ka dei ka steshon pyniasoh na ka bynta ar tylli ki lain ba kongsan jong ka Howrah Chennai bad New Delhi Chennai .
" " " Ka ktien kam dei ka jingkhanglad ia nga ."
Ha Tripura ka BJP ka pyrshang ryngkat bad ka Trinamool Congress bad ki katto katne ki kynhun riewlum kiba leh donbor ban pynmih jingkulmar sa shisien pat .
Ka jingpynkylla ia ka bol kaba lai .
Kan ithuh ia ki projek , pynkhreh ia ki plan treikam ba man la u snem bad pyntreikam ia ka prokram katba ka dang pyniasoh ia ki komiti ward bad ki ward sabha bad da ka jingiarap jong ki riew shemphang kiba aiti lut bad kiba la shah hikai .
Ngam shym la shah ia kane ka jingleh be-ijot .
U MLA ka YSRCP na Tadipatri u Pedda Reddy u la ther tyngeh ïa ki nongïalam ka TDP halor kane ka kam ba shyrkhei .
Ka long ka jingleh kaba kongsan .
Sa shisien pat 50 percent ki shynrang sor bad 65 percent ki shynrang nongkyndong ki ngeit ba ki kynthei ki dei ban shah ia ka jingshah lehbein na ka bynta ka iing ka sem .
Ka la shongkurim ia u aktor bad u nongkhaii u Krishan Kumar Dua .
Result jong ka SSLC , PUC : U myntri ka pule puthi jong ka jylla Karnataka u ai ia ka jingpynbna
Kata ka long kawei na ki jingkynmaw ba sngewtynnad tam ha ka jingim jong nga .
Ka CBI ka la ujor ia ka jingujor khlem burom ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ki lai ngut ki ophisar namar ba ki la pynkhein da kaba thmu bad thmu ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Saw ngut ki heh shipai barim dang shen ki la thoh sha u President Pranab Mukherjee , u rangbah shipai ba ha khlieh duh jong ki shipai , da kaba kyrpad ia u ban " " " " tuklar kyrkieh " " " " " " " " " " " " ha ka jingialeh OROP .
Ka jaka ri khunswet ka dei ka jaka sah jong 85 ngut ki khynnah .
Saw ngut ki briew ki la iap ha kata ka jingshah thombor .
La ka long kumno kumno ruh ka pateng , ka dei ban dang long ka jingthmu ba kongsan ha baroh ki kyrdan jong ka sorkar ban wad ia ki lad ki lynti ki ban ai ia ka jinglah ban ioh ia ki paidbah bad ka jingbha kaba biang ha ka dor kaba biang .
Hadien ka jingialehkai , u Kohli u la thoh ha ka Twitter : " Kumjuh ruh nga ai khublei ia baroh ki nongkyrshan jong ngi na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan baroh bad khamtam eh ia ka Charulata Patelji ."
Ym don ba kren shaphang ka jingïakhih kaban sa wan , kan sa bam sngap jar .
Ka jingiapher jingmut hapdeng ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan bad ka myntri ka sorkar pdeng ka dei ka sakhi ba ka jingleh jong ki pulit ha Sabarimala ka beh ia ki katto katne ngut ki briew , la ong shuh shuh u Pillai .
Hynrei na ka bynta ki katto katne ki nongtrei , ka long kaba jngai na ka jingkylla kaba pdiang sngewbha .
U doktor bniat ha ka kam jong u , u Tushar u la jah rngai la kumba ar snem eiei .
Ka por jong u ka la kut ha u snem 2012 .
Ka jingjied nongmihkhmat ha ka 8 tarik u Nailar 2019.
ka jingpeit ia ki khun ne ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Ha nga kan long kaba suk katba phi dang ring mynsiem .
Nga la shah pynmynsaw ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Tamil Nadu Wakf Board Vs.
Ki nongrep ba pyndonkam da ki kynja met ha California ki la kdew ia ka jingpyniaid iew kum ka jingkhanglad kaba khraw tam jong ki .
ka ai ia kane ka jingkhein : Hajan ka hok ban thep vote , ka laisen niah kali ka long kaba kongsan tam kaba lah ban shaniah ha phi da ka imlang sahlang .
Khyndiat ngut ki briew ki la iarap ha kane ka jingpyrshang .
Tang kawei na ki hynriew ngut ki kynthei ka ioh jingsumar ha ka por ba kha khun ha India .
Ka rukom jied kan kynthup ia ka eksamin thoh bad ka eksamin screen lane ka eksamin khaii .
Ka Supreme Court ka plie ialade : Ka Ophis jong u Nongbishar Rangbah hapoh ka RTI
Hynrei ngam lah ban iathuh satia shaphang ka jinglong ka suinbneng ha England .
Nangta to ai ba kito kiba don ha Judia kin sdang ban phet sha ki lum . U Loukas 21: 20, 21.
Ki skul bad ki kolej ki bym pynlong eksamin ruh kin dang khang , u la ong katkum ka khubor jong ka ANI .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shah kem ba u dang ieng lain ryngkat bad kiba haïing hasem ban jied ïa ki jaitbynriew .
Kane ka sngi ka dei ka jingrakhe ia kane ka shuti .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ki myntri sorkar pdeng jong ki jylla u Hansraj Ahir bad u Shri Kiren Rijiju .
Ki khynnah shynrang ki don 8 636 ngut katba ki kynthei ki long 8 248 ngut .
Hynrei u la kyntait ban iathuh ia ki jingtip ba bniah jong ka FIR .
Hapoh kane ka Bill ba la tyrwa , uwei pa uwei u nongpyntreikam u dei ban thaw ia ka Komiti jong ki jingujor hapoh ka ri .
Ka la dawa ban kem mardor ia u nongshah kynnoh .
Lada phi peit ia ka video ha YouTube bad phi tan ia kawei pat ka app katba ka video ka dang iaid , da kaba nion ia u button pause kan dang pynsangeh ia ka , la batai ka kaiphod .
Ki dei ban pyniap ia ka jinglong nongialam jong ka Luftwaffe baroh kawei .
Ka surok kaba bun briew ha pdeng ka sor .
Ngi la sdang ia ka jingpynlong ia ka ri India .
U Kuldeep Sengar u la shah sospon na ka party la slem bah : U heh ka UP BJP
Katba kito ki bym ngeit bad kiba kyntait ia ki dak jong Ngi kin long ki nongshong shnong jong ka dujok .
Ka dor jong ka ksiar kaba 24 karat kaba 10 gram ka la kiew da 10 sha ka 47,970 tyngka.
Im sngew sarong shisha ia kata .
U Virender Sehwag uba dei u nongïalehkai barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u la don katto katne ki jingïakren ha ka Twitter bad u Ross Taylor ha ka por Diwali bad ki jingthoh ki kham pynleit jingmut bha ha ka kyrteng khadduh jong ki nongïalehkai kriket ka New Zealand .
Ki nongak ba nyngkong ki kynthup ïa kiwei pat ki aktor kum u Chandrasekhar , u Manorama bad u Santhana Bharathi kiba ha kaba kut kim shym la paw shuh .
Ka daw jong kata ka long , la kha ia u ha ka 7 tarik u Jylliew .
Lada ka long kumta ngi dei ban weng ia ki daw tynrai ha ka jaka ban shu pynngat ia ki briew .
Ngi burom ia ki nongialehkai pyrshah jong ngi bad kin long ki nongialehkai kiba eh .
Ka la jia khlem da thmu , u la ong .
" " " Nga la kyrpad ia u ban ailad ia nga ban pyndonkam ia ka kamra bam katto katne por " " u nongshet jingshet u la rkhie ."
Kumta kim dei ban pyrshah ia ka .
Ka Punjab State Power Corporation Ltd ka la ia soi ia ka soskular bad ka Indiabulls Power Ltd ha u snem ba la dep na ka bynta ban buh ia ka thermal bor ding ha kane ka district .
Ka aktor Sana Fatima ka la ong ba ka jingbymlah jong ka ia ka phlim kaba dang shen jong ka Thugs of Hindostan ka long kaba pynsngewsih ia ka dohnud jong ka.
U la pynthohbria ia u Rohit Sharma da kaba pyni ia ka dur ba la pynkylla katto katne sngi mynshwa .
U soh Baikal uba itynnad bha uba la iohi ha ka sla 17 , u ju wan ruh sha kane ka pung .
Bad ka don ka shnong hajan jong ka, ka Pimpleia.
17 ngut ki briew ki la shah kem mardor ha ki Pulit bad ki nongtrei jong ka jaka ri khunswet bad la phah biang ia ki .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Dogra , ki don ki bynta ba kongsan jong ka Sonam Kapoor bad u Rajkumar Rao .
Ym duna ia ka 24 ngut na kitei ki nongtrei bad kiba ha iing jong ki kiba la sahkut ha kawei ka transit camp ha Srinagar ki la poi ha Jammu ha ka sngi U Blei .
Kum ki nongleit jingleit kiba la shah kem ha ka eriong kaba pynjot , ka jingstad jong ki Jiw ka la paw ba kam myntoi ha ka por ba ki dang long mraw ha Babilon . baroh ki lad briew ban pyllait im ia ki ki la pulom .
Kane ka kham suk khyndiat bad ka kham ailad ia ka jingbishar bniah ba la pyniakhlad kum ka jingianujor ia kawei ka lad HWTS pyrshah ia kawei pat .
Ka don ka histori jong ki jingjia .
Lada ka Congress , u SP bad ka BSP ki don ka jingshaniah ha u Ali te ngi ruh ngi don ka jingshaniah ha u Bajrang Bali , u Yogi u la ong .
Nalor kata , ka pynjem ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , ka pynbha ia ka jingpyrkhat bad ka iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
Ka Karvy Online ka la don ka jingtrei kaba jrong bha .
Ka phlim comedy jong u Bhumi Pednekar bad u Akshay Kumar ka dei kaba la pynmih da u Shree Narayan Singh .
Ka jingshit kaba rit tam hangne ​​ha ka sngi U Blei ka long saw degree .
Ka kynhun shipai 81 ka dei ka kynhun shipai iaid kjat ha ka kynhun shipai jong ka hima Japan .
Ngi wad bniah ia ki dur rim , ki poim bad ki kot na kata ka jaka , ban ithuh ia ki jait dieng kiba don hangta .
Hato kane ka dei ka jait jingrwai kaba phi kham sngewtynnad ?
Ym don kaei kaei kaba lah ban ktah ia nga kham duna ban ia ka jingieit jong phi .
U la pynlong ia baroh ban iaid beit .
U la pynkut ia ka samoi da kaba shim 13 wiket ha ka jingkhein kaba 8 . 30 .
Ka iarap ruh ia ki ban kem ia ka umphniang .
Kane ka long katkum ka jingpule jong ki PGIs ba mynshuwa shaphang ka jingpang shini ha Chandigarh ba la pynmih ha u snem 2009 , ha kaba ka jingpang shini ka long 12 percent .
Kumta U la pynlong ia ki kum ki sboh ba la ot da ki masi ?
Nga tharai ka nuksa kaba khraw jong kane .
Kine ki 6 ngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Noor Mohammad , u Malek Sheikh , u Mostafa Mandal , u Hafijur Ali , u Suleiman Ali bad u Mofijul Islam .
U Amarjit Singh u la ioh ia ka kontrak ban shna ia ka jaka ieng kali ha Sukhna Lake katba u Pritpal pat u la ioh ia ka kontrak ban shna ia ka jaka ieng kali jong ka Elante Mall .
Ha u snem ba la dep , 17 tylli ki kolej ba la ai kyrteng da ka SPPU .
Bad kumno ki la pyndonkam ia la ki jong ki rukom stad tynrai bad ki la thaw ia kine ki iing , baroh kawei ka imlang sahlang ka la thaw ia kine ki iing .
La kha ia u Mitra ha Kolkata , India ha ka longiing Bengali Hindu .
Ka la long ka jingiakren kaba kongsan .
Katkum ka jingong u Narender Madan , ki ïew jong ka Delhi unit president kum ka Kamla Nagar , Chawri Bazar , Kashmere Gate , Tilak Nagar ki dang sahkut ha ka sngi Thohdieng .
Ka camera kaba shadien ruh ka long 8MP ryngkat bad ka flash .
Katba u Mahesh Bhupathi bad u Rohan Bopanna kin ialehkai kum ka kynhun , u Leander Paes u la ialehkai lang bad u Vishnu Vardhan .
Kata kan long ka jingshet kylla ia ki paidbah ka Delhi , la ong u Kejriwal .
Saw tylli na ki phra tylli ki kynhun kiba wan hakhmat eh kin ïakhun ha ka semifinal jong ka ICC World Twenty20 ka ban long ha Delhi bad Mumbai ha ka sngi thohdieng bad sngi Thohdieng .
Kawei ka jingbakla kaba u la lap ka long ha ka jinglehkai kaba phylla kaba khlem jingmyntoi jong u Philip Seymour Hoffman.
Ban pynkhreh ia ki eriong sngi kiban sa wan , ki stad saian ki buddien ia ka bor jong ka sngi .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la sam ïa ki khusnam jong ki kynhun ba ïaid ba tbit tam na ka bynta ka Republic Day Parade 2020
Kane ka mut ba ki nongpyndonkam ki lah ban jied ia ka mar bad thied ia ka na ka Instagram khlem da mih na ka app .
U myntri rangbah duh jong ka Singapore u bah Lee Hsien Loong u la ong ba ka long kaba sngewsih ba ka India kam shym la don bynta ha ka RCEP , hynrei ngi kyrmen ba ha kawei ka sngi kan sa wan ha ka board .
Ngi donkam ia ki kolshor treikam ha kaba ki samla kiba don sap ki peit sha jrong bad ki kylli jingkylli ban ia kaba peit shapoh bad ki sngap jar .
Nga la thied ia ka kali kaba skhem , kawei kaba biang na ka bynta ka jingshakri ha ka jaka nongkyndong jong ngi , bad nga la bteng ia ka jingshakri pioneer jong nga da ka jingiarap jong ka khun jong nga ka Joyce .
Ka phlim Udta Punjab kan sa mih ha ka 17 tarik u Iaiong .
U Dr Calabria u la kynthoh ba u president jong ka America u Donald Trump u la kren shaphang ka jingtei ia ka kynroh hapdeng ka USA bad ka Mexico , katba u Pope Francis pat u kren shaphang ka jingpynpra ia ki kynroh bad ban shna ia ki jingkieng .
Kumno ki briew ha ka imlang sahlang kin peit ia ka jingpyndonkam jong ngi ia ka jaka ? Hato don mano mano ha ka balang ki ban shah pynthut ha ka jingpyndonkam jong ngi ia kane ka jingtei ?
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha hospital ban ioh jingsumar , u la ong .
Ka Dussehra ka ai ia ka khubor jong ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
U Chris Jordan u la ioh ia u Ben Stokes .
Hooid . Ngim kwah ba ka Green Party kan long kaba synshar paidbah . . .
shaphang ka jinglong shimet bad ka jingiakren bad ka jingieit , .
Ka jingbthei bom ka la iap 23ngut ki briew ha Iraq
" " " KI JINGIEID IA KA PHLIM NOIR : Shuwa ba kan ak kum u Pat Nixon , ka Patty McCormack ka dei ka " " U SYMBAI BA SNIEW " " " " " " .
Ym shym la don kano kano ka jingleh thok naduh ba ka sorkar ka la wan ha ka kam .
Na ki 11 ngut kiba la mynsaw 4 ngut la phah sha Malda Sadar Hospital .
10 Ka Ktien U Blei ka la ialam ia ki nongmihkhmat jong u .
Ha ka district Palghar la pynkynriah ia ki briew na ki 13 tylli ki shnong kiba don harud duriaw sha ki jaka kiba kham shngain .
" Ki seng ki la kynnoh ba ka jingai jaka 25 percent na ka bynta ki khynnah kiba duk ha ki skul sorkar bad ki skul shimet ki bym don jingiarap ka long " " kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri . " " "
La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingialang jong ka seng ki riewstad khlaw
Hadien kata la pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Katkum ka jingpule jong ki katto katne ki nongpeit sim , u shynrang u hap ban pyni ba u long u nongleit lyngkha uba tbit .
" Kam mut ba ngi hap ban iatreilang ha ka sain pyrthei , hynrei halor ki mat ba iadei ha ka kyrdan jong ka ri , ngi lah ban iatylli lang " " ka la ong .
Ka jingshon dur hapoh jong ka kamra shet ha ka jingpynbha .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ka sorkar pdeng ka la ai jingiarap kyrkieh bad ki tiar iarap ia ka Kerala ha ka por kaba biang bad khlem kano kano ka jingpynsahkut .
Ka paiñkhana ka la bthei da ki sniehdoh ha ka rim .
Ka jingjop kaba arsien na ka bynta u briew uba lah ban rah ia u missile pyrshah ia ki tank
Madan Mohan Malaviya ha ka sngi kha jong u .
" 9 Ha kaba kut jong ka jingim kaba jrong jong u , u Jakob u la kdew ia U Jehobah kum " " U Blei bashisha uba la ri ia nga ha ka jingim jong nga baroh haduh kine ki sngi . " " "
" " " Nga sngewtynnad ban ialeh ia ka kam myntri rangbahduh jong ka ri India ."
Nga tharai kane ka dei ban mih .
Te , ha kata ka sngi kaba ki la bam ki la sdang ban iap .
U lain ba iaid u dei u lain uba jrong ba la dro hapdeng ym duna ia ka ar ne palat ki point kiba kongsan ha ka chart .
Hadien katei ka jingjia , ka khynnah ka la tieng .
12 U Jisu u la pyni ia ka jingshemphang bad u la sngewthuh shano ki synran jong u ki donkam jingiarap .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban iathuh .
U la thep hynniew tylli ki kol ha ki 14 tylli ki jingialehkai mynta ka samoi .
Ka daw jong ka jingtwa jong ka kynroh kam pat lah ban tip .
Ka lieng ka la shakri tang kawei ka kam , bad ka kynhun shipai jong ka East Indies bad ka la mad ia ki jingeh kiba bteng ha ki boiler .
Ka tnad ialehkai kan pyrkhat ia ki nongjop takma Suo Moto ha Rio Olympics na ka bynta u Rajiv Gandhi Khel Ratna 2016 bad ka Arjuna Awards 2016
" U Nolan u la kynmaw ia ka jingshah lehbein kaba u la mad sawdong ka jingjied ia u Ledger , u da ong ba " " ka pyrthei baroh kawei ka la phai bad ka la ong ' Phi leh aiu ? ' ".
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy u la iathuh ba u la iakren bad u pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik bad u la kyrpad ia u ban shimkhia mardor .
Kane ka dei ka lad ban pyni ia ka jingsngew sarong ha ka kam kaba la nang kham donkam ha ka juk jong ka jingkylla ha ka pyrthei kaba nang kiew .
Ki nongñiah kali ki la hap bad ki la mynsaw .
Hadien ba la ioh ia kum kane ka kaiphod u ophisar ba bishar bniah ruh u pynlong ia ki jingkylli bad u buh dak ia ka PAN kum kaba thok .
Ha ka por mynstep u Jonathan u la leit sha lyngkha ha ka por ba la buh bad u Dabid bad uwei u khynnah rit ryngkat bad u .
U khunlung uba pynmih ia ki bniat
Ka la kha ia la u khun nyngkong ha ka por ba ka dang don tang shiphew snem .
Hato ka Kerala ka hap hapoh ka jingsynshar u Hitler ?
Ki nongshim bynta ba mynta ki dei ki paralok jong ka CVC Capital , kiba don 35 ngut . 5 percent ka bhah katba ka Ecclestone ka bat 5 percent . 3 na ka shispah
Ki tyrpeng kiba jem Ki blang Gecko ki lah ban mareh da kaba suk lyngba ka jingkhang kaba jem kum ka rnong . Kumno ki leh ia kata ?
Kiwei pat ki bynta ba rit ki lah ban mad ia ki jingkylla ha ka jingshit jingkhriat kaba 0 . 5C .
Kaei kaba jia mynta ka long kaba sngewsih .
Teng teng ki shipai Bengali kiba peitngor ki la hap kynsan kynsan halor ki nongialeh pyrshah jong ki kiba la thait bad bym tip ei ei bad ki la pynpra ia ki .
Kane kam dei tang kaba khlem akor hynrei ka long ruh kaba ma ia ka ri India .
Kaba la pynsngewtynnad eh ia nga ka long ka sur jong ka jingshisha da kaba la pyni ia ki jinghikai bad ki kambah jong U Jisu .
Ka la bynrap , Ki khynnah ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew .
Ka jingpule ia ka jingshit bad ka jingtrei bad ki jingkylla ha ka met hapoh ki kyndon jong ki ain jong ka jingshit .
Hynrei kine ki saw tylli ki dkhot ki don ha ka jaka jong ki .
Ki dkhot na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongshong shnong ki rakhe ia ki tamasa kum ka Holi , Diwali , Janmashtami , Rakshabandhan bad kiwei kiwei .
Haduh lashai ka sngi bun na ki liengsuin pyrthei kin sdang ia ka jingtreikam jong ki .
" Balei phim kren ? " " "
Utei u briew u shong ha ka thuk thuk kaba don lai tylli ki mrad ba la pyndait ha ka light bad ha kawei pa kawei ka tyndong thuk thuk .
Kawei na ki jingeh kaba khraw ka long katba nang kiew ka jingkhluit jong ka duriaw , ka jingbun jong ki ion carbonate ha ka um duriaw ka nang hiar .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Proceedings jong ka Seng Syiem .
Ka jingjia ka dei ka jingpynkhein ia ka Riti Synshar .
Ynda la poi ha iing , ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia ha ki kmie ki kpa jong ka .
Hadien ar taiew ha phatok Strangeways la pynkynriah noh ia nga sha phatok Lewes kaba don ha rud duriaw ba shathie jong ka England .
U Mayor barim jong ka nongbah New York u Michael Bloomberg haba kren ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialang bah .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la lum ia ki jingtip hadien ba la tohkit ia ki kumba 40 ngut ki nongkyrshan jong ka Jaish ha ka them Kashmir .
Kumjuh ruh ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u la shah pynkylla kjat ha Mumbai la pynmih man ka por ia ki khubor sumar bad ka ri ka la tip .
U Xu Yan , u nongthoh histori ba pawnam jong ka China bad u nonghikai ha ka skulbah jong ka PLA , u ai jingthoh shaphang ka rai jong ki nongialam China ban leit sha ka thma .
Ka elekshon ha Bihar kan long ha ka kyrteng u Narendra Modis , la ong u Paswan .
U lah ban shah kem ha kano kano ka por .
Ia kane ka jingrwai la pynmih ruh ha ki katto katne kiwei pat ki ri Europe ha kaba ym shym la pynmih ha kaba sdang .
K . U Naik , u nongai jingmut ba rangbah jong ka NDMA u la long kum u nongpeitkai na ka bynta kane ka jinglehkai bad u la iakynduh ia ki jylla kiba iashim bynta haduh ka kyrdan jong ka imlang sahlang ban pynshisha ia ka jingpdiang jong ki ia ki khubor bad ka jingkynthoh jong ki .
Ka Lolita ka la lyngngoh biang : Balei ba u Baba un pyrshang ban pynsngap jar ia ka ?
" U Blei u la kren na ka jaka kyntang jong u : " " Ha ka jingjop ngan sam ia ka Shekhem bad ngan thew ia ka them Sukkot ."
Kumjuh ruh ka dor jong ki jingbam jhur , ka doh bad ka dohkha , ki jhur ka la kiew stet haduh 2 . 16 na ka shispah, 9 ngut. 75 na ka shispah bad 6 . 26 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ki shu peit ia nga da ka jingtieng .
U la sdang ha ka dur kaba bha , hynrei um shym la long uba tbit kum ha ka snem 1927 .
U Saina Nehwal u la jop ia ka Australian Super Series
Kane ka phang ka long kaba iadei khamtam ha ki jinglong jingman kiba mynta .
Ka polisi pyrthei ka la jot rathai , ka India ka la duh burom ha man la ki jaka : Rahul .
U khun jong ka Karunanidhi u Stalin u la iam hadien ka rai jong ka iingbishar .
Ka shad tynrai kaba pawnam ha kylleng ka Doaba ka dei ka shad Giddha da ki kynthei .
Ka jinglong mekanik ha kane ka rukom .
U la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkem , bad hadien katto katne minit un sa pyllait ia ngi ban iaid lyngba .
Ka Kashari ka la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Ki ju khang ia ki koidi jong kata ka iing ha kawei ka kamra bad kin rah ia ki tiar ba la kurup ha kawei pat ka kamra ban set .
Kajuh ka nongrim kan shim ha kane ka mukotduma ruh , la ong u Speaker .
" " " Da kaba tied nyngkong , ka Australia ka la lah ban thep baroh 214 ron , ha kaba u kapten jong ka Australia u Ricky Ponting u la kamai bun eh da kaba kamai 98 ron na ki 55 tylli ki bol kynthup ia 8 tylli ki saw bad 5 tylli ki hynriew ron . " " "
Ban iarap ia kiwei ban tei ia kum kata ka jingngeit , ki nongialap Khristan banyngkong ki la iasaid bad ki na ki Jingthoh Bakhuid , da kaba batai bad pynshisha da ki jingthoh ia kiei kiei kiba la hikai .
Nalor ka Europe , ka skulbah bad ki nonghikai jong ka ki pynneh ia ki jingiateh ba kyrpang bad ki 58 tylli ki skulbah ba iatrei lang ha Africa , America , Asia , Australia bad ka Ri Russia .
U myntri rangbah ka jylla u la maham ia ki paidbah jong ka elaka Birbhum pyrshah ia kano kano ka jingleh jong ki katto katne ki kynhun Maoist ha ka thain ba marjan .
Hadien ka jingkylla kaba paw jong ka US sha ka ri India kaba ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha une u snem shiteng ba la dep , ka ri ka la sahkut ha ka saiñ hima sima bad ka jingïadei .
U Imran Khan un ai jingkren ha ka jingialang bah ha PoK ban khynra ia ka ishu Kashmir
" " " Ka jingthaw ar tylli ki kam Registrar kawei ha kawei pa kawei ka IISER ha ka Level 14 jong ka 7lh CPC ruh la mynjur da ka kynhun myntri . " " "
Lada kim lah ban shim kano kano ka rai haduh u bnai ban wan , ka projek kan sa sahteng biang sa shisien .
Ka Raipur district ka don haduh 143 ngut kiba ioh pang bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki la poi sha ka 41 726 ngut bad kynthup ia 611 ngut kiba iap .
Kiwei pat ki jingbam bad ki jingpynsngem kum ki sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , lane u sohjew la ju pyndonkam ha ka tahini ba kongsan bad ka shini .
SLA 12 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 125 , 48 .
Ka rukom shim dur ka la sdang ha Bangladesh la jan ha kajuh ka por ba ki tiar bad ki tiar shim dur ki la nang mih ha ka iew ka hat jong ka thain .
Hynrei ka jingim hangne ​​ka long kaba eh . Ia ki jingeh la batai da u riewstad ia ki kam runar u Dr .
11 Kum ki Khristan , kiba bun na ngi ngi im ka jingim kaba jynjar .
Ki nongiasaid ain jong ka liang pyrshah ki la ong ba kin sa ujor ia ka rai .
Yn nym pynbor ia ka ktien
U la kam ba u la shah test bad la lap ba u la ioh ia ka jingpang .
Hangno ka shong ka bor jong kane ka myth ?
" " " Nga kwah ban iathuh ia ki paidbah ka ri India ba ia kane ka jingiateh la iakren ha ka por ba synshar ka UPA ruh ."
Ha ka kamra kaba shapoh don ka Yoni kaba la buh ha pdeng jong ka kamra .
Nangta , ka jingjia ba sngewsih ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingim jong nga .
Ka jingkhang ka la khang mynta .
Ia Ka Suzuki Gixxer Ban Shalan Na Ri India Sha Japan
Ka Rewa Solar Project ka dei ka projek solar kaba nyngkong eh ha ka ri kaba lah ban pynpra ia ka jingkhang jong ka grid parity barrier .
Da ka kjat , ka jingleit kan neh shisngi ne ar sngi .
Ka pynsngewsih ia nga ba ka por ba kordor jong ki riew sain pyrthei bad ki lad pathai khubor ba pawnam ka shah pynsyrwa kai ha ka mat kaba rit eh jong ka jingshah thung jong nga kum u Brand Ambassador jong ka Telangana .
Kane ka phlim ka don ha Netflix bad Sonyliv .
Ka phlim ka paw shai ba ka don ha ka jinglong mraw jong u aktor .
La ka long kaei kaei ruh , ka thikna ba ka long kaba kolagen .
Ka All India Congress Committee ha ka jingpynlait khubor ka la ong ba ia kitei ki komiti la mynjur da u president ka seng u Rahul Gandhi .
Na ka daw ka pisa bad ka jingthoh , la phiah ia ka kot tynrai ha ki ar tylli ki phlim kiba la ring ryngkat ryngkat .
Katba ka kam pynphriang khubor jong ka ri India kaba la kot sha ka 74,000 klur tyngka ka dang sdang ban sngew shngain , ka la wan ka jingpynbna kaba thymmai na u nongpyniaid .
Ka kyntien nongrim ka la rung ha ka jingmut jong u Sahdev .
U la iap namar ka jingduna jong ki dkhot met .
Im leit sha iing ban shim ia ka suloi jong nga ban siat ia ki !
Ki sur kiba mih na kane ka kamra shabar ki lah ban long ka kynhun sim kiba rwai ha ka por mynstep ne ka jingsawa jong ka wah kaba tuid jem .
Kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ka jingleit jingwan bad ka jingleit jingwan .
La seng ia ka seng jong ki nongialehkai kaba rit ha Bangladesh ha u snem 1973 .
Ka RBI ka la pynbeit ban weng ia kane ka jingeh .
U rangbah ka Bahujan Vikas Aghadi u Hitendra Thakur bad u khun jong u u Kshitij ki la jop na Vasai bad Nalasopara .
Ka ophis kaba don ki kamra kiba heh ki bym lah ban phiah .
" " " " Ka Jinglaitluid ban Kren " " la pynmih ha ka 20 tarik u February 1943 jong ka " " " Ka kot khubor janmiet " " " " " " " " " " Ka kot khubor janmiet " " " " " " " " " Ka kot khubor ba laitluid " " " " " " " Ka kot khubor ba iadei bad ka jingthoh jong u Booth Tarkington kum shi bynta jong ka thup Saw tylli ki Jinglaitluid ."
Kumba ka long mynta ka khajna kaba la buh ha kawei pa kawei ka litar ka petrol ka long 19 . 48 .
Ngi im ha ki por kiba jynjar .
Ngi tip ia ka lynti jong ngi lyngba ki jingjot !
" " " Kiba kum u Mani Shankar Aiyar barabor ki don ka kyrdan bym iahap " .
Ban ia kaba knieh noh ia ka jinglaitluid jong ngi , ka jinglong jong U Blei uba ngi ieit kan pynlong bad pynlong thikna ia ngi kiba suk .
12 Kaei kan bujli ia ki kam kiba bakla ?
Ha kane ka issue uwei pa uwei un iathuh ia la ka jong ka jingmut .
" Ia ka kyntien " " Ka jingpynbna ba dum " " la thaw da ki riew shemphang ha ka kam khaii tang hadien katto katne por bad la pyndonkam ia ka ha ki lad pathai khubor naduh kata ka por . "
Nalor kata , ym donkam ban tip mano mano ruh .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw ba shisha jong katei ka jingjia .
Ka Teletalk inks ka iateh bad ka Nokia , ka Alcatel ban pyniar .
U la ong ba ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki dei kawei na ki kynhun pulit ba tbit tam ha ka ri .
Ka jingsngewlehrain ia ka sorkar kaba iehnoh ia ki kynthei India khlem jingiada bad tieng bad ailad ia ki nongleh beijot ban iaid laitluid .
Kaei kan treikam na ka bynta ka India ha kine ki jinglong ?
Ka jingiakren kaba kloi bad kaba plie ka ailad ia ka iing ka sem ban pynleit jingmut ha kaba ai jingsumar ha ka por ba pang .
Kane ka dei ka jingshaniah jong ki paidbah .
Kem ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka 27 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu
Bad kaei ka theory kaba pynskhem ia kata ?
Ngi la hap ban pyndonkam da ki nar ban kiew ia ka bynta kaba khatduh .
Shah pyniap ia u nongialam ka BJP na ka thain ha West Bengal kynnoh ka seng ia ka TMC .
Kaei kaba phi leh shaphang ki jingeh kiba ki jaka nongkyndong ki iakynduh ha ka jylla ?
Ym tang ba u la khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka daw ban iashim bynta ha ka jingiakop hynrei u la kdew ruh ia kaei kaba dei ban leh ban jop .
Ki jingialehkai elektron ki lah ban pynlong ia phi kham bun ban ia u nongpeitkai ia ka jingleh donbor . ki long kiba la shna khnang ba phin sngew kum u nongiashim bynta .
‘ Baroh kaba ki kwah shipai ka long tang ka thma ,’ u la ong .
Ka komiti ka la khot ia u Lat barim jong ka jylla Sepngi u Azath Sally ban ai sakhi ha khmat jong ka .
Hato ka long kaba lah ba kawei ka ri kan don arngut ki Myntri Rangbah ? u la kylli .
Ia ka sngi kaba nyngkong la khot ka tamasa Bhogi . ia ka sngi kaba ar la khot ka Thai Pongal . ia ka sngi kaba lai la khot Mattu Pongal bad ia ka sngi kaba saw la khot Kaanum Pongal .
Katba ki dang book ia ka jingshakri , ki nongthied kin ioh ia ki lad ban batai bniah ia ka jingshakri bad ban upload ia ki dur kiba kyrshan .
Nga la iakynduh bad ki baroh .
Ki dei ban iaid shakhmat bad wanrah ia ka umphniang hapoh ka GST .
U la kham bunsien um shym la pynkhreh ia kaei kaba la jia hadien .
Ka jingwanphai biang ha ka kriket pyrthei hadien ba la slem kam dei kaba suk : U Azharuddin halor u Dhoni .
ki rta hynriew haduh hynriew snem , ha ka jaka buh jingthoh jong ki khynnah , , .
" " " Kane ka dei ka khyllipmat jong ka jingkmen , ka khyllipmat jong ka jingkyrmen ."
Ka jingbun briew , ha u snem 2006 ka long 54, 900 ngut .
" " " Ngi pyniaid lang ia ka sorkar ha Bihar ."
ha ka jingmih khajna na ka bynta ka nongbah .
Hadien baroh , ka BJP ka la khie im biang hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon ha Delhi bad Bihar .
Hynrei ia ka jingduhnong kaba thikna yn sa tip tang hadien ba ka um shlei ka la nang hiar .
La kumno kumno uwei u Komishon u dei ban don beit ha ka Kashari .
Lada um lah ban siew ia ka kuna , un hap ban shah set phatok shisnem .
Hajan ka por jong ka jingjia , ki jingktah jong ka mariang ki pynsted ia ka jingsniew jong ki proton .
Hadien kata u Modi u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba . . .
ka japan ka dei ka ri kaba pynmih kali tam ha ka pyrthei .
Mynta ka por ba ap ia ka Vitara Brezza ka long haduh hynriew bnai .
Ka jaka buh mar kaba rim ha Meenambakkam ka dei kaba la pyndonkam na ka bynta ki kam kit mar .
Ka seng jong ki nongtrei jong ka skulbah jong ka jylla Yerevan
Ki nongiakhih ki la khot ban khanglad ia ki mar China bad thang ia ki lama China .
Ka ODI kaba 3 : U Dhonis u la jop khatduh ha la iing ?
Ki leit ban shah pynmynsaw nyngkong .
Ka jingthep vote kan long ha ka 30 tarik u Naiwieng 2018 naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet bad ka jingkhein vote kan long ha kajuh ka sngi hadien ba la dep pynkut ia ka jingthep vote .
Hooid , ïa ka jingsneng ha ki Jingthoh Grik Khristan la thoh nyngkong eh ban ïalam bad pynkhlain ïa kiba la pynsleh ban pynneh ïa ka jinglong ba janai bad ban pynneh ïa lade kiba bitdor ïa ka jingkhot bneng jong ki .
Ka jingthew ka lah ban long 148 . 671 . 27 . 4 mm bad ka jingkhia ka long 145 gram .
Mynta , u briew uba kamai palat ia ka 10 lak ha ka shisnem u donkam ban siew ia ka khajna kaba 30 percent .
Ka India , u la ong , kan sngewbha ban trei sha ka jingïatreilang kaba kham pynleit jingmut hapdeng ka BRICS bad ki ri Africa ha ki bynta jong ki sap , ka koit ka khiah , ki jingtei , ki jingshna tiar bad ka jingïadei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kabir Khan bad yn sa iohi ia u Sohail ba un ak kum u hynmen jong u ha ka phlim ruh .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka jingialang jong ka ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka Scheme ban pyniasoh ia ka Lakshmi Vilas Bank Limited bad ka DBS Bank India Limited .
Ha ka jingpyrshang ban jop ia ka jingsngewsih jong nga , nga la sdang ban leit kai bad uwei u samla pyrthei .
Da kaba shimkhia bha ia kane ka kam , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la hukum ban weng noh mardor ia u Magistrate District jong ka Deoria u Sujit Kumar .
Lada ki leh ia kaei kaba ki kwah da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ka ri te ym donkam ia ka jingsynshar ne ki kyndon jong ka sorkar , u la ong .
Um dei shuh u myntri ha khmat ka ain .
Ha ka thain Asia , ka jingkiew jong ka Hong Kong ka la kiew 0 . 10 percent katba ka Taiwan ka kiew da 0 . 85 na ka shispah .
" Kawei pat ka kaiphod ka ong : " " Ka jingkyrduh bam ka pyniap kham bun ki briew man la u snem ban ia ka jingpang AIDS , malaria bad jingpang sniehdoh lada pyniasoh lang . " " "
Ka jingtrei ia ka projek ka dang sdang .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC la register da ki pulit .
Ka Pakistan ka dei ban pyni ia ka jingleh kaba lah ban ngeit , kaba lah ban pynshisha bad kaba neh pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka , u la ong .
Kumba ngi sngewtynnad ban pynmih ia ki jingthoh video , ngin sa pyrkhat ruh ia ki jingthoh tynrai jong ki videoblog .
" " " Nga pyrkhat lehse kum kiba bun ki nong New Zealand nga dang sngew lyngngoh shibun eh na kata ka jingialehkai ."
Ki myntri sorkar ki dei ban pynpaw ia ki mar ki mata bad ki jingbei tyngka ba ki bat da ki , ki lok jong ki bad ki nongshong shnong jong ki .
Ki pulit ki lah ban shah kem shuh shuh ha kane ka mukotduma .
Hato phin iohi lada phi lah ?
Nga la dep ai ia phi katno , khlem jingsngewnguh .
Khnang ban ioh ia ka compact na ka bynta ka jingjop ki khynnah ki dei ban sah ha ka Sweetwater District naduh ka klas kaba 7 ter ter .
Nga kynmaw ba ngi la iam jur haba ki blang rit kiba ngi ialehkai ha ka por lyiur ki la kylla long ki biriani .
La ring ia kane ka phlim ha ki ar bynta , kane ka phlim ka don ia ki bynta ba kongsan jong ka Prabhas , ka Rana , ka Anushka Shetty , ka Tamannah , ka Allu Arjun bad u Sathyaraj .
ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat na ka bynta baroh ki jingsumar khmat ha man la ki jaka , kaba long ka nongrim jong kane ka phang jong ka Sngi Peit Pyrthei jong une u snem .
60 ngut na ki la pynduh haduh mynta
Da kine ki kyntien , ka la mareh sha nga da kaba byrngem .
Dang ai khublei ia ka , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong .
To , hato ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban pyndep ia ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei kaba long nongshun khlem ka jingkyrshan jong ki kynhun bneng U Jehobah ?
Ha katei ka pla la don 56 hajar tyngka ka pisa , ar tylli ki mobile phone bad ki kot ki sla kiba kongsan .
Huh ! Ka khunlung kaba heh ! Hmm .
U Mr . U Kumar u la ong ba palat 10 bad shiteng lak ngut ki nongleit nongwan nabar ri na ki 9862 tylli ki liengsuiñ ki la shah peit bniah ha ki kad liengsuiñ bapher bapher , bad 35 971 ngut ki nongleit nongwan ki dang shah peit bniah .
Ki samla pule jong ka Pakistan Mihngi ki la pynkhein ia ka .
Ban weng ia kane ka jingkylli , ki nongialam ka seng ki la aiti ia ka lead motion sha ka jingialang ba kyrpang jong ka seng Green Party .
Em ko khun , la ieit ia phi kumba ki ong ha Cuba .
Ki bor synshar ki la pynshitom ia ngi da kaba set kyrpang 21 sngi , kaba mut ba ngim don kam , ngim don shithi bad ngim don jingbam khyndiat .
La kumno kumno , iathuh ia nga balei kane ka jingleh .
Ka imlang sahlang kam don ha ka jaka kaba thylli .
Hynrei kam sngewlehrain .
Ia kane ka kamera la pynbna ha ka 10 tarik u Naitung 2012 .
Ka Punjab kaba la sngewsih ïa ki Akali bad ka Congress ka lah ban pynïap biang ïa ka Delhi lada ka AAP ka shem ïa ka jingjied myntri rangbah kaba bha bad kaba khuid kum , ong u Manpreet Badal .
" " " U la ong ba ka jingthmu ka long ban pynbha " " " " Ka jingsuk ha ka jingim . " " " " " " " .
Ha kine ki jinglong jingman , don tang khyndiat eh kaba u Mr Nawaz Sharif u lah ban pyndep halor ki mat kum ka khaii pateng , ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ki kam lehnoh .
Ka kompeni liengsuiñ ka mad ïa ka jingduhnong kaba T.7 200 klur mynta u snem namar ka jinghiar ka leit ka wan da ki liengsuiñ .
Watla ka tnad ka la wad jingtip halor saw tylli ki mat hynrei ka jingpyrkhat jong ka ka long halor ki jingpyniaid pisa .
U Sambhaji Maharaj u dei u khun jong u syiem shipai Maratha u Chhtrapati Shivaji Maharaj .
Ban pynkhreh ia ki nongialehkai kiba pawnam ha kawei pa kawei ka jait jingialehkai , la buh 20 tylli ki jaka hikai ialehkai ha man la ki distrik jong ka Jylla .
Ki jingtip na ki CCTV kin donkam ban shah backup ha ka por ba la buh khnang ban lah ban wad biang .
Ka dawai rifampin , ka dawai phenytoin , ka dawai carbamazepine , bad ka dawai phenobarbital ki pynkiew ia ka jingpynkylla ia ka met jong u dawai diazepam , kumta ki pynduna ia ka jingbun bad jingktah jong ki dawai .
ka lah ban long ka por smat ?
Kawei ka samla pule kynthei ka la pyniap ialade ha Daegu .
U Shri Nishank u kyrmen ba kane kan iarap ia ngi ban bishar bniah kloi ia ka 1 . 5 klur tylli ki jubab .
Ngan ai ha ki ia kawei ka dohnud bad kawei ka lynti ba kin sheptieng ia nga man ka por , na ka bynta ka jingbha jong ki bad ia ki khun ki ksiew jong ki hadien jong ki .
Naduh u snem 1988 ka Bangladesh ka la don bynta ha ki 32 tylli ki kam pynneh jingsuk jong ka UN ha ki 24 tylli ki ri bapher bapher bad ki don kumba 83 hajar ngut ki briew .
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiwei pat ki heh sorkar .
Hynrei wat ailad ba yn pynbor ia phi sha ka jaka kaba kham jngai katba phi dang pyrkhat .
Kiba haïing ki la ïalam ïa u Harjeet sha Civil Hospital Barnala .
Wat ki jingialang jong ka kynhun myntri ruh kim shym la long haduh ki bnai .
Ia kane ka jingialang la pynlong shen hadien ar tylli ki jingiateh ba kongsan jong ka pyrthei kiba la jia ha u snem 2015 .
Ka dei shisha ban pynriewspah ia ka jinglong ba pyrkhat jong ka Parliament . Ki dkhot ba donburom
Kane kam dei ka jinglong kaba suk .
Hynrei ka komishon ka la kyntait ban pynkiew ia ka bai lutksan ba la ai sha u V Vijay Kumar u nongshong shnong ka nongbah Delhi .
Ki la don ki jingsawa , ki gong bad ki jingshad jong ki khynnah .
Ki synduk mail ba la rben ki shong ha rud surok .
U nongiasaid ain u Aabad Ponda uba la mihkhmat ia u nongshah kynnoh u la ong ba ki doktor kiba la shah kem kim tip wat ia ka jaitbynriew jong u nongshah pyniap .
Ka jingim bad ka khubor jong u Ayyan Kalis kan dang long kaba donkam katba ka jingsngew pyrshah bad jingsngew shiliang khmat ka dang don ha ka imlang sahlang .
U Raphael um lah ban pyndep ia kane ka jingdro shuwa ba un mih noh na Florence .
Ngam kwah ban pyni hynrei nga long shisha ka jingphohsniew kaba la urlong.
Ka tnad ka la ioh ia ki lad pathai khubor na ki pulit jong ka Delhi .
" " " Ha South Africa , haba ngi la iakhaid ha ka Test series , la kumno kumno uwei na ki nongialehkai jong ngi u la iaid shakhmat ban thep shispah kol ."
Pynkup burom u Donald Trump ia u PM Modi da ka Legion of Merit
Ka kali Ford Figo kaba thymmai ka shong dor hapdeng Rs .
Lower , kham bun khyndiat , kata ka long .
Nga tharai ba bun ki jingïalehkai kin jin da la kut noh hadien kaei kaba la jia ha Calcutta , ong u nongïalam ka England .
Hynrei bun na ki ki la phet krad namar ki pulit .
Ka blog ‘ Ka jingïaleh pyrshah ïa ka jingpynkhuid ïa ka Internet ’ ka ong :
Ka seng Congress ka la iapher bad ia kynrum kynram .
Kane ka la long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ki point kiba iaid ha ka case .
" " " Hynrei nga iohi ia ka jingshai jong ka jingshai ha kata ka jingkhang barit kaba don hajan ka jingkhang." " "
U hynmen jong ka u Tinku u dei u nongak ha ki phlim Tamil .
Ki shipai Mali ryngkat ka jingiarap na ki shipai UN ki la ker sawdong ia katei ka hotel .
Ka kot ba la lum lang ia ki khana lyngkot jong u ha ka ktien Bangla kaba la ai kyrteng Britta la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1969 .
Kane ka kham heh da 1 . 74 million ton ban ia ka jingpynmih ha ki snem ba la dep kaba long 97 . 50 millian ton
U myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ong ba ka jingkhlain jong ka dor dollar bad ka seng jong ki ri kiba shalan umphniang ki dei ki daw jong ka jingkiew dor , la iathuh ka ANI .
Hynrei ki pulit ki la poi stet ha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ki na ka jingbitar jong ki paidbah .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u AR Rahman .
Ha u snem ba la dep , ka ActionAid UK ka la pynmih ia ka jingwad bniah kaba pyni ia ka jingkiew jong ka jingpyndonkam ia ka jingshah lehbein ha South Africa .
Ka Monica Sood , ka nongpyniaid jong ka brand pynitynnad TBC by Nature , ka la iasam katto katne ki buit kiba suk ban pynlong ia ki kjat bad ki tyrpeng jong ngi kiba jem bad kiba jem ha kane ka aiom lyiur .
Kata kam dei ka kam kaba suk , bad ki don shibun ki jingeh .
U Murray 32 snem ka rta u la jop ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka Shanghai Masters ha ka sngi Nyngkong , ha kaba u la pynliem ïa u Juan Ignacio Londero uba la wan sha ka Argentina ha ki lai tylli ki set hadien ba u la mih madan ïa ka Quarterfinal ha Beijing ha ka taiew ba la dep .
Ka kyrteng pen jong u Sahaj ka mut kaba suk , kaba khlem jingeh ne kaba tynrai ha ka ktien Gujarati .
U secretary ka tnad ka koit ka khiah u Ataul Karim bad u secretary jong ki skulbah shimet u Mohammed Jabed ki dei ki ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka BCS .
Bad ka camera jong nga ka la long ka jingpynkylla ia nga ban long ha man la ki jaka .
U myntri pla tyngka u dei ban pyrkhat biang ia kane .
Ngi pynkut ia kane ka bynta da ka jingiakren bad u Ellery Roberts Biddle uba dei u nongpyniaid ia ka projek Advocacy jong ngi shaphang ka jingleit jngoh jong u President Obama sha Cuba ha ka taiew ba la dep .
Mynta pyrkhat tang ia ka theory jong ka jingpynkhuid ne ka jingmut jong ka jingpynkhuid .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Anirudh , u Nirmal , u Rachpal , u Ravinder .
U kpa jong nga um shym la iap na ki daw ba kynja mariang .
Pule ruh : Uwei pat u nongialehkai u la mih noh na ka IPL 2020
Ïa kane ka campaign baroh kawei la ïalam da u Chief Postmaster General ka Delhi Circle u Smt .
" " " Shuwa ban long ha Delhi , u Shri Murmu u la shakri ia ki kam kiba kongsan ha ka Sorkar Jylla Gujrat . " " "
Na ka bynta jong ngi ki nong Kannada , ka ktien Kannada kam dei tang ka ktien .
Ka jingjop kaba kynthup ia ka bonus point ka la biang ban ailad ia ka Leinster ia ka jingjop kaba khlem lah ban pynrem ha kane ka lympung , bad ka jingjop kaba hynriew sien lynter .
" " " Ym don jingkulmar hangne ​​tang ka jingsuk " " "
Ka jingiakop thoh video ha ka pyrthei , ha kaba yn jied ia ki nongjop hapoh kawei ka ri .
" " " Wat pynjah burom ia ngi ha kaba iadei bad kiba donbor , " " la ong u nongbishar rangbah , da kaba bynrap ba baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain . "
Ki jingiateh kular jong ki PM ha ka 11 tarik u Lber 2015
Ka jingpyndonkam bakla ia ki kmie kiba pynkha khun ruh ka la long ka jingeh .
La pynbna ia ka thup ba saw jong ki nongkren na ka bynta ka Jaipur Literary Fest
Ka Delhi HC ka la pynsangeh ia ka jingbishar ha ka jingkynnoh jong ka ED kaba tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ban ai jamin ia u P Chidambaram
Ka Bengaluru ka la synshar ia ka stock jong ka jaka ba lah ban pynkylla da ka 7 . 8 million sq.
" Kawei pat ka shithi ka la ong : " " Ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ki la kylla haduh katta katta ha ka jingpeit jong ngi ia U Jehobah ba ngim long kijuh ki briew . "
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ba ki jingpyrshang jong ka sorkar ha kylleng ka pyrthei ki la pynlong ïa ka jingbuh ïa ka tarik ba la buh thong ban pynkut noh ïa ka jingïap jong ki khynnah bad ki longkmie kiba lah ban ïada ha u snem 2035 .
Ki Iew ki plie kham heh . Ki stock jong ki bank ki wanphai biang
" " " Ka surok bah ka la khang ha ki lai tylli ki jaka namar ka jingtwa khyndew bad ka jingshah siat maw " " la ong uwei u heh pulit . "
Ha kata ka liang ngi lah ruh ban peit ia ki katto katne ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew bad katno ki pynmih shisha .
Ka India ka la pyni ia ka jingroi kaba phylla ban long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih nar .
Pyrshah ia phi , tang ma phi , nga la leh pop bad nga la leh ia kane ka kam sniew ha khmat jong phi : khnang ba phin long kiba hok haba phi kren bad phin long kiba shai haba phi bishar .
Lada kim shym la pynphriang ia u khniang jingpang , ka jingkhang dam kan jin da la weng noh mynta bad ka jingpang khlam kan jin da la lah ban pynduhjait .
Da kaba ai khublei ia baroh kiba la ieng hajan jong u katba u dang don ha phatok , u Kanhaiya u la ong ba u ngeit ha ka riti synshar bad ka ain bishar jong ka ri India .
Kumta ki la ai ia ngi ia ka jingkhia kaba heh tam ha ka jingkhein ton .
U trai dukan u kam ba la tuh ia ki jain kiba shongdor kumba 6 lak tyngka .
U la poi sha ka kyrdan kaba saw ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang shwa ba un shah rem ha u Ma Long .
Ha madan , ka jingsynshar jong ka Liverpool ka la jan kut noh ha u snem 1991 .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ithuh ia nga .
" " " Kane ka jingshim ka shong ha ka SEBI , CCI , NCLT , ki nongshim bynta , ki nongshim ram bad kiwei kiwei ki jingmynjur ba donkam , " " " " ka la bynrap . " " "
Katba ka khubor ka la saphriang kylleng ba u Monti u la iap ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Poetry " " , ka jingrwai jong ka Tamia na ka album jong ka ha u snem 2004 " " More " " " .
Lah ban rung sha ka semis ka Nirmala ha ka jingiamareh 400m .
Ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingkhang pakhang shnong ha kano kano ka bynta jong ka them .
Ki pulit ki la ong ba u Arora u la phla ia ka kam runar jong u .
U Kumar u rung ha ka por 9baje mynstep ha ka dot , bad u mih na bank ha ka por 9baje mynmiet ha ki sngi trei .
Ha ki 8 tylli ki konstitwensi ki kyrtong jong ka DMK bad AIADMK kin don beit beit ha ka jingiakhun .
Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba ngi dei ban sngewthuh bakla .
Ia ki cell ne ki khniang jingpang la pynroi ha ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingpule saian .
Ki bor synshar jong ka PU kim pat shim ia ka rai
Mynta ka dang pule ia ka kyrdan pule kathak na ka skulbah Delhi .
Katkum ka islam Ka pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u briew ia U Blei jingduwai .
Ka NPPA mynta ka buh dor ia ki 74 tylli ki dawai heh bad baroh ki jingpynkhreh kiba don ia kawei ne bun na kine ki dawai heh .
La kem ia ki nongshah kynnoh bad la register case .
Kumno ngin poi sha ki ?
Na ka bynta ka kam nongiarap nongpeit ia ka bording , ki briew kiba la jied kin ioh ia ka tulop ha ka kyrdan kaba T. 56 , 100 haduh T. 1 , 77 , 500 shibnai .
ha ka pule puthi ha ka kolej Loyola .
Ngi la ialam nyngkong ia u sha Al Haramain Hospital da ka kali kit nongpang .
Ki nongñiah kali ki la mad ïa ka por kaba eh ban niah kali ha ki surok bad ki surok kiba dap da ka um .
Tang da kata ka lad ba kiei kiei kin sdang ban kylla .
Pyrkhat haduh katno phin sa sngew jan bad U Jehobah katba phi nang kiew sha ka jinglong janai .
Ka ïingbishar ba kyrpang hangne ​​ha ka sngi Nyngkong ka la ailad ïa ka MP ka BJP ka Pragya Singh Thakur kaba la shah kynnoh ba ka don ka jingthmu ban pynbthei bom ha Malegaon ha u bnai September 2008 .
Ki lyngdoh ha ka por jong u Malakhi ki long kiba sngewrit , ki bym don jingieit bad kiba thngan pisa .
Ka Air India ka la dep ban pynlong ïa ki liengsuiñ ba kyrpang sha Israel bad Germany ban pynpoi ïa ki bar jylla kiba sahkut ha India hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka Kaziranga ka heh haduh 430 sq km .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ruh da ka president ka PDP ka kong Mehbooba Mufti bad ka president jong ka National Conference ka kong Omar Abdullah lem bad kiwei ki myntri bad ki nongialam seng sain pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Jylla Shri . Ka Pinarayi Vijayan ka la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
La plie ia ki jaka ai jinghikai ha ka jylla na ka bynta kane .
Na ka bynta kane ka bynta ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba tbit tam bad ka khusnam kyrpang jong ka Zee Cine na ka bynta ka ak kynthei ba tbit tam na ka bynta ka Kajol .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok uba la bakla bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Namar kane ka daw ka stitch ka long ka jingpynitynnad kaba treikam bha hajan ki jingteh ha ka jain ba la dep shna .
La pynlong kham bniah ia ki kyndon pynrung kyrteng ha ka Exchange , bad la pynbha ia kiwei pat ki kyndon kiba la don lypa lane la pynrung ia ki kyndon thymmai ban kyntiew ia ka jingkiew jong ka iew bad ka jingiada ia ki nongbei tyngka .
La synran ia u da ka kmie jong u ka Vijayamma , ka tnga jong u ka Bharati bad ka para jong u ka Sharmila ban ai burom khadduh ia u kpa jong u .
U Anil Kumar Sharma , u Shiv Priya bad u Ajay Kumar kin dang sah hapoh phatok tad haduh ban da aiti ia ki kot ki sla .
84 lak ngut ki nongpang , na kine 1 ngut . 56 lak ngut ki dei ki active case .
U la ong ba un leh ia kaba donkam na ka bynta ka ri .
Katba ki Jiw ki nang shah kyntait na ka imlang sahlang jong ki German , ki la pynlong ia ki jingialang , ki skul bad ki kam jong ki hi .
Ka Amrita Arora ka la paw itynnad bha ha ka top blue bad ka jeans kaba lieh.
Ka Jingsynshar U Modi Ka Sakhi Ba Ka Ri India Kan kham Bha Hapoh Ka Jingiatreilang .
" Um duh jingkyrmen , pynban , namar u la kut jingmut ban " " pyni ia ka jinglong kaba ap " " ia U Jehobah . "
Ngi la pyniasoh ia ka Mahamana Express na Baroda sha Banaras .
Ka jingkiew bad jinghiar biang haduh 5 000 ka lah ban jia ha ka sngi palei .
Ia kane ka show yn pyniaid da u nonglehkai comedy u Sapan Verma .
" " " Ha kaba kut , ngi sngewtynnad shisha ban leh kham bun ban ia kaba ai ia ki briew da ki jingleit jngohkai ."
Ka dor jong ka petrol MG hector ha ri India .
Wat la katta ruh ka jingbatai kaba thikna shaphang ka jinghiar pateng ka dang sah .
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2015 ki skhim equity ki la pyndap 12 000 tylli ki account man ka sngi ha ka average .
U kpa jong nga u Antonis u long da ka jinglong jong u uba stad bad uba kwah tip .
Ka jingshah rahbor jong ka khynnah Hindu , ka jingpynkylla niam jubor ka la pynmih ia ka jingiakhih ha Pak .
Ia kine yn pyndonkam na ka bynta ka jingpynkhreh .
U William I . U Robinson u dei u Professor jong ka sociology ha ka skulbah jong ka California ha Santa Barbara .
Ka jingialehkai kan long da ka bol kaba rong pink .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingjrong jong ki wah ka la palat wat ia ka rekod ba khatduh jong ka kaba long 118 , 59 meter na sla duriaw ha u snem 1986 .
Kaei ka Sam Hill phi , phi na ka bynta , George !
U Salman Khan bad u Shah Rukh Khan ki la ia sngewtynnad ban iaid kai ha ka lynti jong ka jingkynmaw ha kawei ka jingkhawai kaba dang shen .
Nalor kata la pynlong hangta katto katne ki jingialehkai um kum ka jingialehkai para .
Kumno yn leh ia kane ?
Ka FC Goa ka la jop nyngkong ia ka rekod
U la ai khublei kyrpang ia u Dr Shashi Bala Singh Director ka NIPER Hyderabad bad ia u Shri K . Satish Reddy , Chairman ka Board ki Nongsynshar jong ka NIPER Hyderabad na ka bynta ka jingtreikam kaba iaineh ha ka jingbuh kyrdan jong ka NIRF .
Nga la ai lad ia une u briew ban rai ia la ka nusib , .
Pune : Ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka , 11 ngut ki la iap .
Kham mynshwa ha Lok Sabha , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar kan leh ia kaba donkam ban ioh ia ka hok na ka bynta u Jadhav .
Ka dei ka jingbei tyngka kaba shisien , Mr . U Mishra .
Hynrei ka la long kaba shyrkhei , ka la ong .
Ki dkhot ka iing dorbar ki la ai burom ia ki 58ngut ki briew kiba la khlad noh ha ka jingjia aksiden rel kaba la jia ha ka sngi Dussehra ha Amritsar .
Haba kren ha ki paidbah ha ka Bathinda’s Children Park ha ka sngi Thohdieng , u Amarinder u la ong , “ Hadien ba u la pynsniew ïa ka nongbah jong ka ri , u Kejriwal mynta u la peit bniah ïa ka Punjab .
Ka sobjek jong ngi ka dang mad ha ka jingshisha ia ki jingpynpaw ha ka met namar ka jingpynbor jong ka kynhun .
Ka jingpynmih ia kane ka kot kam dei kaba la shah .
Ka Shiv Sena kan nym kiar na ka Hindutva ong u Uddhav Thackeray .
Ka pisa kaba long Rs 1 . 28 klur tyngka yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew sha ka rekod .
Ka jingbam mrad ka dei ka jingbam ba la ai sha ki mrad ba ri ha iing khamtam ia ki mrad ha ka por ba ri mrad .
U Karan Johar , u Saif Ali Khan , u Varun Dhawan ki kren beiñ pyrshah ïa ka Kangana Ranaut .
U la kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynmih jingkulmar hapdeng ki paidbah bad ki MlA da kum kine ki khubor kiba shu thok .
Ki don shibun bah ki ktien trai ri kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait .
Nalor kata , uwei u nongialehkai jong ka Torino u la ioh ia ka jingpang .
Nga ai khublei ia baroh ki samla pule kiba ioh ia ka degree mynta ka sngi .
U la trei shitom ha ka kam ak phlim ba thymmai ha ri India ha ka kam ak phlim Marathi bad Hindi kum u aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim naduh u snem 1967 .
Kynmaw ia kito kiba la shah pynshitom bein Balei ka jingai jingmut jong ki Hebru 13 : 3 ka long kaba iadei ?
Ki bus ki don ha ka lynti .
Ka jingpynbeit ia ki dak surok hajan ka jaka iakynduh .
Ia ki hukum la pynmih katkum ka kyndon 144 .
Kumno ka jingialehkai ka long ?
" " " Nga sngewskhem bha shaphang kata , ngim lah ban iehnoh ia ka jingmyntoi jong u paidbah ba rit paid , ngi hap ban leh kumta ."
" " " La seng ia ka Nairobi ha ka snem 1899 da ki bor synshar phareng ha ka ri Bilat East Africa , kum ka jaka buh rel ha ka lynti rel Uganda " " "
Naduh u bnai Jymmang haduh u Naiwieng , ki don 439 ngut ki briew kiba la ngat ha ka jingpang chikungunya ha ka jylla .
Ia kane u la ong haba la kylli ia u hato u sngewsih ne em ia ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
Ka la donkam shibun ka por bad ka jingtrei shitom .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jaka shna tiar kaba wan ha Tumkur kan ym long kaba rit paid , hynrei kaba pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban shimkhia .
248 ngut kiba ioh pang thymmai la lap ha ka nongbah Pune kaba la kiew sha ka 77 , 214 ngut bad da kawei ka jingiap kaba thymmai , ka jingiap ha katei ka nongbah ka la kiew sha ka 1 , 572 ngut .
Bad hato kan don ka por ba ki jingjia ba sngewsih kin ym don shuh ?
Namar u long ka jingsuk jong ngi , uba la pynlong kawei ia baroh ar bad uba la pynpra ia ka kynroh pdeng kaba pyniakhlad hapdeng jong ngi .
Ha u bnai Lber 2008 la pynbna ba u Lucas u la shongkurim ia u samla jong u uba la iathoh la 8 snem , u Richard Winger .
Bun ki la jied ban thep beit beit ïa ki video jong ki ha Facebook ha kaba lah ban ïohsngew ïa ki ktien jong ka ri America shatei lam mihngi kum ka ktien Kwak wala bad Lakota bad kumjuh ruh ïa ka ktien Miriwoong na Australia kum ka nuksa .
Haba ka Khlaw ka phuh syntiew Man la ka por , ka Khlaw Jingiap ka buh ia ka jingpyni ba phylla jong ki syntiew khlaw .
" " "Ngim ju kren shaphang ka jet lag."
Ka Snow Ka Ha U Bnai Naitung .
Ka dei ka dkhot jong ka kynhun shad jong ka UNESCO , bad ka la pynlong ia ki jingshad jong ka na ka bynta ki nongmihkhmat jong ka WHO , ki nongmihkhmat jong ka SAARC , ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat jong ka Soviet , bad kiwei kiwei .
Ka jingpynbor ban shah pynsah ha kawei ka jaka kaba u jied kan ym don .
Hadien ba la kem ia ki ha katei ka kam la rah noh ia kitei ki runar ha ka kti jong ki pulit .
Ka jingpynthikna ia ka jingpynkhuid ia ki napkin ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang .
Ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong kane ka jaka ba la seng thymmai ki dei ki longïing Armenia ba la pynphai biang na Greece , bud sa kiba lait im na ka jingpynïap pathar na Bulgaria , France , Lebanon bad Syria .
Kaei kaba u blei u mut ban ong ?
Ka bneng kan dang shai bad ka suinbneng kan rkhiang .
Hynrei ki san snem ba la leit noh ki la pynkylla lut ia ka .
Uwei u samla riewlum uba kyrteng u Kannappa u la kylla long u nongmane ba shitrhem jong u Blei Shiva hadien ba u la lap ia kawei ka lingam kaba la tap da ki sla dieng bad ka dewbilat .
Ka Khandesh ka dei ka thain kaba don ha ri India Pdeng , kaba pynlong ia ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla Maharashtra .
Hato phi dang dei u Charles ' Raven ?
La pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka Thiruvananthapuram Medical College hadien kane .
Kapten barim ka India u Kapil Dev u don la ka jong ka jingmut halor kane ka mat .
Hato phi tharai ba kane kan treikam ?
Dei ban pynthikna ruh ia ka jingbuh kaba biang .
" " " Ki stad jong ka jinglong ka suinbneng kim lah ban pynsngap jar " " . "
U kpa bad ka tnga jong ka ruh ki la shah kem .
Ha Netaji Nagar yn pom 2, 315 tylli na ki 3,906 tylli ki dieng katba ha Mohammadpur yn pom 562 tylli ki dieng .
U Prithvi bad u khun jong nga ki la sakhi ia ka jingeh jong ki nongshong shnong bad ki la rai ban iarap .
Ki briew kiba jah ki kynthup ia hynriew ngut ki pulit , arngut ki nongpynlip ding bad arngut ki koidi .
Hynrei ka dei ka hati kaba heh .
U hynmen rangbah jong u Mahendra u kylla matlah bad ban lait na kajuh ka apot u leit sha Kolkata bad u shong ha iing jong u Umeshchandra u paralok u kpa jong u .
Bad ruh , ym lah ban pynbor ia ka .
Uta u briew u la mareh shajan bad u la pynkhih bha ia ka dak kyrteng ha ka tduh jong ka jaket jong u Langdon .
Baroh saw tylli ki wiket ki la wan hadien ba la shim ia ka bol thymmai kaba ar .
Ka jingbun jong ki granule kiba don ka dur bym iahap ba la shem ha ka sniehdoh .
Ka pisa India ka la hiar da 5 . 6 percent ha ka shibnai .
Dei ban don ka jingpyniasoh lang ia ki jingmut bad ka jinglaitluid ha ka jingpule .
Dei hadien ka jingiap jong ka ba la kem ia u Manu .
Ki jingiakynad ki la pyniap ia 15ngut ha Lebanon . La pyntreikam ia ki shipai
Rai ka kynhun myntri ban aiti ia ka mukotduma iap jong u Pavaratty sha ka CBI
Kan sa long shi taiew shuwa ba ngin poi hangta .
Ki la shim ia ka rai kaba dei .
U Dr . U Singh u la pynshlur ia ki samla ban trei shitom bad ban ioh ia kine ki jingmyntoi , kiba mynta ki la ioh .
Sdang ia ka kam bad ka Amul bad kamai 5 haduh 10 lak shibnai
Ha kawei pat ka liang , lada nga iai pynkiew ia ka jingstet jong ka jingroi bad nangta ka jingkhriat kaba stet bha .
Ka video ha YouTube ka pyni ia ki briew kiba pyrta bad ia mareh kylleng kylleng hadien ba la iohsngew ia ka jingtwa kaba jur .
Ki Thrashers kim dei ki kynhun ba nyngkong eh ba ka True North ka la buh ïa ki jingthmu jong ka ha kaba ïadei bad ka jingïoh ïa ka kynhun ïalehkai NHL .
Ka dei ka jingbym don jingdawa kaba pura ha ka iew ba kongsan jong ka ri America shatei lam mihngi kaba long ka jingeh kaba khraw tam .
Ka jingpule Baibl ka lah ban tei ïa ka jingsngewnguh bad ka jingkwah ban leh ïa ka mon U Blei .
Ki don katto katne ki lad ban shna ia ka pizza jong phi ha iing .
Katto katne na ki nongialam ki la ong ba dei ban pyniakhlad ia ka party bad ka sorkar .
Ki pulit ki la register case halor kane .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit , kiba la lap ia ka met iap .
Ka dei ka slam kaba nyngkong eh jong nga.
Nangta , haba u la ioh biang ia ka jingsngewrit jong u , u la pynbna : Nga long u Joseph . Jenesis 44 : 18 45 : 3 .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka sngi Thohdieng u la khot ia ka jingpynkylla pisa ia ki kot pisa ba rem dor kum ka jingpyniaid bakla kaba khraw da ka sorkar u Narendra Modi .
Ka sorkar kam lah ban pynduh ia ka sur jong nga ha parliament ong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram .
Hynrei ngi dei ruh ban ioh ia ki lad kiba biang ban pyni ia ka jingtbit jong ngi .
Ki jingkyrkhu jong phi ki long ka jingdon jingem bad ka bor jong nga .
Kane ka kynhun ka la ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ha kaba iadei bad kane .
La pyllait ia ka ha ka ktien Hindi bad Telugu ruh kumjuh .
Ka Sangeet Natak Akademi kaba la seng da ka sorkar India ha ka 31 tarik Naitung 1952 ka dei ka National Academi of Music , Dance and Drama .
Kum ba ka long kaba eh ban peit ia ka Australian Open bad ban ialehkai .
Ka Sonia Gandhi kam shym la don ha ka Lok Sabha ha ka por ba la rah ia kane ka Bill ban thep vote .
U Ram Vilas Paswan un dang long u myntri ka tnad nongthied marbam .
Im slem ki nongrep im slem ki kynthei baroh ! ! ! !
Katba ka Congress ka la pynjngai ialade na ki jingkren jong u Bajwa hapdeng ka jingiakren ban pynkylla ia ka Congress ha Punjab .
Nga ju pyni ia ka jingburom kaba khraw ia baroh , kynthup ia ka Manchest United .
Ngi dei ki rong saw , ki rong saw bad kiba na ka ri Caribbean .
Maham ka NATO ia ka Russia halor ka jingpynbthei nuclear
Ka bike ka wan ryngkat bad ki fork KYB 41mm ha khmat bad ka jingpynkhih KYB kaba marwei ryngkat bad ka jingpyniasoh ha ka liang ba shadien .
Ka jingmut ka long ban pynsuk ia ka jingpynkiew kyrdan ia ki nongniah kali sha ki trai kali E bad ban iarap ban pynmih ia ka jingkiew kaba lai shah ha ka ioh ka kot jong ki .
Ka jingiapher kaba kongsan ka long ba ki tulop ha Angola ki long tang ki jinglehkai haba ianujor bad ki paralok jong ki na Europe , kaba ialam sha ki jingialeh man ka sngi ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ki kwah ba ka jingim jong ki kan nangbha .
La ngeit ba u Sandhu u dei uba ieid eh jong u Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar .
" U Dobby u la kyrmen ... lada u Harry Potter u tharai ba ki paralok jong u ki la klet noh ia u, u Harry Potter u lah ban nym kwah shuh ban leit skul biang, sahep."
Ki doktor , ki stad saian bad ki nongwad bniah ki sngew ba ki lah ban iohi ia ka jingshai kaba rit ha kaba kut jong ka thliew .
Sngewthuh ia ki jingmih na kawei pa kawei ka policy kaba phi bat .
Uta uba shim ia ka jingsmai un hap ban theh ia ka um !
Ka Gemma, kane ka dei ka Zoran, ka mime kaba khraw.
Ki ong Balei ba ym shym la phah ia kano kano ka dak ha u na U Trai jong u ? To ong , Kine ki dak ki long tang na U Allah , bad nga long tang u nongpynbna ba paw .
Ki mar ba kongsan kiba la shalan na Vietnam sha ka EU ki kynthup ia ki phone , ki juti , ki mar rep , ki jain bad ki jain .
Ia kane ka album la jied na ka bynta ka khusnam Juno bad ka khusnam jingrwai jong ka East Coast .
U Inspector jong ki pulit ka Nawabganj u Ashotosh Kumar Tripathi u la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka shnong Wajidpur ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynstep .
Hadien ka jinglaitluid ka la rung sha ka CPM bad ka la long ka dkhot jong ka Parliament .
U PM Modi u la jubab , Hooid kan long ka sngi kaba khraw !
U Kamaruddin u la shah jied kum u MLA jong ka Manjeswaram ha ka bypoll kaba la long hadien ka jingkhlad noh jong u MLA barim u PB Abdul Razack .
Ka dei ka kynhun jong ki dam bad ka iing pynmih bor ding kaba don saw tylli ki kor pynmih bording kiba 125 KW bad kawei kaba 500 KW .
Ka jinglong stet , ka jingtrei shitom , ka jinglong ba shai , ka jinglah ban treikam , ka jinglong shlur bad ka jinglong lyngkar baroh ki don ha ki .
Hynrei kam shym la ong ei ei kaba thymmai .
Dei tang ka jingsarong briew kaba khanglad ia ngi ban sngewnguh ia ka jingstad bad jingjop jong ki .
Naduh kata ka por la pyndam noh ia ka .
La kynnoh jamin ba u la leh beijot ia ka nongshah lehbein , ka kmie .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka snam ?
Sngi iap u Mahatma Gandhi : 7 tylli ki jingshisha bym pat tip shaphang u Bapu kiba phi dei ban tip .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki riew pawkhmat bad ki paidbah .
Ki pisa rong saw ki long ar tyngka , katba ki pisa rong saw ki long lai tyngka .
Ngi tip shaphang ka jingialeh kaba mynta .
Bad ka IPSE ka la leh kumta .
Ki apostol Petros bad Ioannis ki la ialap ‘ halor ka nongrim jong ka kyrteng U Jisu ’ ha Jerusalem .
" Kaei ka jinghiar thma jong " " U Gog jong ka ri Magog " " ? "
Lada ngi shim ba ngi don ha ka 30 percent ka khajna .
Hynrei ngi sngewskhem , watla ngim sngewskhem palat , u la bynrap .
Kumno ka jingpyrshang ban ioh wat kan pynmynsaw ia phi ?
Hangno pat kata kan jia !
buh ia baroh ki bai lutksan ban siew katkum kane ka ain .
Kat kum ki rukom shongkurim , u la teh ia ka thali kaba la pynkyntang kaba long ka dak ha ka ryndang jong ka nongleitkurim jong u .
U Hrithik u la ak kum u Anand Kumar ha kane ka phlim .
Hynrei ka don ruh kawei pat ka jingpyrkhat shaphang ka jinglong jingman .
To ai ba kin shah pynjah burom bad shah pynjot noh kiba long ki nongshun ia ka mynsiem jong nga . to ai ba yn tap ia ki da ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein kiba wad ia ka jingmynsaw jong nga .
Ka don ka lad ban khot khlem pud ha ka network Jio .
U Rishi Kapoor u la sam ia ka dur khynnah jong u bad ka Lata Mangeshkar .
Kane ka app ka don ha ki Android bad iOS bad ka long kaba khlem jingsiew ei ei .
U Sudip Bandyopadhyay u chairman jong ka komiti ba ia dei bad ki nongbam bam .
Ka long ka jingsngewthuh bakla ba ki shynrang Muslim ki lah ban don saw ngut ki tnga khlem kano kano ka daw .
Mar kumta hi hadien kane ka jingpynbna la plie noh ia ka hospital .
Kumta , nga la dep pyni ia kane ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna dur ha ka jingiamir jingmut bad baroh ki nongshim bynta ka iadei bad ka jingim baroh kawei jong u mar .
U myntri u la pynbna ruh ban ai bai lutksan kaba T.4 lak na ka bynta ki nongshah shlei um .
Kawei na ki jingbam kaba kongsan tam ha ka shisngi ka dei ka jingbam mynstep .
Ka Mahavamsa , ka kot niam Buddhist ka iathuh ruh ia ki katto katne ki jingialeh hapdeng ki nongshong shnong jong ka Ceylon bad ki nongwan buhai shnong Tamil na ka Ri Chola .
Ka Priyansh ka dei ka nongthoh khubor bad nongthoh khubor ialehkai .
Ym don uwei ruh uba la shah siat .
Hato phi kwah katto katne na kane ?
U Prem u la kren bad ki nongthoh khubor ha ka por ba lait .
Kaei ka pop kaba shyrkhei kaba phi la leh !
Ka Latambarcem ka dei ka shnong kaba don ha ka thain North Goa ha ka jylla Goa ha India .
Ka jingshalan shabar ri na ka bynta u bnai ka long 949 unit .
Kiba bun ki jingjia kiba la pyntip ki dei na Srinagar .
" Ka dei ka rai jong u coach." " "
U nongñiah jong katei ka trok u la phet krad na katei ka jaka , da kaba iehnoh ïa ka trok ha katei ka jaka .
Ka skul heh jong ka Stanes Anglo Indian ka long ar tylli ki skul ha Coimbatore bad ha Coonoor .
Kumta to wan , ai ia nga ia ka dawai .
Jingpyniap ha khlaw , Jingpyniap ha ki lyngkha , Jingpyniap ha ki skum sim , .
Hynrei um shym la kren paidbah ia ka sain pyrthei jong u .
Stock ban peit ha ka taiew ban wan
Ka Calgary ka long kum ka jaka treikam jong ka WestJet bad ka dei ka jaka pdeng jong ka Air Canada .
Ha kaba kut ba shathie jong ka pyrthei , hadien saw bnai ka jingdum kaba pura , ka sngi ka mih biang sa shisien halor ka Antarctica .
Ngi kum ka imlang sahlang ngi donkam ban rai la kine ki briew ki dei ban long ki nongbud nuksa kiba sngewkhia ne em .
Ha kane ka kynti , nga la jubab ia ka jingkhot .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ka dor jong ka model .
Ha ka jingim , ngi ju kren lamler khlem da tip .
Ki lum ding kiba dang treikam ki don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Minahassa , kaba jrong shaphang shathie haduh ki lum Sangihe .
Ha ka Bhavan Vidyalaya Sector 15 na ki 209 ngut ki samla pule ki don 143 ngut kiba ioh palat ia ka 90 percent marks .
Ynda la dep ka oxygen ha ka tank jong ka , ka leit noh sha ka pung dewbilat ban pyndap biang .
Ban tip kaei ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei , peit ia ka lynnong 3 jong ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kane la pynbna da u General Secretary ka Party u K Anbazhagan .
Ka TCS bad ka jingtip . Kaei ka Stock Ban Thied Hadien Ki Nombar Q2 ?
Ka model kaba thymmai , pynban ka pynbeit ia kane ka jingeh .
U Rohit Sharma u la ïaid biang na ka bynta 47 ron bad ka jingpyrshang jong u ban ïoh 50 ron nyngkong shabar ka India naduh u snem 2015 kam shym la urlong satia.
Kane ka lah ban long kaba eh khamtam eh ia ki khynnah ban sngewthuh .
Lehse ha kawei ka sngi phin sa peit ia kane ha ka Internet .
U don ka jingmut ba ka ri India ka la phiah ha ka snem 1947 namar ka jingïapher niam .
Na ka bynta ka BJP , ka India ka dei ka jingmih , na ka bynta jong ngi ka dei ka duriaw jong ki briew ong u Rahul Gandhi .
" Ka skul ka la ioh ia ka kyrdan kaba 9 ha ka " " skul heh ba la burom tam " " ha ri India ha u snem 2007 . "
Nga tip ia kita ki briew ha White House , la ong ka Haley bad bynrap , Kine ki briew ki ieit ia la ka jong ka ri bad ki burom ia u president jong ngi .
Kane kan dei ka AIIMS kaba nyngkong eh ha Gujarat , ka jingplie ia ka nongrim jong ka yn pyndep da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani ha kane ka jingialang .
Ki Apps ba bha tam na ka bynta ki kynthei
Ki ain ha ka jylla jong ka ki pynbeit ruh ia ka jingpynpaw ia ki jingtip ba rieh shaphang ki nongpang . Ha kawei ka sngi ka Maria ka la iakynduh ia ka jingeh .
Ia ka thup jong ki nongioh khusnam lah ban iohi hangne ​​.
Pyllait paidbah ia ka trailer kaba ar jong ka phlim kaba ar da u Mohanlal ' Big Brother ' .
Hynrei ym pat shim khia haduh mynta .
Ka jingrwai ka don 11 tylli ki jingrwai .
Yn pynlong ia ka jingiakop mareh sprint hadien kane .
" Ha ka jingkren jong u shaphang ka jingmih noh jong u , u la ong ba ka jingwan jong u ka pynpaw ia ka jingdonkam " " kaba ngi baroh arngut ngi buh ha ka jingiadei jong ngi " " .
" U Virat Kohli u thoh " " " " Khublei shibun ia phi baroh arngut ."
La thmu ban shna sa phra tylli ki unit kiba don 1,000 MW kawei kawei ha kajuh ka jaka , la ong u Modi .
Bad nangta , nga la pyrkhat , nga ai raksha kumta ban ong , balei ba ki para jong nga kim kwah ban teh rakhi ia nga ?
" Da kaba khot ia ka jingmih jong ka jingthep vote " " sa kawei pat ka jingkyrshan ia ki polisi bad ki prokram jong ka sorkar jong u " ", u Amarinder Singh u la kam ba ka pyni ia ka " " jingkyntait pura ia ka jingthmu sniew jong ka liang pyrshah " " pyrshah ia ka seng synshar . "
" " " " " " " " " " " " " Ym don ba leh kham bun ban iada ia ki nongpyndonkam na ka malware ban ia ka AOL " " " " ong u Weinstein " " ".
U Suarez u la kular ban nym bit biang .
S . U Rajamouli u la pynbeit ia ki jinglehkai jong ka phlim .
Kat kum ka jinglong harum :
La pyniasoh ia ka bad ki nongbah Kanpur , Jhansi bad Orai da ki bos jong ka UPSRTC ha ka jaka ieng bos Kalpi .
Palat ar hajar san spah snem mynshuwa uwei u nongiathuhlypa Hebru u la sngewsih : Ka hukum ka long kaba tlot bad kaba khlem jingmyntoi , bad ka hok kam ju leh .
Ki dukan bad ki jaka khaii ki dang khang bad ki kali paidbah ki la jah lut na ki surok .
Ki lieng ki la siat biang , ki la siat ia 8 tylli na ki 10 tylli ki liengsuin . ki arngut kiba sah ki la lait im .
U Masood haba kren ha ka jingialang elekshon ha ka thain jong u u la byrngem ban ot ia u Modi haduh ban da khlong lyngkhot lyngkhai .
Ka Mama ka la rai ban pyllait ia kita ki kamra shabar , kham bunsien sha ki briew kiba iaid lyngba , .
Ki briew ki pyrshang ia kiei kiei kiba pher hangne ​​.
Kumba ka long mynta ia ka jingleit jingwan jong ki dewiong la leh lyngba ka surok Gevra bad ka lain tnad Champa .
U DR . U BABASAHEB AMBEDKAR ki bill Dr . U Ambedkar u la ioh kjat bad u la pass na ka bynta ka jingbha jong ki nongtrei , ki long kiba kongsan bha .
U la ong ba ka US ka shah shim khajna kaba heh bha ia ki mar kot nabar ri .
Thep vote u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad
Ka Maha Vikas Aghadi kaba synshar ha Maharashtra ka kynthup ia ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress .
Ki shiphew ngut ki briew ki la sngewsih .
Ka seng jong ngi kam don jingiadei bad u Janaradhana Reddy .
Ka sim kaba shong ha ka tnat hajan katto katne ki soh .
Ka Bayern Munich ka la ioh ban khur ia ka nam lahduh kaba 8 sien lynter ha ka Bundesliga ha ka sngi thohdieng .
U Ataturk , u Enver Bey , u Fethi Bey bad kiwei pat ki heh shipai Ottoman ha Libya ki la hap ban leit phai noh sha Ottoman Europe hadien ba la sdang ki thma Balkan ha ka 8 tarik u Lber 1912 .
Ngam lah ban iaid lait ia ki khyndiat sla ba nyngkong .
La pyntreikam ruh ia ki pulit kynthei bad ki shipai pahara iing .
La iathuh ia ngi ba palat 15 lak klur ka pisa ka la wan ban thep ha ki bank bad ka bynta jong kane ruh ka la shah thep ha ki pisa ba iatreilang ha kaba kut .
Ha u snem 2006 , haba la pynlong ia ka elekshon , arngut ki myntri na ka kynhun myntri kim shym la jop biang ka pyni ia ka jingiapher .
Ha kaba kut jong ki snem 1990 la pynrung 100 tylli ki dukan thymmai jong ki Fountain Tyre ha kylleng ka thain Sepngi jong ka Canada .
Ka syiem , ka knight .
U myntri rangbah ka jylla u la phah ia ka shithi sha u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Prahlad Singh Patel ha kaba iadei bad kane .
Ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dei kawei na ki shijur ba donbor tam ha Bollywood .
Ka kam die jaka ha ka kyrteng jong ka nongbah
Hynrei , ym donkam ban ong , kam shym la kylla long ka jingpynbyrngia baroh ia u Gora .
Ha ka jaka kata , phi dei ban pynpra ia ki bad pynpra ia ki mawjam kyntang jong ki .
Kane kam shym la jia ha Maharashtra bad Haryana kumba ka result ka pyni .
6 U Blei U long Kumno ?
Kane kam mut ba ka India ka dei ban pynduh noh ia baroh ki jingiadei bad ka Pakistan .
Kine ki briew ki donkam ban ithuh bad ban leh ia ki ha ka rukom kaba eh tam .
Nga la leit sha ka skul shna phlim ha NYU bad nga la nang ia ki lynti jong ka jingshna phlim , ka jingpynbeit , ka jinglehkai bad kiwei kiwei . Nga la nang ia ka ktien teknikal ba la pyndonkam ha ki set .
Ki para marjan jong u ki la tyrwa jingbam ia u , hynrei um lah ban bam .
Kam shym la treikam kumta watla .
Phin nym shlur shuh lano lano ruh .
Da kaba pynshong nongrim halor kane ban pyntreikam ïa ka jingkular jong ka Congress ban ai 25 kg u khaw lane u khaw ba la subsidized kan pynlut ïa ka sorkar T.14, 239 klur man la u snem .
Ym slem shuh ka jingot ia u kba kan sdang .
Ka jingkyndit ka long ba ki jain jong u ki la jah noh .
Ki kaiphod jong ki hynriew ngut ki briew ki dang sahteng .
U hynmen jong ka Rakhi Sawant u dei u nongpyniaid ia ki phlim .
U Prof. U Lal u la thoh 20 tylli ki kot bad palat 150 tylli ki jingthoh wadbniah ha ki kot khubor bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
U Kapten u la ai ia ki nongmihkhmat tang ar tylli ki lad : ban iap ha ka kti jong u Akalis ne ha ka kti jong u Kapten , u la rkhie bein .
Dei na kane ka jaka ba ka phlim ka sdang shisha .
Ki jingtip ba bniah bad ki jingpynbna kin sa wan .
Ka la don ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingdon jong ki kyrtong kiba don ka jinglong runar ha ki saw tylli ki elekshon ba la dep , la ïohi ka ïingbishar .
U PM Modi un plie bad buh mawnongrim ia ki kam pynroi bapher bapher ha Varanasi lashai ka sngi
Na ka bynta ka jingiarap kaba phi la leh , nga la wan ban ong kawei ka jingkhublei .
Ka jingkmen kaba la shem ha kaba pule ia ki kot ba shisha ym lah ban don ha ki kot digital , u la ong .
Ka Baibl ka ai jingmut : Wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jinglong kaba bitar .
Ha ka sngi u blei ka Feb 28 , ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Ka mashin kaba la pynmeh na ka bynta ban thep vote na ka bynta une u nongthep vote kam lah ban pynlip .
Baroh arliang mamla ki la pynskhem ba katba dang ap ia ka jingpynbeit kaba khatduh ia ka mat pud , ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha ki jaka khappud .
Kane ka la jia kham mynshuwa ruh .
U Mr . U CY Leung u heh duh ka Hong Kong SAR u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Ngi la pynkiew ia ka jingiadei jong ngi bad ka Africa sha ka kyrdan kaba thymmai .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki kynthup ia ki Lingayat , ki Muslim bad ki Vokkaligas .
Kumta ngi don ka rukom treikam kaba kyllum na ka bynta wat la ka delta jong nga ka long kumno kumno ruh .
Ryngkat , ki lai tylli ki dkhot jong ka jylla India ki dei ban khot ia ka mon jong ka ri kum ka jingiarap ia ki thong jong ka riti synshar , u la ong .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren ruh halor ka ioh ka kot , ka khaii pateng , bad ka jingïatreilang kaba lah ban long ha kaba ïadei bad ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , ka jingpynjari aiñ bad ki kam runar kiba ïaid lyngba ki ri , ong u Toner .
Ki ar tylli ki epik bakhraw jong ki Hindu kata ka Ramayana bad ka Mahabharata ki kdew shaphang ka jingpyndonkam ia ka kyiad .
Ka kot jingai jingmut ka plie na ka bynta ki jingai jingmut , u la ong .
Ki stock jong ki marbam ba neh slem, ki mar ki mata, ki kali, ki bank, ki marbam, ki IT bad ka bor ding ki la iaid ha ka jaka kaba bha.
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la thaw ia ka kynhun ki doktor bad pan ban eksamin ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Justice Karnan .
Ki la kyrpad ruh ia ki bor pyniaid ban maramot ia katei ka surok kaba la jot rathai .
Ha u snem 1993 la pyndonkam ia ka rukom pynphriang kot da ka kompiwtor ha ka jaka buh kot ba kongsan .
Ki nongpyndonkam ki dei ban tip ba ki plan jong ki BSNL ki dei tang na ka bynta ka jingstet jong ka data 3G .
Mudui ka sorkar ia ka kompeni umphniang ba bun riewlum ha East Timor
U la pule ia ka ain ha ka kolej ain ha Nagpur .
tang haba donkam ia ki jingpynbeit pud dei ban pynrung ia ki ain bad ka jingbymsuk kaba mih na ki jingpynbeit pud kam dei ban long kaba kham shyrkhei ban ia kaba weng noh ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah mardor ia ki heh kiba dei peit ban sdang ia ka kam halor kane ka mat .
Ngi hap ban buh ha ka jingmut ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Taipei Times , Indias Ki riewlum ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki la kdew ia ka mat jong ki nongphetwir ha ka kaiphod jong ki shaphang ka jingpynkup burom ia u syiem .
La iohi ia ka halor ka Africa , ka Asia , ka Australia bad ka ri Europe ba mihngi .
Kaba ar ka long ka ain jong ki jingthew ba thikna .
Kiba bun ki kam jong ki nong Tamil ki long ha kylleng ka Port Blair , ha kaba ki don ka jaka pynlong jingïalang kaba itynnad bha ha kaba ki pynlong ïa ki jingïalang .
La kyrpad ia ki nongpyndonkam social media ba kin kiar na kaba pynsaphriang ia ki khubor ba ialam bakla .
Ka kynhun ba hakhmat eh kam kiar na ka jingialeh pyrshah .
18 . 40 lak shisnem shi unit la ai kum ka jingai jingiarap kaba ju wan man ka por ha ka jingsam bynta kaba 75 : 25 hapdeng ka Sorkar bad ki seng treimon sngewbha . 48 Ka Jinglong ba la pyniasoh lang jong ki Iing ba kyrpang .
Ka jinghikai ain Cyber ​​kaba don ha ka online No . 25 bad 36 ka kynhun jong ka jinghikai IPR online la pyndep .
Bad ngin sa pynlong ia lade kaba bakla bad ia kiwei pat kiba bakla .
Balei phi leh kumta ? !
Katba ka dang bat ia ka jinglong pdeng kaba thikna , ka France ka la aiti pura ban ai jingiarap rieh kaba khraw ia ki nong America .
" " " Ka paw shai ba u Myntri Rangbah u bud ia ka politik pynshitom bein hangne ​​."
Ka long kaba donkam ba phin nym pynpaw ia une u nombar shano shano ruh .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynjah burom ia ka jinglong kynthei , ka jingbyrngem bad ka jingpynbitar ia ka jinglong rit paid jong ka kynthei .
Ka rukom lum thymmai ia ka bai light na ka bynta ki lieng kit mar
Kiba bun ki stock jong ki bank ki iohi ia ka jingkiew ha ka jingkhaii kaba sdang ba la ialam da ka ICICI Bank bad ka Axis Bank .
Hynrei balei kin pynlong ia phi u nongbishar haba ka Torah ka don bad ki kaba don ia ka Hukum U Blei ? Wat ha kata ka por ruh ki phai noh .
Ka tnad pla tyngka , ki jingkhein ha ki bracket ki pyni ia ka shispah jong ka GDP . O ka ieng na ka bynta ka Mang Tyngka .
Ka Kolkata ruh ka la sahkut ha ka bynta jong ka sngi .
U Saraiah uba bat ia ka kam General Secretary ka TRS u la pyniasoh sha ka seng synshar ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 hadien ba u la ioh ia ka jingpynthikna ba un ioh ia ka kam kaba bha ha ka sorkar Jylla .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong u ruh ka la kylla katto katne hadien kane .
Ka BJP ka jop 40 ngut katba ka Congress ka jop 31 ngut ha ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Kane ka lah ban plie lad ia ki lad kiba sngewtynnad na ka bynta jong ki .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki jingiakop thoh essay , dro dur , skit , jingiatai nia bad ki jingkylli .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah nion ha ki khusnam bad ki takma ha ka website jong ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng : www . mha . nic. hapoh .
Ka sorkar Tamilnadu 2017 KA TNAD RI MRAD
Ka jingpeit ia ka wah kaba don hajan .
Ka Malaysia ka dang don ha kane .
Ki pulit ki la ujor ar tylli ki mukotduma ha thanat Teknaf bad ha thanat Ramu ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
U Design Manager u Takumi Yoneyama u batai ha ka video shaphang ki jingshna ba kongsan jong ka kali thymmai hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 5 ngut ki nongthep kol ba pawnam ha ka pyrthei .
17 Ha ka kam ban hikai ia kiwei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh , ym don nuksa kaba kham bha ban ia ka jong U Jisu .
Ka la long ka jingjia kaba lah ban pynkhih ia uno uno u briew .
Arngut ki shipai ruh ki la iap ha katei ka jingiakynduh katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Halor ka mat jong ka jingai sboh na ka bynta ki sboh P K .
U nongpyniaid bad nongpynmih ia ka TV bad phlim
Kumno ? Da kaba shaniah skhem ha U Jehobah .
Kumba ju long , ka jingpeit jong u ka la kiew nyngkong beit shaduh ka ryndang pdeng kaba jrong , ha kaba ki rong jong ki synduk arabes ki la rben shapoh ka dome sha kawei ka phyllaw kaba shalor .
Ban pynskhem bad ban iada ia ki marpoh khyndew kiba la don lypa , yn bteng ia ka jingthew bad jingpynbeit ia ki pud ki sam jong ki khlaw ryngkat bad ka jingtei ia ki mawlyngnai ha ka rukom kaba heh .
Hooid , ngi lah ban sngewskhem ba baroh ki jingkular jong U Blei kin sa urlong shen .
Ka bynta jong ki Arogyamitras kan long kaba kongsan tam , namar kin long ka jingpyniasoh hapdeng ki nongioh jingmyntoi bad ka rukom treikam .
Ngi la poi hajan u pud u sam jong ka Delhi .
U Sehwag , u Dravid , u Viv Richards baroh ki la mad ia kijuh ki jingeh ha ka jingim jong ki .
ROHTAK : U Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar u la plie paidbah ia ka surok ba la pynheh da u Dr Mangal Sen hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Kane ka lah ban long namar ka jingjyllei ha ki por ba la leit noh jong ka jingïadei kaba bun kynthei bad ka jingshongkha palat jong ki kynthei .
: U Rahul u dig ia u PM Modi .
Kawei pat ka video ka pynduh mynsiem ia ki samla ban ngop ha ki jinghikai bad ki jinglong kiba shyrkhei :
U kyrtong ka Congress na New Delhi u Romesh Sabharwal u la ong ba ki slip VVAPT kim pyni ia ka kyrteng bad ka dur jong u .
Kum ban shu ong ba ka jingïada ïa ki masi ka la kylla long ka mat kaba kongsan tam jong ka sorkar BJP ha Madhya Pradesh .
Ka dur la pyndonkam da ka jingbit na ka State Craft Inc .
Katba ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongniah kali namar ba ki niah kali khlem da pyrkhat .
Ka mukotduma Ishrat Jahan : Ka jingpynbna jong ka iingbishar sha ka CBI halor ka jingpan jamin jong u pulit ba la sospon
Kane ka dei ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong eh hapdeng ar tylli ki kynhun ba ïatreilang jong ka ICC .
U pynkylla ia ka miet sha ka sngi , bad u pynkylla ia ka sngi sha ka miet . bad U tip ia kaei kaei kaba don ha ki dohnud jong phi .
Baroh ki don ka hok ban ioh ia ka lyer kaba khuid , ka um kaba khuid , bad ki imlang sahlang kiba koit ba khiah .
Phi lah ban iohi ia ki lad ki lynti ha kaba ka Pauline ka lah ban kham sngewrit ?
U Virat Kohli u dei uba stet tam .
La kumba 15 bnai eiei ba ki phetwir Rohingya ki la sahkut ha Bangladesh .
Ki la tan ia ngi shapoh krem ​​bad ki la kyrpad ia ngi ban strip .
Ym don mano mano ruh hangne ​​, U Blei un tim !
u la kylli . U Isaiah 5 : 4 .
Katto katne na ki nongjop ha kiwei pat ki jait jingialehkai kum ka Mary Kom , u P.V.
Ka jingpang Rickets ka ju jia bha ha ki thain Mihngi , Africa bad Asia .
U Skipper u David Warner u la thep 24 ron.
Ha ka jingshisha u Hrithik bad ka Sussanne ki don ha ka jingiadei kaba jan bha , bad ki pynlut por lang na ka bynta ki khun jong ki .
" U Joab u la jubab , " " Jngai , jngai na nga ba ngan rong ne pynjot ."
Mano ban thaw sorkar ?
Ka kyiad ka pynlong ia phi ban duh um bad ka lah ban pynlong ia ka jingsma .
Ka jingpynjlan ia ka jingiarap pisa na ka bynta ban buh ia ki jaka pynmih jingbam ha ki jylla ka thain shatei lammihngi ha ka por XII Plan 2019.
Ha kaba sdang jong u snem 2002 ka la plie sa kawei pat ka ophis treikam ha Thailand .
Ka jingleh ia kata . Err ha ka liang jong ka jingsumar .
Uwei na kum kine ki jhur u dei u sohjew uba jyrngam bad uba don sla .
Pynsah ia ka tang shi sekhon .
Nga la buh kor bad lum ia kum kine ki jingthoh .
Kumno u tnga u lah ban pyndonkam ia ka jingsneng jong ka 1 Petros 3 : 7 ?
Ngim lah ban pynmih ia ki phlim kiba heh .
U la dang ring mynsiem haba la rah noh ia u .
Kam dei ka kam jong ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Katba u dang don hangta , u la pynmih ia ka prokram radio jong ka Sri Lanka , u la buh ia ki jingrwai da ki nongrwai ba pawnam jong ka Sri Lanka bad u la pyni ia ki katto katne ki jingrwai ha Toronto .
Ia ka hukum halor kane la pynmih mynta ka sngi da ka tnad shim jaka jong ka tnad , kaba la mynjur da u Raksha Mantri u Rajnath Singh .
Nga la ong , ‘ Ko briew , to leit shakhmat . '
Haduh mynta ki jylla Andhra Pradesh , Kerala , Telangana , Uttar Pradesh bad West Bengal ki la thied ia u sohjew na kane ka Centre , u la ong .
U la ioh ia ka jingjop bad ka jingshah rem ha ka 170 .
Ka India ka la jop ar tylli ki takma rupa ha kane ka jingiakop bad ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingkhein ia ki takma .
Ka jingialeh pyrshah jong ka AL halor ka rai Khaleda ka la pyniap ia 1 ngut.
Ki font ba la pyndonkam ha ka element ba mynta .
Namar ka jingshah thok ha ka pisa chit fund da u CM jong ka Odisha bad ki myntri jong u , ka jingsynshar jngai jong ka Odisha ka don bad ki nongbamsap jong ka ri India .
Ka don ka bynta kaba shisha bad ka bynta kaba shu mutdur .
Kumba ka long mynta ia u khaw la thied da ka sorkar ha ka dor jingkyrshan kaba rit tam kaba la buh na ki nongrep .
Ki jingjia kiba hadien ha kine ki jaka kumba la batai ha ki paragraph 75 haduh 77 haneng kim shym la leh ei ei ban pynkylla ia kane ka jinglong .
U Shah u la ong ruh ba kane ka Bill ka ïadei bad ka jingai jinglong nongshong shnong ïa ki jaitbynriew niam kiba shah pynshitom beiñ na Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh .
Ka mukotduma pynïap u Bhutto : Ka FIA ka ïoh ïa ka jingkitkhlieh ïa u Musharraf .
U Pence u la shim ia ka kyrdan jong u nongialeh elekshon ba hakhmat eh bad u Trump u dang sah ha hospital
Katkum ka polisi , baroh ki skhim ai jinghikai ha ka jylla yn wanrah hapoh kawei ka tnat treikam kata ka Punjab Skill Development Mission .
U DGP ka Bihar u Gupteshwar Pandey haba u la tip ia kane ka jingeh u la ong ba nga dap da ka jingkmen kaba khraw .
Ha kine ki hynriew snem ba la dep la don 19 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki pulit namar ka jingiap ha phatok .
Ka kynhun jong ki bison ka iaid kai ha ki rud wah ba la tap da u slap .
U la thoh shibun ki kot ha ka ktien Telugu .
La synran lang ia u da u Rajkumar u nongthaw ain ka Congress na ka bynta jong ka iing dorbar jong ka Rajpur .
U myntri u la ai ruh ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha ha katei ka sngi .
Ka ain RTE kam wan ha ka lynti jong ka jingbteng ia kum kine ki jaka pule ne ia ka hok jong ki khynnah ha kum kine ki jaka pule .
Nga sngew sarong shisha ban shah pyrkhat na ka bynta kane ka khusnam .
Hadien ba la shah lehbein ha u kpa tymmen jong ka , katei ka khynnah ka la pyntip sha la ka kmie ia katei ka jingjia .
Ka la long ka snem 2016 kaba sah jingkynmaw na ka bynta ka kynhun bad kata ka dei kaei kaei kaba nga sngew sarong shisha .
Na ki 69 tylli ki takma ba la khur da ka India 15 tylli ki dei ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa bad 30 tylli ki takma rupa .
Ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jingkhang
To nang iai bteng ia ka kam kaba bha , bad nga kular ba ngan ym bret shuh ia ki kopi tad haduh ba ngan da pule ia ki .
Ki im ha ki kynhun ba la ialam da u shynrang uba la san bad ki kha khun shisien shisnem .
U secretary jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah u Rakesh Srivastava u long u nongialam jong kane ka tnad .
Kane ka kam ka dang sahkut ha khmat ka PWD ban ioh ia ka jingmynjur .
U Scar u rkhie bein ia u Simba namar ka bynta jong u ha ka jingiap jong u Mufasa bad u pynphai biang ia u sha tduh jong u mawsiang , ha kaba u pynpaw ha u ba u la pyniap ia u Mufasa .
Ban khmih lynti ba ki nongtrei kin thep ia ki jingnoh synniang jong ki man ka por ha ka por kaba 20 haduh 30 snem ka long kaba pan ia ka bym lah ban long .
" " " Baroh ki jingtreikam jong ka Jet Airways ha ka thain Mihngi la pynsangeh noh . "
Ka seng Congress jong u Mr Vadra ka ialeh pyrshah ia ka jingbym thikna .
Ngam pat iohi ia ka jingkut jong ka haduh mynta .
Ka khlem kren shaphang u khun ba marwei jong ka .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha ka phlim Kabir Singh
Yn thaw ia ka komiti ai jingmut ia ka kriket ha kine ki ar sngi ban wan : U Sourav Ganguly
Ka donkam ba kum kane ka jingleh civil dei ban pynbeit noh kloi .
U slap u la ther ha Chandrapur ha Gadchiroli distrik .
kaba la pynlong ia nga ban poi sha kane ka bynta .
Nangta , ka don ruh ka kuna kaba T. 1000 na ka bynta ban shong kali khlem ka helmet .
Ka long ka step kaba don jingma ruh .
Ki nongpang ki ju paw bad ka jingsma kaba skhem bad kaba lah ban sngewthuh.
U la trei ym tang ha ka Bollywood hynrei wat ha ki phlim Punjabi , Malayali bad phareng ruh .
baroh ki dei ki nongialehkai phutbol .
Ki dur na ka khyrdop jong ka ri India
Ka la pynphai ia ka ha phi .
U Deputy CM u shim ia ka jingkitkhlieh ia ka tnad pynroi jong ka nongbah Bengaluru kaba synshar ia baroh ar ka tnad pynroi jong ka nongbah Bengaluru bad ia ka korporashon jong ka thain bad ia ka tnad pynroi jong ka ri .
Ym dei ban dih ia ka um kaba jakhlia lymda la pynkhluit ne pynkhuid shwa ia ka .
Ka tnad sumar mrad ka ap ia ka jingithuh na ka tnad sumar mrad jong ka ri India , da kaba kyrmen ban buh ia ka kyrdan kaba hakhmat eh na ka bynta ka jingsumar ia ki mrad ha ri India .
Katto katne kiwei pat ki jingjia ruh ki i kumba ki la ktah .
Ka jingiathuhkhana kaba kum kane lah ban thoh shaphang u nong Bangladesh .
Mynta la pynkylla por noh sha u bnai Naiwieng 2012 .
Kane ka dei ka model shna ïing kaba nyngkong eh jong ngi .
Kum ka nuksa , ka tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Nicaragua ka iathuh : Ha ka sien kaba nyngkong , ki nongpynkylla ktien Miskito jong ngi ki la ioh jinghikai ha ki rukom treikam bad ki buit na u nonghikai na ka tnad jong ka Mexico .
Nga la pyndap ia ki Nongsakhi da ki jingkylli .
Hato teng teng phi shem ba phi sngew kumta ?
Talasi ka CBI ia ka ophis jong ka Videocon ha Mumbai .
Ki nongthep vote ha Puducherry ha ka por 1 baje janmiet ki long 54 percent .
Arngut ki dkhot kiba synshar beit ia ki tnad bapher bapher ki iarap ia u , uwei pa uwei u khlieh da u director .
Ki kti bad ki kjat jong ki lai ngut ki khynnah kynthei ki la shah teh .
" U Khaira u la ai kyrteng ia ka jingshah weng jong u " " bym long jong ka synshar paidbah " " .
Haba kylli katno tylli ki vote la thep ha ka shi kynta shiteng naduh ka por mynstep , u nongpyniaid ophisar u Hamidul Islam u la ong ba um pat lah ban khein ia ka haduh mynta .
Ka agency kaba don ka jingmyntoi kaba iadei .
U la thoh ruh ia ki poim bad ki sonnet ba sngewsih .
Ha kaba kut jong ki snem 1860 , ki Phareng ki la pyrshang ban wad ia ka lynti kaba lah ban iaid lieng sharum ka Mekong sha China .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don u slap uba jur ha ki bynta jong ka jylla ha kine ki 48 kynta ban wan .
Katto katne ka um ha ka jaka ba la ker sawdong da ki maw bad ki dieng .
Hynrei ki nongpeit mariang ki la antad ba kan don u slap uba jur ha kine ki ar sngi ban wan .
Pynsangeh noh u KCR ia ka jingialang paidbah ha Huzurnagar
Ka saian ka la poi sha ki kyrdan kiba khraw .
Ka Ros kaba don ka Kyrteng Aiu ?
" Kane ka jinglong ka la ieng ia ngi ha ka jaka kaba bha ha ki snem kiba la leit noh bad ka la pynsuk ia ngi ban pyndem ha ka jingpyniaid theokratik ." " "
Ka agenda jong ngi ka long ban pynthikna ba baroh ki MLA ba la shah pynduh kin rem ha ka elekshon .
U Ranveer Singh kum u Kapil Dev .
Ka jingpynbeit jong u ia ka Rhapsody jong u George Gershwins ha ka rong Blue ka dang pawnam haduh mynta .
Hato ka long kaba donkam ia baroh ban shim ia u dawai ?
Lah ban buh ia ka jaka shet jingshet kaba heh ha ki shnong na kaba la shim ia ka dud .
U khniang jingpang coronavirus u la pyniap ia palat 60, 000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad pynpang ia palat 11 lak ngut ki briew .
Ha kiwei pat ki fair la iohi ia ki jait briew baroh .
Utei u nongshah kynnoh u Rajan Bhatti u la shah kem kham mynshwa ha ka 16 tarik u Naitung 2015 ha Sector 9 hadien ba la beh ia u .
HATO ka jingshongkha jong phi ka don ha kajuh ka por ?
Hadien ba ka la leit pule ha ka skulbah Berkeley , ka la sdang ïa ka kam ha ka kam ak phlim , ka la lehkai ha ki jingpynmih ha ka thaiñ bad ki jingpynmih ha ka por lyiur ha Los Angeles bad ha ka nongbah New York .
Ban pynthikna ba u Kampen un ym ioh jingmyntoi than na katei ka jingiateh , ki bor synshar shnong ki la pan dor kaba heh na ka bynta ki jingsawa jong ka iingmane .
Ka pyni ia ka jingpyni ia ka font .
Bad nga la sngewbha .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat bad nga la ong ia ki ba ngam don hangne ​​!
Katakana ban batai ia ki kyntien nongwei ha ka ktien Japan .
Ngi ngeit skhem ba ngin sa nang kiew shaphrang ha ki por ban wan .
Ha ki katto katne ki chars ki don ki jingkyrmen kiba bha na ka bynta ban tih dewbilat , kaba lah ban pyndonkam hok ban ioh jingmyntoi na ka jingdawa dewbilat kaba nang kiew kum ka tiar shna ïing .
Kumta , hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana :
kane ka long kaba khlem pat biang namar , mynshuwa ia ka jingtep jong u Shah Jahan ym shym la tei hangne ​​.
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad da ki hajar ngut ki paidbah ki la pdiang sngewbha ïa u President ka America u Donald Trump hapoh ka madan ïalehkai ha Motera .
Hynrei wat kata ka sngi ruh kam lah ban iaid .
S . U President Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri Bilat u Boris Johnson .
U riewstad bad u nongthoh kot ba pawnam jong ka Punjabi , u Dr G . S .
Wat u Eliphas u nongpyntngen lamler ruh u la shah pynbor ban kam : Uno uno uba shah pynthut , ki ktien jong phi kin pynmihpat . bad ki kjat kiba ai lad phin pynskhem .
Khlad noh ka Nimmi ka aktor ba rim jong ka Bollywood
Ka Blog jong ka South Africa ka ai khusnam ia ki sur jong ka pyrthei
U Khan u la ong ba ka Dossier ba la iasam da ka India bad ka Pakistan ha ka taiew ba ladep ka don ruh ia ki kyrteng jong u Rauf bad u Hammad .
" Kane ka la paw shai ha ka elekshon Lok Sabha ." " "
Ki jingthmu pynheh kiba thrang ki khot ia 25 tylli ki lain kiba la palat ia ka jingjrong haduh u snem 2025 .
U la kular ban iakynduh ia ka .
Hynrei nga long u nongkyrshan ba radbah jong u Lin Dan .
Lada don kiba iap namar ki daw bym long tynrai ne ha ki jingjia aksiden shabar ri , u briew ne ka kompeni kaba donkti ha ka jingiap ka dei ban siew bai lutksan .
Ka bynta jong ka Betsy ka la iasam .
U don ruh ka jingsngewtynnad ha ki kam sumar pang , ki iew heh , ki jingtei bad jingpynroi ia ki jaka , ka jingpynmih kot bad ka jingpynmih kot , bad ka jingdie marbam ia ki jingdeng ksiar , rupa , mawkordor bad platinum .
Ka Lenovo Vibe K5 ka la pynmih ha India ha ka dor Rs 6, 999 .
Ka Holi ka dei ruh ka jingrakhe ia ka jingitynnad bad jingbun jong ka mariang .
U nongiasaid ain jong ka Asia Bibis u la mih noh na ka Pak da kaba kdew ia ka jingbyrngem ia ka jingim jong u
Kumta ka jingialeh ka la duh noh ia ki dak baroh ba la pynbeit ia ka na ka bynta ka mishon kaba kynja mynsiem bad kaba jrong .
Ka note ka la ong ba ym dei ban pynngat iano iano ruh ha ka jingiap jong u .
Ka Priyanka Gandhi ka la pyntip ba ka jingtei ia ka Ram temple ka dei ka lad ban iatylli , ka jingialong shipara bad ka jingiatylli ha ka kolshor .
Da kaba pyni ia ka jingdonkam jong ka por , U Jisu u la hukum : To leh ia kane kum ka jingkynmaw ia nga . Hato phi kwah ban kohnguh ia U Jisu ?
Ka dor jong ka umphniang ka hiar ha Asia hadien ka jingkiew kaba jur
Nga pynthikna ba ka Kerry Jane Wilson kaba la shah rahbor ha Afghanistan ha u bnai Risaw mynta u snem ka la shah pyllait noh , bad mynta ka la koit kaba khiah bha ong u Bishop ha ka kyrwoh khubor .
Ka jingpynrung kam bad ka jingpynrung kam baroh kawei ka la shim ia ka rukom kaba shisha ryngkat bad baroh ki kam kum ki jingiakren , ki jingpynrung kam bad kiwei kiwei . ka jingpyniaid da ka digital .
U DSP u la ong ba la register case katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia ki pulit .
Da kaba rah ia ki lama seng kiba saw , ki briew ki la pyrta ‘ Sangeh noh ban thombor ia ki samla pule ’ , ‘ ka India ka dei ka jong ngi ’ , ‘ Sangeh noh ban phiah ia ngi ’ , ‘ Sangeh noh ban thombor ia ki skulbah ’ , bad ‘ Yn nym shah ia ka NRC , CAA , NPR ’ .
Ngi shu lah ban iarap ia lade .
Ngan shong ha Madhya Pradesh bad ngan iap ha Madhya Pradesh .
Ka USP jong ngi ka long ba ngi shim kham duna haba ianujor bad kiwei pat ki jaka pule .
" Ka jingkynthoh jong u Centre ka mut ba ym lah ban leh bakla ha ka jingiateh ba iada ri " " u la ong ha ka PTI .
Ka don ha ka red zone bad ka dei ka district kaba la shah ktah jur tam ha ryngkat ka Nuh , Palwal bad Faridabad ha Haryana .
" " " Nga la iateh jutang bad ki khmat jong nga , kumno te ngan peit kwah brai ia ka samla ? "
Hynrei kam shym la don ka jingtohkit jong ka CBI .
Kiba bun ki nongthied kim don ia ki pisa bank kiba thymmai .
U khlem pat don ward ia lade haduh mynta .
U Virat u la thep 123 ron.
Nga kwah ban leh kham bun ia kata .
" Ha ka jingiakren bad ka IANS , ka Divya ka la ong ba ka bynta jong ka ha ka " Fanney Khan " ka long " " kaba itynnad , kaba don jingsngew , kaba jemnud bad kaba khlain .
Ha ka jingpynkhein thymmai ia ka jingsangeh iasiat , ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ka jingsiat khlem da pyrkhat bad khlem daw ha ki jaka ba shakhmat jong ka India bad ki jaka riew paidbah ha ka thain khappud jong ka Poonch ha Jammu Division mynta ka sngi .
U la shu shong kylleng kum ki katto katne ki blang Irish kiba don ha ki khlaw ba shadien .
Pynlong ia ka paste na kine ki jingbam .
Wat ki nong Ireland bad ki nong Wales ruh ki la iasoh lang .
Ka eriong Fani : Ki distrik harud duriaw ki la buh ia ka jingpynkhreh kaba jur , ka kad liengsuin ha Kolkata kan khang noh .
La pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka jaka jingialang .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la kynnoh ba watla la pynrung ia ka pisa PTA ha ki kolej sorkar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki samla pule hynrei ka sorkar ka pyndonkam ia ka ban siew tulop ia ki nonghikai .
La tei ia ka da ki Roman Katholik ha ka por ba ki la poi ha Bihar .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la kyntu ia ki samla ba kin iashim bynta ha ka lynti kaba khraw ban rat dyngkhong ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang , ka jingduk , bad ka jingbymnang thoh nang tar .
U Mehndi u la thoh ha ka Twitter : “Ka India jong nga ka long kaba phylla.”
Namar ki nongap langbrot ki la kylla long kiba bieit bad kim shym la wad ia U Trai : namar kata kin ym jop , bad ki kynhun langbrot jong ki baroh kin sa shah pynpra .
Kane ka mut ba ki khniang jingpang jong ngi ki im ha ka jingshisha na ki phthalates .
Ha ka “Laaxmi Bomb” u Akshay u ak kum u briew uba yn shah bat ha u ksuid jong u briew uba kylla shynrang ne kynthei.
: Ka Kashari Bombay ka la buh jingkylli ia ka MCA
Ka jingheh jong ka Russia ka long ar shah ban ia ka ri Canada kaba ar kaba heh tam .
La shim ia ka jingtohkit ia kane ka kam , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Katto katne na ki kompeni kiba heh ki buh ia ki jaka treikam jong ki ha kylleng ka Texas , kaba thaw kam bad ki lad ki lynti na ka bynta ki nong America bad ki nong America .
Kane ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office .
09 . 2007 La pynlong ia ka Hindi Divas Function ha Siri Fort ha New Delhi .
Hooid , ngi shem ia ki dak ha ka Baibl ba kum kane ka lawei ka don ha khmat .
Ki sakhi na ki jingthoh bakhuid ki pyni ba ki shakri jong ki Blei hyndai ki la pyndonkam laitluid ia kata ka kyrteng . Ia ka kyrteng jong u Blei la tip da kiwei pat ki jaitbynriew ruh kumjuh .
Ha ka thma bah ba ar , ki Nazi ki la pynlong thok ia ki pisa jong ka ri Bilat bad ki pisa jong ka ri America .
U Shahid u la pynlong ia ka dur bad ka tnga jong u ka Mira Kapoor.
Sdang u Rahul Gandhi ka jingleit sha south India ban pynkhlain ia ka Congress ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Na ka liang jong ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u sha hospital ha kaba u doktor u la pynbna ba u la iap .
" " " Matha Alayna ' an naf ' al ? " " u la kylli da kaba pyrta jam ."
La jied ia u kum u nongmihkhmat jong ka Bengal Muslim League ha ka snem 1943 .
" Ka iingbishar ka la kynthoh ba " " ka daw ba kongsan jong ka jingkulmar ha ka jingpdiang ia ki khynnah skul ka long ka jingbym don ki skul kiba bha ha Delhi " " . "
Ka long kaba donkam ban iaroh lada ki iatylli .
Ka smartphone ka don ia ka Battery kaba 2540mAh .
Ki nongialam jong ka Saladin Brigade kaba ialeh ha Aleppo kim shym la sngewphylla haba ka PKK ka la kut noh ban synshar ia ki nongbah jong ki Kurd .
Haduh mynta palat 10000 ngut ki khynnah kiba kum kine ki la ioh jingmyntoi na ka skhim Foundations ban iarap ia ki khynnah kiba shah ktah .
Ka la pyrkhat ba ngan don bad phi .
Kane ka jingtreikam kan tei ia ki bor jong ki ophisar bad kan wanrah ia ka jingshai kaba pura , da kaba pynduna bha ia ki jingeh kiba ki nongdie mar ki iakynduh .
Ka jingkylla kan nang kiew na u dewiong sha ka umphniang , nangta na ka umphniang sha ka gas bad khatduh sha ki mar ba lah ban pynthymmai .
Hynrei ngam kwah ban pynkulmar ia ki nongkyrshan jong nga .
Une u khlur ïalehkai tennis na Serbia u la jop ïa ka rekod kaba hynriew ha ka Australian Open bad ka nam lahduh kaba lai sien lynter ha ka Grand Slam da kaba pynliem ïa u Rafael Nadal ha ka phainal ha Rod Laver Arena .
Hynrei ngim shym la shah pynshitom .
Lada don kiba sah shabar shwa ka lockdown , ki lah ban rung shapoh iing hynrei ban mih shabar ki dei ban shim jingbit shwa .
Ka Prokram ban tehlakam ia ka jingpang sniehdoh ha ka ri hapoh ka Mishon ka koit ka khiah jong ka ri ha ka jingiadei bad ka SDG 3 . 3 ka thmu ban thmu ia ka jingpyniaid ia ki 5 klur ngut ki briew kiba lah ban don ia ka jingpang .
Kumta la ai jingmut ban nym bam palat .
Haduh mynta ka Gurgaon ka la don haduh 10 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kaba bun tam ha Haryana kaba la ioh pang baroh 17 ngut .
Ka jaka pule ka kynthup ia ki kper shna dur , ki pung um , ki jaka buh jingthoh , bad ka jingkhleh lang jong ki rukom shna ïing .
Ha ka jaka ban iarap ban tei pat ia ka Managua , u Somoza u la shim kabu ia ka pisa jingiarap .
Hynrei ka la don ka jingpynsangeh .
Pule ruh : Ym don lad ba u Ahmed Patel un jop ha ka elekshon Rajya Sabha : U MLA ka Congress
Pynsangeh ia ki vote , dawa risain ia ka EC .
La register case da ki pulit jong ka thain halor kane .
Ki aktress Kriti Sanon kin ak kum ka kmie kaba pynkha khun ha ka phlim Mimi kaban sa mih shen.
Ka Poland ka la iashim bynta ruh ha man la ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Nga la pyrkhat ba kata ka long kaba phylla !
Ka Congress Legislature Party ha Rajasthan ka la mynjur ia ka resolution kaba ai bor ia u heh ka Congress u Rahul Gandhi ban shim ia ka rai ba khatduh halor u kyrtong CM .
U Sushant Singh Rajput na ka bynta ka phlim Chanda mama door ke .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ryngkat bad ka jingjaboh bad ka jingkylla ka suinbneng , ki jait jingthaw kiba wan rung ki long kawei na ki jingeh kaba pynsniew ia ka pyrthei jong ngi .
hynrei tang ban shim ia ki jingtip ka pynlong ia ngi ban kham sngewthuh bakla .
Utei u nongialam ka BJP uba dei u myntri ka koit ka khiah u la leit sha ka hospital sorkar ha Lakhanpur ban peit ia ka jingpynkhreh shwa ban sdang ka Amarnath yatra .
U Vernet u la ai ka jingkyrhuh kaba khlem jingiarap .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashutosh Gowarikar .
Hynrei ki briew ki thok bad ki thok .
Ki pulit ki la scan ia ki dur cctv ban ioh jingtip shaphang ka jingithuh ia ki nongtuh .
Kane ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha kiba bun ki surok bah jong ka Nongbah jong ka Jylla .
Ka projek rel kaba stet ha Mumbai Ahmedabad kaba la tip paidbah kum ka Bullet Train kan thaw palat 90,000 tylli ki kam ba beit bad bym beit ha ka por ba shna ia ka .
Ngi la buh ha ka jingmut ba ngi shem ia u briew uba lah ban iakynduh bad u , namar ha kaba kut dei u kapten , uba hap ban pyniaid ia ka kynhun .
