U la ïalehkai khatduh eh na ka bynta ka Notts County .
Hynrei na ka liang kiba haïing jong u Sanjay Athwal kiba la khlad noh ki kam ba u la ïap namar ka jingshah pynshitom beiñ ha ki pulit bad ki bor pynïaid phatok .
U Dr Istan u la ong ba ia une u dawai la dep test ha ki 30 hajar ngut ki briew .
" " " Phi ioh ia kiei kiei kiba laitluid ? " " "
Lait na ka jingïadei ba kynja met jong phi, u dei u nongsuba ba kongsan ha kawei ka mukotduma kaba kongsan.
Ki la ong ba kam long kaba lah ban leh ia ka audit ia ki jingpyniaid pisa ha ki shi snem ba la dep ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ki nongwei ki long ka bor jong ka Kerala .
Uwei u lah ruh ban leit na ka bynta ka landline broadband plan kaba Rs 745 ne shaneng ban ioh ia ka jingai .
Ka India ka khein kor ia ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
U Meghnad u long uba ieid ri , u tnga uba ieit , u khun uba sumar bad u paralok ia ki para ri jong u .
Peit ka OSCE ka la khreh report , ka la ujor bad ka la pyrta , .
Kaei kaba la jia ha kine ki sngi ka long ka jingpynpaw kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka jingiatylli jong ki briew ha ka pyrthei pyrshah ia ka thma .
Hynrei shisha , kane kam long kaba shisha .
Ka jingpeit na kawei ka bus ka pyni ia ki briew kiba shong baicycle bad kawei pat ka bus kaba don ha ka jingleit jingwan .
Ki nongtrei bad ki khynnah skul ki la iasam ia ki jingbam thiang .
Ym shym la don ba kem iano iano ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki heh sorkar .
Ki briew na Margao bad kiwei kiwei ki jaka ki la don hangta ban pdiang sngewbha ia ki ha rud wah hajan Raia .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait paidbah ha ka 25tarik Jymmang , ryngkat bad u Hrithik Roshans Kaabil .
Bad nga pyrkhat , kaba kham ma ka long ba ki pyrkhat ba ka dei ka jong ki .
Ngi lah ban pyniapher ia ki sur jong ka ktien lajong , .
U la thoh shithi sha ka Centre ha kaba iadei bad kata .
Ka lum Adamawa ka phiah ia kine ha ki bynta ba shaphang shathie bad shathie .
San tylli na ki ki long ki vowel : i , , , bad lai tylli ki consonant : , , .
Ka Xiaomi Mi 8 Lite ka dei kaba la pyndonkam da ka Processor Qualcomm Snapdragon 660 ba la pynïasoh lang bad ka Adreno 512 na ka bynta ban pynwandur ïa ki dur .
Ïa kane ka jingkyrpad la kdew hakhmat ka ïing dorbar jong ka division ba la pynïaid da u nongbishar ba ha khlieh duh u DN Patel bad u nongbishar C Harishankar .
Ban pynim ia ka jingkynmaw jong u ha baroh ki rta , la buh ia u mot sahnam ha ka district Narmada jong ka Gujarat , u la bynrap .
Ki kpa ki donkam ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem bad ki khun .
Ha ka jingbun briew ka long ka burom jong u syiem : hynrei ha ka jingduna briew ka long ka jingpynjot ia u syiem .
Lada ka Company ka don ha ka ri kaba hap shabar jong ka Commonwealth , hynrei ka dei ka party ha ka Hague Apostille Convention , 1961 .
Ka bud ia ki jingiadei jong ki katto katne ki longiing kiba la iatip iwei ia iwei pat la bun pateng .
Ka Pankaja Munde ka dei ka khun jong u Gopinath Munde u riew pawkhmat ka BJP ba la khlad noh .
Ki don katto katne ki jingeh ha ki por ba la leit noh .
Mynta ka long kum ba nga la leh lut ia kiei kiei baroh kiba nga donkam ban leh .
Ki briew kiba tbit jong ka India ki don ka jinglah kaba khraw ban khring ia ka pyrthei .
Ka don ka nongtrei hangne ​​.
Pyniaid ia ka na ka shyntur shapoh na ka bynta ki bniat kiba shalor bad ka gum shaneng na ka bynta ki bniat kiba don ha ka shyntur kaba shapoh .
" Da kane ka kyndon la ai ia ka jingiadei jong ka circumference bad ka diameter . " " "
Kyntait jamin ia u Madanis HC HC
Ngi la ju pynleit jingmut ha kaei kaba ki la leh ha ki por ba la leit noh , hynrei mynta ka jingpyrkhat jong ngi ka long ha kaei kaba ki angnud ban leh .
Ka Ain jong ka Mariang Baroh ki niam kiba ngi la iakren haduh mynta ki don kawei ka jinglong kaba kongsan : baroh ki pynleit jingmut ha ka jingngeit ha ki blei bad kiwei kiwei ki jinglong ba kynja bneng .
Hynrei nga ainguh ia phi ba phi la pynmih ia kum kine ki jingthoh kiba pynkynmaw ia ngi ba kiwei pat ki iaid lyngba ki jingeh kiba kum kita .
Ka la long ka jingsngewtynnad ban peit ia ka jingialehkai jong ka kynhun India .
Ka pisa ka long tang na ka pisa ba la lum jong ka tnga jong u kaba la khlad noh kaba ka la lum ha kine ki snem na ka jingshakri kaba la leh ha ka skul .
Ia kane ka jingrwai thymmai la ring ha ki hynriew sngi ha ka jaka ba la shna bha ha Film City ha ka sor Mumbai .
U aktor u la sam ia ka dur kaba sngewtynnad ha ka Instagram .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Chennai .
Ka jingkhriat kaba jur ha Himachal hadien ka jinghap slap , slap .
11 : 26 baje mynstep : U CM ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar u la pynlong ia ka roadshow ha Mahendragarh .
Ha kane ka sngi ki heh jong ka NHDC ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki ruh ki la ïadon lang ha ka jingbun paid .
Ki jingthoh ba thikna ki pyni ba palat 2 500 ngut ki nong Saudi shabar jong ka ri ki iatreilang bad ki seng lehnoh .
Ka jingktah kaba sniew jong ka jingkren byrngem ka lah ban ialam sha kiei kiwei pat ki jingjia kiba pynsniew ia ka jinglong mynsiem ha kawei ka balang ? Ka jingktah kaba sniew jong ka jingkyrhuh ka lah ban ialam sha kiwei pat ki jingjia kiba pynsniew ia ka jinglong mynsiem .
U Amitabh Bachchan un paw ha ki screen ha ka phlim Te3n kaba la thmu ban pynmih ha u bnai Naiwieng katba ka phlim kaba bud jong ka Jaya ka dei ka Hera Pheri 3 kaba thmu ban pynmih ha u bnai Naiwieng .
U Mayor Emanuel u la kynthoh jur ia katei ka jingmudui .
Na kine , ka pop kaba rit eh ka long ban leh beijot bad la ka jong ka kmie bad ka riba kaba khraw tam ka long ban pynjah burom ia uno uno u Muslim .
Ka bai wai kaba rit ha ka jain kaba suk bha ban pynbha lada la sumar ia ka haba ka dang rit .
U la khot ruh ia u myntri rangbahduh u nongleh riewkhlaw .
Hynrei une u dawai ruh u long uba sniew haduh katta katta ba teng teng u pyniap ia ki kulai kiba kem bad bam ia ki blang .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Nga la shah byrngem , shah pynjah burom , shah pynjah burom , shah pynshitom bein ha ka jingsngew bad shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat .
Bad kane kawei ka la pynkylla ban leh kumjuh .
Gemini : Ka la dei ka sngi kaba sngewtynnad ia phi .
Hynrei haduh katno kata kan neh ?
Ka Theme jong ka Sngi Kynthei Pyrthei 2012 .
Ki don ka jingburom kaba khraw bha ia ki baroh .
U Soitan u dang pynroi ia ki jinglong pyniap briew ha ki dohnud jong ki briew . Kum ka nuksa , u R . J .
ki kmie ki kpa , lai ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen uba kham rit .
Lada phi lah ban leh kumta , kan iarap ia kiwei pat ki briew ban iohi ia phi kumta ruh .
U la long u nongiarap ban sdang ia ka kam jong u Chan ha ka pyrthei , kaba sdang na ka jingleit rung nyngkong jong u ha ka kam ak phlim ha America ha ki snem 1980 .
U Vijay u dei u hynmen jong u nongshah suba ba kongsan ha katei ka kam u Sher Singh Rana .
La tih ruh ia ki mar poh khyndew ha Australia , Brazil , India , Russia bad Vietnam .
Nga ruh nga sngewtynnad kumjuh ia ka jingleit India jong nga .
Ngim lah ban khmih lynti ia ka jingtohkit kaba hok .
U Mark Rutte u Myntri Rangbah duh jong ka Netherlands u phiah ia ka kophi ha ka iing dorbar jong ka Dutch , bad u pynkhuid da kaba pyndonkam da ka mop .
U la kynnoh ruh ia ka jingthang ia ki sboh ha ki jylla ba marjan kum ka daw jong ka jingkiew ka jingjaboh ha ka nongbah jong ka ri .
Ka WhatsApp ka ai jingiarap ia ki nongwad bniah haduh USD 50,000 ban pule ia ki khubor lamler ha ka platform bad wad ki lad ki lynti ban lap ia ki jingthoh kiba don jingeh .
La khmih lynti ba kitei ki arngut ki nongialam kin iakren ia ki jingeh kiba iadei bad ki ri bad ka thain kynthup ia ka Afghanistan bad Pakistan ha katei ka jingiakynduh .
Katkum ka jingthmu tynrai jong u Thariani , ka minar ka dei ka jingtei kaba kyrpang ha ka liang ba shathie jong ka jingtei bah .
U Hanuma Vihari u la jied ïa u Rohit Sharma kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka ODI
Ha ka jingpule shimet jong phi , phi lah ban shem ba ka long kaba myntoi shibun ban pule ia kine ki bynta shuwa ban pyrkhat ia kane ka jingthoh bad ia kaba bud ia ka .
Ha katei ka poster la pyni ia ka Mayawati kum ka 'Maa Kali' kaba lympat ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad kaba bat ia ka khlieh kaba la shah ot jong ka myntri HRD jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad ka snam kaba tuid na ka.
Ha ka por miet la ai jingmut ban pynmih ia ka jingsawa jong ki kali ha surok kaba 45 dB .
U long uba tbit bha ha ka ban tied , ban tied bol bad ban tied madan .
IPL 2021 : Kumno ka long ka jingialehkai bowling jong ka Royal Challengers Bangalore haba ia nujor bad ka jingialehkai bol jong ka ?
Ka jingtohkit ka la lap ba ki seng bapher bapher bad ki nongialeh pyrshah kiba dei ka bynta jong ka Hurriyat ki don shadien jong ki jingjia shah ther maw ha ka them Kashmir .
Lah rong noh ia ka pisa 2 lak na kawei ka kynthei ha Habbakadal
Ka jingkiew kaba rit ha ka mang tyngka jong ka tnad iada ri .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Gallup ha u snem 1988 , 87 percent na ki samla shynrang bad kynthei ha ri America ki la duwai ha kano kano ka por ne ha kawei pat ka por , hynrei tang shiteng na ki ki ju duwai man ka por .
U la hap ban iasoh bad ka Lodge 341, u Hynmen McMurdo.
Ka lynti rel jong ka ri India ka dei ka kolshor , ka bynta kaba rit jong ka khana jong ka ri India bad ka donkam ban pyni lyngba ka lad ka ban ktah ia baroh ki bynta jong ka ha ka jingiatylli .
Kawei na ki dur ka pyni ia ka bor ding jong ka phone kaba kdew 65W .
Ka Behn , kaba la ju kdew kum ka nongthoh kynthei ba tbit kaba nyngkong eh kaba la tip , ka la long ka nongthoh drama , ka myllung , ka nongpynkylla ktien bad ka nongthoh essay kaba jop .
Na ka jingdum ka mih ka jingshai .
Nga la leh ia kata ha ki por ba la leit noh .
Ka gas , ka um , ka dewbilat .
Ha ka thain shatei lam mihngi kaba itynnad da ki 9 tylli ki kulai ha YouTube
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u la jan ban pynpra ia ka rekod ba heh jong u Ricky Pontings ha ka pyrthei
Katei ka jingjia ka la jia ha Malad kaba dei ka suburb kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Mumbai .
Kane ka longkmie kaba la khlad noh kaba la tip kyrteng kum ka Suman Kumari ka dei kaba trei kum ka nonghikai ha kawei ka skul shimet .
Ngi la duwai na ka bynta ka jingkyrkhu jong U Jehobah ha kata ka sngi .
Ha ka janmiet jong ka 12 tarik u Risaw , ki heh sorkar ha ka sorkar Congress ki la sngewthuh ia ka jingbakla kaba khraw kaba la leh da u nongiasaid ain jong ki hi ban long u AOR na ka bynta u MP ka BJP pyrshah ia u heh ka Congress .
Kiwei pat ki nongmihkhmat kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u Raja Ram , u Ranjit Mishra , u Pawan Singh bad u Surendra Sharma .
Ka jingbym donkam ban leh kumjuh .
Ka High Court ka la ai jingmynjur ia ka sorkar jylla ban iaid shakhmat ban thaw ia ka Kerala Bank .
Wat la u long u briew uba laitluid bad uba stad uba don ka kyrdan kaba ha khlieh duh bha , hynrei u Macaulay um shym la lah ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki nong India hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
La khmih lynti ba ka Kabali kan kamai palat T.100 Klur ha ki lai sngi .
U Sadik u la iathuh ha u Prothom Alo ba u kpa jong u u Ahsan Faruk u la pan jingiarap pisa na kumba 50 tylli ki seng paidbah bad ki seng shimet hynrei um shym la ioh ei ei .
Ha u bnai Jylliew 1992 uwei u nongtrei samla u la pyniap ia hynriew ngut ki briew ha ka karkhana ha Besancon na kaba dang shu shah beh kam ia u .
Balei ba ka mynsiem ka la khanglad ia ka jingrung kaba kham kloi ? Ki nongtrei ki long kiba duna , bad ka mynsiem ka la ialam ia ki sha ki lyngkha kiba kham seisoh ha Europe .
Lada ai ia ka jingjied kaba pynjah burom kaba la leh na ka bor synshar kaba don akor kum ka Nobel Academy , la pynskhem ia ka jingjah burom kum ka dor kaba thymmai .
Nga la iakren ruh bad kiwei pat ki khynnah kynthei shaphang ka jingkyrmen jong nga ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei , ha kaba ym don mano mano ruh ki ban pang .
5 ngut ki la iap ha ka jinghap ka helicopter jong ka ri Bilat ha Afghanistan
Kiba bun na ki ki la kut noh ha Lebanon , Turkey , Jordan bad Iraq .
Ka jinglehkai jong ki ka la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai .
Ka jingleh ban pynkha khun ne ka jinglong ne ka rukom pynkha khun .
Kane ka samla ka dang shah sumar mynta ha Kottayam Medical College .
Na ka bynta ka jingpule ba nyngkong , ka kynhun ka la thaw ia ka model jong u miaw jong ka jingpang cancer sniehdoh kaba la saphriang ha ki shyieng .
Ki German ki shim ba ka Lamu ka long kaba donkam bha ha ka liang ka thma bad ka jaka kaba biang bha ban buh ktem .
Mynsaw saw ngut ki shipai BSF ha ka jingbthei bom IED ki Maoist
" " "Oh, em, dei uta u schmuck uba ju pynlong ... ia ki khmat kiba jyrngam ha ki dur baroh." " "
Lada ka tarik plie ka hap ha kano kano ka sngi shuti yn plie noh ia ki tender ha ka tarik trei kaba bud ha kajuh ka jaka bad ki kynta trei .
U la ong ba ha Kathua district ka Engineering College ka la sdang ban treikam bad ia ka Medical College ruh yn sa plie noh shen .
Ki nongïakhih ka BJP ki pynlong ïa ka jingshah jingit baroh shisngi.
U nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la ong ba ka jingkren jong u Nitin Gadkari ka long kaba thew ia ka Congress bad ia u president jong ka u Rahul Gandhi ym ia ka BJP .
Hato phi sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ka ?
Ym tang ki pulit ka Gujarat , ki pulit ka Karnataka ruh ki la tohkit ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh kaba la rejistar pyrshah ia u .
U myntri kam jong ka CHT u Bir Bahadur Ushwe Sing u dei u trai jong ka Bandarban University kaba la mynjur ha u snem ba la dep .
Ka mot kaba shong halor u lum maw uba la rim .
Ki pipe ba la buh hapoh ka surok pynkylla lynti kim lah ban pyntuid ia ka um slap .
Ki por ki kylla bad kiei kiei ki nang kiew .
Bad ha Africa ki jaka ba kynjah , .
Ka Nanaimo ka la mad tang kawei ka jingpynkylla kaba kongsan .
Ha baroh arliang jong ka gallery , ki kynroh kiba jrong ki la kiew laiphew phut , ki la tuid sha ka jingdum kaba shaneng .
U la shah sumar ha DMC Hospital .
U Nanda u dei u Brahmin bad u nongthaw jingrwai bad u Subhadra u dei u khun ascetic jong u .
Ka Iyer khriat ka beh ha ki por mynstep bad janmiet .
Ngan sa sumar bha hadien kata .
Ka Plan San Snem kaba 12 jong ngi ka ithuh ia ka jingdonkam ban pynwandur ia ka buit treikam kaba duna ka carbon na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh .
57 aplai ia ka kam coach ka ri India .
La kurup ia u sboh poppy 25 kg , la kem ia u nongkhaii tuh .
Hynrei nga pyrkhat ba man la ka sngi , kin sa nang kham bha .
To ngin ia pyrkhat ia u atom katto katne .
La kem ruh ia u nongialam jong ka Vishwa Hindu Parishad u Ashok Singhal .
Ki mot jong ka Parvati ki die na ka bynta ka pisa .
" Ngan iai kynmaw ia kaei kaba uwei u manager u la ong ia nga katba nga dang don ha ka jinghikai : " " Ia kane ka kam la tei halor ka jingkhot janmiet ."
Ka Maria ka ong : Haba nga don ka jingeh nga pyrshang ban ym pyrkhat than ia lade . Nga kiar na kaba kylli kum kine ki jingkylli : Balei ia nga ?
" " " Nga tharai ba u don ha iing " " la ong u Ashok Waghmare ha kawei ka tnad khubor Kannada .
Ka iarap ban pynpra ia ki jingbam ha ka kpoh jong phi bad ka pynlong ia ka met jong phi ban iaid beit iaid ryntih .
" Ka sain pyrthei Ia ka jingkylla ha kaba u president ba mynshuwa jong ka Georgia u la wan ha ka bor ha u snem 2003 la khot ka " " Jingkylla Rose " " .
Kaei kaba nga kyrpad ka long ba ki jingialang jong ki samla pule ki dei ban ieng na ka bynta kane ka jait kam kaba iadei bad ka kyrdan jong ki brahmachari .
Ka don ka jingpynbor kaba kham jur ia ki nongpyniaid GSM kiba wan ban pynthymmai ia ka 900 MHz ynda la pynthymmai ia ki laisen naduh u snem 2014 haduh u snem 2016.
Hato la pynmih ia ka jingpynbna ban shon ia ki pisa Rs 2000 ?
Ka Nyngkong Rangbahduh ka la pynmih ar tylli ki dur jong ka ryngkat bad u Trump haba ïakynduh ïa ka Taj Mahal ha Agra .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Jasvir Kaur .
Ym don jingkren , bad ym don ktien .
Kum ka tynrai ba kongsan jong ka jingpyrshang jong ka saian bad teknoloji ha ka ri , ka Sorkar ka dei ban leh ia la ka jong ka bynta .
Ka kot bathymmai Kaei U Blei U Dawa na Ngi ?
U Dhoni u la ong , ngam tip lano ngan shongthait .
Kumta mynta ngin peit lyngkot ia ki data jong ka , naduh u nongkhein uba duna bor tam sha uba khlain tam .
Pynkhlain ia ka jinglamkhmat ka Atletico , ka Real Madrid ka la nang kiew biang .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar da lai taiew .
Phi sngewtynnad ia kano kano ka kam ?
Kaei kaba la iathuhlypa ba ki briew jong ki Blei kin leh ha ki sngi kiba khatduh ? U nongrwai Salm u la thoh : Ki briew jong me kin aiti ia lade da ka mon sngewbha ha ka sngi jong ka kynhun shipai jong me .
Ka jingieit ka long kum ka oxygen ha ka jingim .
Kane ka kam ka la don lypa ha ka jingbishar la slem bah .
Nga la nang shibun kiei kiei hapoh jong u .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka kren shaphang ki mynsiem kiba leh ia ka kam .
Ha u bnai February 1990 118 ngut ki nongdro dur na ki 21 tylli ki ri ki la sdang ban dro dur ha ka kynroh Berlin .
Ki briew kiba duna dkhot met kim dei ban duh jingkyrmen ha ka jingim .
Ka synshar paidbah ka dei ka thma jong ki jingmut bad ki seng kim lah ban kiew da kaba shim ia ka ain ha la ki kti .
" " " Ka la shim por slem bha ."
U dei u nongthoh khubor barim jong ka kot khubor Hindi Jansatta .
Ka kot khubor ka don ki ophis thoh jong ka ha ka nongbah New York .
U la ong ia nga ba ngam dei ban khuslai shaphang kata .
Ha kiba bun ki khep , ka jingiashim bynta ka long kaba marwei .
Ki don ki shipai iaid kjat bad ki shipai shong kulai kiba la don lang .
Kawei kaba shathie ka dei ka jingkhang ba kongsan .
U la long u myntri ka tnad jingiatreilang , ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei jong ka Chhattisgarh .
Nga kham bunsien ngan don shabar jong ka Mumbai na ka bynta ban ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain , u la ong .
Kum ka nongrwai ka la don ki nongkyrshan kum u Mahatma Gandhi , u Pandit Jawaharlal Nehru , u Sarojini Naidu , ka Lata Mangeshkar bad kiwei kiwei .
U nongbishar rangbah u dei ruh u khlieh jong ka tnad bishar ha Malaysia .
La kem ia u trai jong katei ka trok bad u nongniah jong katei ka trok .
Haduh shi taiew mynshwa , katto katne ki kompeni malt ki la thied ia u khaw uba la ai katto katne ka jingkyrshan ia ka iew ka hat .
Ka kompeni jong u kum u Nongpynmih :
Na ki 8 tylli ki jingbthei bom ar tylli ki dei ki kam pyniap ialade .
“ Haba kylli ia u Pankaj u la ong " " Nga sngewtynnad bha ia ka jinglong jong u kpa jong ka Janhvi Kapoor ha ka phlim ."
Ka tnga jong u ka Sada Kaur ka la iateh lok ia la ka khun bad u Ranjit Singh u Khun jong u Singh .
U ' Balika Vadhu ' rung ha ka kot jong ka Limca .
U Ramapala u la don ka jingsynshar kaba jop , u la jop ban ioh biang ia ka jingsynshar kaba la jah bad u la iehnoh ia ka hima ha ka jinglong kaba kham skhem ban ia kaba u la shem ia ka .
Kumta ka la long kaba dei katkum ka ain ban pom ia u dieng .
Palat 9 lak ngut ki khynnah skul ki la wan sha ka eksamin klas 11 bad klas 12 .
Ka Deepika Padukone ka la shim ia ka Instagram ban pynpaw kumno u Ranveer Singh u pynkhreh ia ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingshongkurim ba nyngkong jong ki .
Ha kajuh ka por ka jingpynmih ia ki dohkha ka la kiew na ka 120 klur sha ka 163 klur .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad phah sha phatok .
Ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX : Hadien ba ka iingbishar ka la kyntait ia ka jamin , kaei ka ban sa jia ia u Chidambaram ?
Shuh shuh la iohi ba ki pulit ki dang rah noh ia ki nongiakhih na ka jaka ba la jia ka jingiakynad .
ithuh ia ka jingktah , ka jingpynwandur , ka jingpyndonkam ia ka teknoloji , ki jingeh ha ka liang ka shynrang bad kynthei bad ka mariang , ka jinglah ban pynneh pynsah , ka jinglah ban pynheh bad ka jinglah ban pynbud ia ki kam CSR .
Naduh ba u la shongthait kum u nongialehkai , u la ai jingmut shaphang ka kriket na ka bynta ka Sky Sports bad u la paw kum u nongthoh khubor ba tbit bha ha ka Test Match Special .
Ha ka jingbym don kano kano ka kali haduh ka 28 tarik u Risaw , ki paidbah ki la bun bha ha jaka ieng bus Anand Vihar ha Delhi ha katei ka sngi .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 55 ha ka pisa bar ri ha ki bank jong ka Switzerland .
U Mohammad Yasin Itoo uba la tip kyrteng kum u Mansoor u dei u nongialam jong ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen na ka bynta ka Budgam district.
Lada phi iehnoh ia ka jingpule Baibl jong phi tang shisngi ne palat , wat nym sangeh !
Kane : Ka jingtrei shitom ka wanrah ia ka jingsngewhun bad jingkmen kaba neh tang haba ngi pynshong nongrim ia ka jingim jong ngi ha kaba leh ia ka mon Blei .
U la mynsaw ruh malu mala .
Kane ka jingpyniadei kam shong tang ha ka jinglah jong ngi ban sngewthuh ia ka jingmut ba kongsan . ka shong ruh ha ka jinglah jong ngi ban pynroi ia ka nongrim kaba iadei bad ka jingsngewthuh bad ki jingngeit kiba iadei .
Ka jingkynthoh ka la sdang ban kiew .
Ka jingpynurlong ia ka jingphohsniew kaba la buh slem bha .
U Rajnath Singh U Khot Ia Ka Sngi ' Histori ' Ia Ka Ri India , La Khreh Ban Ioh Nyngkong Ia Ka Liengsuin Rafale Jet .
Lah rahbor ia 8 ngut ki briew kiba haiing hasem jong ki kiba trei ha ki pulit jong ka Jammu and Kashmir .
U la kam ba palat 100 ngut ki kynthei na ka shnong jong u ki la leit ryngkat bad ki nongbud dera .
Yn bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 27 tarik u Risaw 2015 .
U Ganguly u la ong ruh ba ka lawei jong u Dhoni ha ka kriket pyrthei ka shong ha kaei kaba u Kohli bad ki nongpynïaid ïa ka kynhun ki kwah na u .
La kynnoh ba u la rung sha ka kamra ba khlain bor kum u nongthep vote jong u kyrtong Lok Sabbha u Marri Rajasekhar Reddy na ka thain Malkajgiri .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia kan leit ban shong bad ki dkhot jong ka komiti ba neh jong ka seng jong ka ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka la long kaba ai mynsiem shibun ia nga kum u aktor .
" " " Ka kmie jong u King , ka Julia Hudson , kaba la shah pyntip mynshuwa ba ka la jah , ka dang kyrpad na ka bynta uno uno uba don ia u khun jong ka , ban pyllait noh ia u . " " "
Kiwei pat ki heh kiba la shah sospon ki long u heh pyniaid kam u Naasei Appiah bad u heh ka sponsorship u Clive Eksteen .
Kan don ka jingkiew ha ka jingkmen ha ka shongkha shongman jong phi .
Ka jingshit ka lah ban don ha Rajasthan , Madhya Pradesh , Vidarbha bad ki bynta jong ka Haryana bad Uttar Pradesh ha kine ki 48 kynta ban wan .
Uwei u riewstad ba khraw jong ka ktien Sanskrit na Varanasi u leit jngoh ia ka lynti iaid kjat . haba u iohi ia ka jingkwah jingstad jong u Nigamshanker u ialam ia u sha Varanasi .
" Hynrei ka sorkar ka hap ban long kaba iadei dur ." " "
Kumta ngam lah ban ai jingmut halor kane ka mat .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , " " Ka jingshon kaba bha ."
Bad nga kyrmen ba phin ym sngewsih , hynrei ngi la thoh sha u kpa jong phi .
Ia ka kot kot jong ka ri Bilat la thaw ha ka 1 tarik u Jylliew 1973 kum ka jingmih na ka ain kot jong ka ri Bilat 1972 .
" Kane ka long ka jingjop ia baroh . " " "
Ka jingdawa ban leh tyngeh la pynpaw da ki paidbah .
Nangta shano ka pisa ka la leit ha ka jingdie lilam kaba kham mynshuwa ?
Ka Hero MotoCorp Ltd ka la pynbna ba ka la soi ia u Virat Kohli uba dei u kapten jong ka kynhun ialehkai Indian National Cricket Team kum u brand ambassador jongka .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban pyni ia ka jingpynbeit jong ki ban pule Baibl khlem jingsiew ha iing , kaba lah ban shim por tang shi minit ha ka shi taiew .
Ka kam : Aktor , nongpynmih phlim , bad nongpyniaid .
Hynrei ka lynti ban leit phai kam shym la long kaba suk .
Ka Australia ka don hynniew ngut ki nongialehkai kiba la ioh rung sha ka Olympic .
Ha kum kane ka jinglong ngam lah ban die ia u .
Ka jingktah jong ki social media ?
Ia ka daw jong ka jingiap jong u khun ym pat lah ban pynthikna , ki la ong .
Ha ka taiew ba la dep u Islam u la leit jngoh ia ka ri India ha kaba u la ong ba ka jingthaw ia ka NRC ka dei pura ka kam hapoh ka ri India .
Kane ka jingiakynad ka la jia ha ka thain Astan Mohalla jong ka Kakapora ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka paw shai ba ngin ym tip satia ïa kiei kiei baroh kiba donkam ban tip shaphang U Jehobah .
Kane ka dei ka jingpynrung kaba thymmai .
Wat la ka long kaba shisha ba ki jingpynkylla lyngkot ba sdang kiba sniew kin ai thikna ia ka kaiphod ba khatduh kaba khlem thikna , ki nongpeit bniah ia ka jinglong ki lah ban jubab ia kane ka jingkynthoh .
Hadien ba u la sdang ïa ka kam jong u , une u nongrwai u la leit ban shondur ïa ki jingrwai ha ki ktien bapher bapher kynthup ïa ka ktien Hindi , Tamil , Kannada , bad Malayalam .
Nga kular ia phi , ym don jingiap shuh na ka bynta jong phi baroh . '
ka la long ka jingbun ki kot comic kiba ki la mih lang .
Kane ka long ka ktien kaba U Trai u la kren shaphang ka Moab naduh kata ka por .
Lada phi don ia u Virat Kohli uba la mynsaw na ka bynta kawei ka jingialehkai bad hadien kata u la biang ban shah pynliem hato phin iehnoh ia u shabar ?
" " " Nga la trei shitom ha ka jingialehkai jong nga ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad nga la kiew ha u snem ba la dep bad nga la ioh ia ki score kiba bha ha ka board " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nga la nang kiew ha ka jingialehkai jong nga ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
To ai ba un long ka nuksa .
Hadien ka jingialehkai , u Pollard u la plie ia ka jingkoit jingkhiah jong u Rohit .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka wah Narmada , u la ong ba yn thung jingthung ha baroh arliang jong ka wah .
Baroh kiba don ha ka liengsuin ki la iap ha ka jingshah tynrah .
Ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im , ki la ithuh ia U Jehobah .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la sdang ban tei ia kane ka jaka kynmaw kaba ai mynsiem ban pynlong ia ki jingkynmaw jong ki martyr ki bym lah ban klet .
" Ka la hap na ka tduh jong ka jingtei ." " "
U Hashim Amla u la paw bha da ka bol , da kaba kamai 71 na ki 92 tylli ki bol .
Ha kane ka sngi la kren ruh da ka nongpyniaid skul .
Ha ka jingkren jong u u Swami Vivekananda u la buh ruh ia ka jingthmu jong ka ri India na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka jingbymdon ki nongialehkai Ki seng ha India bad Pakistan ka long ka jingeh kaba khraw ia ka FICA .
La pynlong haduh 355 tylli ki jingialang halor ka Swachta bad ka Swasthaya .
U Duncan Forrester u shem ba Ym don jaka ha ri India ba don ka jaitbynriew Khristan kaba heh bad kaba rim kaba ha ki por barim la ai ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jinglong jaitbynriew . . .
Balei phin kiew ha ka lieng ?
Ka por pule ka la long kaba kordor bha ha nga .
Ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 8 baje . 15 baje janmiet ha ka sngi Balang .
ka dei ka kolej sumar ba la pyniaid da ki riew shimet .
U Sri Akal Takhat Jathedar Giani Gurbachan Singh ruh u la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki paidbah ha kane ka sngi .
Ka iingbishar kan bishar biang ia kane ka mukotduma haduh ka sngi palei ka 8 tarik u Naitung .
U briew uba bat ia ka bor ban rai , rai , hukum , bishar bad kiwei kiwei . ha ka skulbah .
Da kaba khring lypa ia ka jingpyrkhat jong ki nongthoh kot jong ka thain , ki jingthoh jong u ki la sdang ban mih ha ka kot khubor jong ka Poetry Project kaba la tip kum ka The World ha ka snem 1967 .
Ka la shongkurim ia u Colonel Prem Kumar Sehgal ha u snem 1947 bad ka la sah ha Kanpur naduh u snem 1952 . Ka Sehgal ka la iajan bha ruh bad u khun ksiew jong ka uba dei u nongshna phlim u Shad Ali .
Ka Mumbai Indians ka la wanphai biang sha ki lad jingjop jong ka IPL 2018
Lada ngi shim ba u dei u S . Alam jong ka 67 surok Sidheswari , Daka .
Pynbeit ia ki jingiapher ha ka Mynsiem jong ka jingieit
U la long u President jong kiba bun ki seng bad ki jaka pule ba tbit .
Hadien ka hukum jong ka iingbishar , ka tnad panchayat ka la shim ia ka jaka jong ka panchayat kaba heh 10 akar ha ka shnong Mukandpur hangne ​​mynta ka sngi .
Nga la nangroi bad kawei pa kawei ka phlim kaba nga la leh .
Ngi iadon bynta haduh katta katta ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Ka Yamaha kan sa pynmih tang 2,000 tylli ki kali jong ka Yamaha R1 kaba la pynmih ha ka jingdap 50 snem 2012 .
Khlad noh u doyen Quiz u Neil OBrien
Ka India ka la long kaba ar ha ka thup jong ka kyrdan da kaba khur 11 tylli ki takma kynthup phra tylli ki takma ksiar katba ka China kaba bud ka la lamkhmat da 13 tylli ki takma .
Ka jingjop ha ka box ophis ka long kaba kongsan .
Kawei pat ka Ajax kajuh ka por ka long kaba lah, khmat pone liang.
Katto katne ki jingbam ba ai vitamin ruh ki lah ban pynmynsaw .
Ka nude ka shah pynrem ban ym long lyngkhuid satia .
U MLA ka UP BJP uba la shah beh u Kuldeep Singh Sengar u la shah beh ha ka iingbishar jong ka Tis Hazari ha New Delhi .
Dildar Dilli : Ka Delhi ka ioh ia ka jinglong bathymmai
Hato phim tharai ba nga khuslai ?
ka kot khubor ruh ka pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga da ki jingpyrkhat kiba tei .
La pyniakhlad ia ka na ka khyndew ha ri America .
Phi donkam ban ai jaka ia ki rang ialehkai bad ban wan biang kham khlain ha ka jingialehkai kaba hadien .
Ka jingleh ban pyni ba phi sngewsih wat khlem da tip phi la pynsngewsih . Kynmaw ba ka ktien kaba jem ka lah ban pynjem ia ka jingbitar .
Ka bynta IV ka iadei bad ki kyndon ba pyndap .
Ka jingsam ia ki tiar pynbna paidbah na ka bynta ki nongthied
well , ngi phiah da ka delta x ban sdang , kumta ngi tip .
Ka Dollar ka la poi sha ki kyrdan kiba rem pyrshah ia ka Euro , ka Yen bad ka pisa Switzerland .
Ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Kaei ka rukom jingieit kaba ha khlieh duh ?
" Nga la leit ban batai ia phi." " "
Hapoh ka jingsynshar jong u president Donald Trump , ka US ka la shim ia ka lynti kaba kham pyrshah ia ka Iran .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka por mynstep ka la lynshop ïa kane ka nongbah Himachal kaba don ha lum ha shwa ka jingïalehkai T20 kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka South Africa hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ki Taliban ki la kyntait bunsien ban ïakren ïasuk bad ka sorkar Afghanistan .
" Ha u snem 2003 la thaw ia ka " " Ki Paralok jong ka Tnad Library " " kaba la pynlong ia ka Tnad Blackstone kawei na ki kumba 34 tylli ki tnad ban don ia kum kane ka kynhun kyrshan . "
Plie ia u khun jong u . . . u la ju long uba sting . . .
U la ong : kane kan long ka jingpyniakhlad hapdeng jong nga bad me . mynta ngan iathuh ha phi ia ka jingbatai jong kata kaba phim shym la lah ban shah .
Im don bynta bad kano kano kawei pat ka kam .
Ka sorkar jylla kan ai jingiarap katba lah .
" " " Ka jingai khublei kaba khraw ia uwei pa uwei u shipai ba shlur uba la ialeh shlur na ka bynta ka ri ha Kargil "
Ki Nonglum jong ka distrik ki la ong ba ki . . .
Ka Sonia Gandhi ka la pynlong ruh ïa ka jingïakren lyngba ka telephon bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u nongïalam ka NCP u Sharad Pawar halor kane ka jingjia.
Ha ka snem 1921 la ai kyrdan ia ka Petah Tikva da ki bor synshar jong ka ri Bilat .
Na ka bynta ka jinglehkai ngi la pynksan ia kiei kiei kiba phylla .
U khynnah u la kylli ia u nonghikai shaphang ki tarik eksamin . 2 . Ki khynnah ki la kylli ia nga shaphang u kpa tymmen jong ki uba la iap .
Kum u dkhot rit paid jong ka dorbar synshar paidbah jong ka 109th Congress , u la trei ban thaw ia ki prokram kiba thmu ban tehlakam ia ki tiar ialeh nuclear bad ka jinglum ia ki .
Ka dei ka khynnah skul .
Kane , ki kam , ka mih na ka jingshah hikai ha ka seng ba lah ban iohi jong U Jehobah , ha kylleng ka pyrthei kaba la pynieng da ki balang ba marjan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kane ka jingwan jngoh kaba lai sngi , ka Mamata kan ai jingkren ruh ha ka jingialang paidbah ha Bhubaneshwar .
Hynrei kane kam shym la long ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
" " " Ki dak ki shin jong ka jingpang sim ha ka Jylla . "
Ha ka snem 1880 ka ri Sepngi ka la sngew sarong palat 350 hajar kilomitar ki lynti rel katba ha kiwei pat ki ri ka pyrthei ki don tang 35 hajar kilomitar ki lynti rel .
Ka kad liengsuiñ kan dang bat ïa ki jingpyndonkam shipai .
U la ong shuh shuh ba palat 326 million ngut ki briew ki la plie ia ki bank account ha kine ki saw snem ba la dep kaba pynlong ia ka jingpynrung pisa kum ka jingshisha .
Ka khynnah ka la lyngngoh bad ka la ieng .
Ha u bnai Risaw ba la dep , ki bor synshar jong ka Germany ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka seng al Qaeda ha ki nongbah ba shathie jong ka Dsseldorf bad Bochum .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la sdang ïa ka prokram sam khlem jingsiew ïa ki khynnah kynthei ba dang kha ha ki hospital Sorkar .
Bad ka jingpule ka ong ba ka jingshah lehbein , ka jingleh be-ijot , ka jingkha khun be-aiñ , wat ka jingdih drok , ka jingkhaii met ha ki ri kiba ki kynthei ki niah kali ka kham bun ban ïa ki ri kiba ki kynthei kim ju niah kali .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban leh .
Ka jingktah jong ka ia nga ka long kaba khraw .
Nga kwah ban pyrshang ia kane ka jingmut jong ka jingiadei paralok kaba suk .
Ka jingkhang dam ka la bteng haduh kumba 7 kynta eiei .
Nalor ba ki leh hi ia kiba bun ki kam pynkylla ktien , ki la bteng ban hikai skul ha ka por mynstep bad mynmiet .
Kata ka lah ban long ka jingpynkhuid ia ka um , ka jingpynmih ia u sboh , ka jingpynkylla ia ka tin jaboh kaba don u bsein hapoh jong ka .
Hynrei kumno u Asutosh u pyndep ia kane ka kam kaba khraw jong ka ri haba ka sorkar bym don jingsngewrit ka pyniap thngan ia ka Skulbah .
Ka kynthup ia ka jingtih , ka jingpynkhreh , ka jingpynwan dur bad kiwei kiwei .
Kyrpad ia ki nongsngap ban iathuh ia ki jingjia kiba pyni kumno ki la shah kyrkhu da kaba wan phai kloi .
" " " U President Trump u dei u nongialam uba la rem ."
" U Sammy u la bteng ban ong ba " " . . . ngi kwah ban ialehkai bad ngin mihkhmat ia ka West Indies katba lah " " .
Nga sngewnguh ia ka Mamata di na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba ka la ai ia nga da kaba buh bun ki poster jong ka .
Ngim sngew tieng mynta .
Ka la iakhun pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kuldeep Bishnoi .
" Haba kylli shaphang ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka UP , u la ong " " Ka long kaba sngewsih , ki briew ki dei ki nong India nyngkong bad nangta ki dei ki jong kano kano ka jylla . " " "
Ka Baibl ka pyndonkam ia ka kyntien kaba sbun bad kaba jemnud khamtam haba ka kdew shaphang ki katto katne ki kynthei .
Ka dor jong u sohjew ka shah ktah ym tang ha ka jingkylla jong ka jingdawa bad jingpynbiang hapoh ka ri hynrei wat ha ka dor jong kiwei pat ki umphniang bam ha ka iew ka hat .
Ha ki snem kiba bun ka Congress ka la kyntiew ia ka kolshor kamai kaba ai jingmyntoi tang ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki hima baheh .
Ka curry ka don bun jait Nuksa : Ka curry jhur , ka Dall , ka sohjew , bad ka curry dohkha .
3 tylli ki takma rnong na ka bynta ka India ha ka jingiakhun Asia
Hadien kane ka shisnem kaba jrong , khatduh uwei u nongiasaid ain u la ujor jamin na ka bynta jong u ha ka sngi Balang .
" Ka dur ba bun jong ka " " pliang " " kaba mut ka khiew kaba heh ne ka pliang kaba pyndonkam ban buh ia ki jingbam ne ki um . "
Kane ka jingjia ka la pawnam shen ha kylleng ka Europe .
Ha ka jingshai jong ka ding , kata ka khynnah kaba la pynrung ia u Peter ha ka khyrdop ka la lah ban iohi kham bha ia u . Ka la tip ia u .
Sngewbha wad ia ka jingpynbna khubor harum .
U Myntri Rangbah u hukum ban tohkit halor ka jingshah khwai dohkha ha Kaziranga.
Ka jinglehkmen ka long 11 sngi ha kaba kut jong u bnai Iaiong bad kaba sdang jong u bnai Jylliew .
Shuh shuh , u bsein u kwah ban tip kaei ka sngi kha .
Hynrei nga kwah ban shah pynbaptis bad ban pyndep ïa ka jingaiti jong nga ha U Jehobah .
Kumta ngi ki khynnah kynthei ngi la hap ban nang ia ka ktien Arab bad kane ka la sah kumjuh wat haba la pynkylla ia ka kam jong ngi sha Lebanon .
Hynrei khlem da ailad ka Ruby ia u Marx , ka la buh ia ka slap ha ka rmiang shyntur jong u Marcus da kaba ong ‘Idiot’ .
Ka long ruh kaba myntoi ban siat sim hapoh ki jaka buh jingbam namar ba kan ym rung shapoh ki jingkhang ne ki jingkhang .
" " " La buh ia ka rukom pyniaid kaba thymmai bad la thaw ia ka jingjied ban ithuh ia u Chairman ban wan jong ka Tata Sons " " u la ong " .
Ki tnat kim don bad ki 10 tylli ki stamen ki long kiba la pynbeit ha ki 2 tylli ki jingkylla .
Ka rel ka la sangeh ha Baltimore .
Kum ka nuksa , ngin ym pyrkhat wat ban leh ia ki kam bymman bad nangta ngin pyrshang ban buhrieh ia ki pop jong ngi na ki rangbah Khristan ne na kiba ha iing ha sem .
Ia ki jingtei kiba iadei bad kane la pyndonkam kum ki jingpynitynnad ia ka Khristmas ha England bad ki bynta jong ka Europe .
Katba ki shipai kim pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane ka jingjia haduh mynta .
Ka kot ha ka jingshisha ka don arngut ki nongiashim bynta .
Ki phra tylli ki Jylla Maharashtra , Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu , bad Uttar Pradesh ki dei ki jylla kiba bun eh ki nongpang coronavirus .
Ka la pyrta ban pan jingiarap , hynrei ym don ba pynthut .
Ki nongpeitkai ruh ki la ap ia ka album jingrwai thymmai .
Balei ngi pyniakhlad ia ka imlang sahlang jong ngi ?
Hangno ka don ? Nga la kylli .
Ka Seng Hockey India bad ka Hockey India ki dang pyniaid ia kane ka jingialehkai .
Ka jingbitar ka lah ban mih hapoh kiwei bad ka lah ban pynmih ia ka jingshun ia ngi . Pdiang ia ka jingsngew jong ki , bad trei ban sngewthuh ia ki jingmut jong ki .
U la kamai 69 ron tang ha ki 30 tylli ki jingthep .
Ki nongpyniaid ki la iathuh ba ki la aiti ia ka aplikeshon kaba thymmai sha ka bor synshar ban pan jingbit na ka bynta katei ka jingialang paidbah .
La khot ia uwei pat u politician uba kyrteng u Didius Julianus sha Rome bad la thung ia u kum u syiem .
Hynrei um shym la iehnoh ia ka seng .
U la pule ha St Andrew 's College ha Grahamstown .
Nga la shah pynshoi kylleng kylleng bunsien , hynrei ngam dei ka nongkhaii met .
Ka jingdonkam jong ka jingkhluit jong ka umphniang diesel la ju batai ha ka 40 C .
Ka la ong ba ia katei ka rai yn pyntreikam naduh ka taiew ban wan .
Ia kane ka rukom la pyndonkam bha ha ki ri kum ka ri India .
Ia kane ka website la sdang ha u snem 1996 .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ka Sec 118 ban khring ia ki nongbei tyngka
Ka don ruh ka jingkitkhlieh kaba uwei pa uwei u don ban pyni ia ka burom hapoh ka balang Khristan .
Da ka jingpynheh ia ka sawdong jong ka nongbah suki suki ka kynroh ka la jan duh noh lait noh tang kawei ka bynta kaba don hajan ka wah Sabarmati hynrei ki khyrdop ki dang sah .
Ka kynhun kam sah ha kawei ka jaka .
Shuh shuh kane ka Balang watla la tei ha Goa hynrei ka buh ia ki bleithaw na ki jaka ba la saphriang kynthup ia u mot jong ka kynthei jong ngi ki kambah na Jaffna Sri Lanka .
U Speaker u la kyrpad ia baroh kiba kyrshan ia ka motion ban ieng .
Nga ngeit shisha ba lada ngim ioh ia ka bor ding kaba rem dor bad kaba khuid , ngin sa wanphai biang .
U nongpynïaid jong ka tnad ïadei bad ki nongpynïaid ïa ka website na ka bynta ka ClubJenna u la ong ba ka site kaba beit ka la ju don shibun ki nongwan jngohkai pyrthei.
Ka Congress ka la jop 19 ngut katba ka Sena ka la jop 14 tylli .
Nangta la pynkylla ia ka stansa 51 jong ka Vlusp .
Hynrei ka jingpynmih kaba suk bad kaba rem dor ka dang paw ba ka long kaba jop bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria kaba khriat bha .
Ka jingjan ban pynbna ia ka jingeh ha ka ri ban tei ia ka kynroh : U Donald Trump
Katba ka tarik jong ka Jingkhawai Niam ka la nang jan , ka 14 tarik u Nisan , ki longïing Jiw kin sdang ban pynkhreh ïa ka jingleit jong ki sha Jerusalem kumba long ka rukom jong ki .
Ki arliang mamla ki la iakren ruh ia ki mat pyrthei kiba iadei bad ka WTO bad ka jingkylla ka suinbneng .
Te , ngam dei ban long kumta .
Hynrei hadien ka jingkynthoh babha na ki nongialehkai u la rai ban shim khia ia ka bynta .
Ki jingkynthoh ia ki jingiakhih ki la shim bun ki dur .
Hato phim leit dihsha ha ka wah Ganges mynta ka sngi ?
Ha ka jaka eksamin nyngkong eh yn peit ia ka jingjrong , jingkhia bad ka shyntur jong u kandidet .
Ki nongjop ba nyngkong kin ioh 10 lak tyngka , kiba wan ba ar 5 lak tyngka bad kiba wan ba lai 3 lak tyngka .
U Obama u la byrngem ban weto ïa ki jingpynjari ba thymmai pyrshah ïa ka Iran
Phi lah ruh ban pyrshang ban nang ia ka buit kaba thymmai ha kaba iadei bad ka kam .
Ki briew kiba kham poh jait ki shim ram pyrshah ia ki jingdon jingem jong ki na ki mirasdar na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka shongkha shongman , ka jinglut jingsep ha ka iing ka sem , ne ka jinglut jingsep ha ka rep ka riang .
Ka India ka la khur haduh 368 tylli ki takma ha ka Special Olympics World Summer Games .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta ruh da ki nongpyniaid skul na ki skul bapher bapher .
Ki briew kiba la kdew ki ju im hynrei ia ki jingiap ba la shna thok jong ki la batai ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Sa kawei pat ka Temple Hindu shah pynjulor ha Pakistan
Ka Aly Goni, ka Eijaz Khan, ka Nikki Tamboli ki dei ki ksuid katba ka Pavitra Punia, ka Jaan Sanu, ka Rubina Dilaik bad u Abhinav ki dei ki angel .
Mynta ka paw ba wat ki sngi jong ka jingshai ba la pyntreikam da ka kor ki la shah khein .
hynrei la pynlong ia ka da shibun ki jingkylla bym iahap .
Nga la don ha kata ka jinglong arsien lai sien .
Lada ki vampire jong ka Begumpara ki dang bteng ban dih ia ka snam jong ka ioh ka kot , ka jingkyrmen ia ka lawei jong ka Bangladesh kan nang duna .
" " " Ka la synshar ha kylleng ka pyrthei ," " u la ong ."
Palat 5 lak ngut ki briew kin ioh jingmyntoi .
Ia ka rai ban pynkut noh ia ka jingpyrshang jong ki ban pyniasoh biang ia ka iing ka sem la shim da ki 20 tylli ki Khap Panchayat , u la ong .
Ia kane ka jaka la lap ha u snem 1984 bad ka la pynmih naduh u snem 2002 .
Ki kynthei para marjan ki la shong sawdong , ki pyntngen ia ka tnga jong u Singh , ia ki arngut ki khun jong ki bad ia ka kmie jong u .
Ka ri baroh kawei ka donkam ban iatylli bad khanglad ia ki jingshah lehbein .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u nongñiah katei ka bos .
Ka jingpynbeit kyrdan jong ki skulbah ha ka pyrthei ka la buh ia ka skulbah jong ka Tokyo ha ka kyrdan kaba 13 ha Japan .
Ka kut jong ka surok Pleasant Lane bad kawei ka kynthei kaba rah ia ki pla .
Kane ka la long da ka jingkyrkhu jong u nongsynshar ka thain u Chhatrapati Shahu .
U la kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingpynjot kaba jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad ki jingthung jingtep jong ka upazila ka la jia namar ka jingshlei um ha ka snem 1968 bad 1988 .
Ki don ki team ki ban sngewtynnad bad nga la ju ong ia lade ba ngan sa ialehkai biang ia ka IPL .
Hynrei ka Maths ka long kaba pher na kine baroh .
Na ka bynta u nongtied bol seam , ka long kaba donkam ban ioh ia ka bol ha ki jaka kiba dei .
Ka BJP ka la pyrshah ia katei ka jingleh , da kaba dawa ban ai ia ka jingshaniah mardor .
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u kheiñ ïa ki jingbym janai jong ngi bad da ka jingieit u tyrwa ïa ngi ïa ka jingïarap !
U nongniah um lah ban teh lakam ia ka bike bad u la hap ha pdeng surok .
Home Latest News Pynlong ka Congress ia ka jingiakhih pyrshah ia ka BJP
Hynrei ha ! mynta peit shano nga don .
Ka jaka treikam jong ki bank kan don ha Shanghai , bad ka jaka treikam jong ka thain kan long ha South Africa .
Ki kynthei kiba armet ki shah ai jingmut ban leh ia ka test HIV .
Ki pulit kin ai khusnam ia u briew da ka pisa 500 tyngka
Nangta la pynlong ia ka ban leh ia ka angiogram .
Ha kane ka por , ki phew snem jong ka jingtrei shitom bad ki jingeh jong ka jingim ha ka jaka ba shit bha ki la shim ia ka jingim jong ki .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh ha ka sngi kaba bud .
Ka Natalia ka la wan phai ha ka sngi kaba bud da kaba wanrah ia ki phorm ba la pan .
La pynkynriah noh ia ka IPL sha ka 15 tarik Risaw ha kaba ka India ka la ioh palat ia ka 120 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad lai ngut kiba iap .
Ha kane ka jingialang la don lang u Mr D . S .
U Karnoz u la khuslai kumno ban pynlong ia u Moz ban pynmlien suki suki ia ka lum Mukerti .
Lada phi la shah pynher stet na ki kjat jong phi Nga don kawei ka jingong : bha !
Teng teng ngi shah pynlyngngoh ha ki jingkylli kiba don ki jubab kiba suk .
Ka bai iashim bynta ka long Rs .
Bun ki nongialehkai jong ka ri ki la wan na Manipur .
Namar ba ki substrate ba la ju pyndonkam kim lah ban shah ia ka jingshit kaba jur jong ka jingpynkhluit , ia ka rukom pynkhluit dei ban pyndep hapoh ka jingshit kaba rit bha .
Ki kynhun bapher bapher ki la lah ban pynmih ia ki RBC ha ka jaka test na ki HSC .
Ki la buh ia ka dor jong ka batta , namar dei ma ki kiba la rai ia ka dor , hooid katkum ki bor jong ka iew .
Ki briew kiba pawnam tam ki thaw ia ki tiar ialeh , ki ain bad ki hima tang .
Lada phi thmu na ka bynta ka jingthmu kamai ha ka lawei , ka jingplie ia ka skhim penshon jong ka ri ka long ka rai kaba stad .
Ka long kaba la thoh bha haduh katta katta .
Ka la bynrap ruh ba la pynpoi marbam man ka por sha ka Jylla .
Ka karkhana shna jain Ctg ka kem ding
Red alert ha Goa hadien ka jingbthei bom kaba la pyniap ia uwei u briew
Ka New Delhi , Kolkata , Mumbai , Chennai , Guwahati , Margao , Kochi bad Bangalore ki lah ban don ha ka jingïakhun ban pynlong ïa kitei ki jingïalehkai .
U Prabhat Patnaik u dei u Professor ba la tbit bha ha ka Economics ha Jawaharlal Nehru University .
Balei u leh kumta ?
Ha ka 25 tarik u Risaw 1971 la sdang ka thma pyllaitluid .
U la ai burom ruh ia ki martyr ha ka jingshah thombor ha Pathankot .
Baroh ki la kren shaphang ki jingjop jong u Pawar kum u myntri rep jong ka sorkar pdeng .
U la long ruh , ha kajuh ka por , uba kynthoh jur ia u Mahatma Gandhi .
Ki khynnah bunsien ki ioh pang . U Francisco bad ka Ildia ki shong ha kawei ka jaka nongkyndong ha Mozambique .
Ha ka por miet , u tap ia ki khun jong u da ki bniat jong u .
Ki la thied ia ka jinglum jingtip shimet jong u Thomas Jefferson baroh kawei kaba don 6, 487 tylli ki kot .
U Mohammed bin Salman u la shah jied kum u nongioh pateng ia ka khet syiem jong ka Saudi Arabia .
Kumba ka long mynta dang buh ia ki jaka pynmih bor ding kiba thymmai kiba kham heh kum ka 660MW bad 800 MW .
Charlie bad ka lynti ban leit tong dohkha .
" " " Nga la kular ia phi ba un wan phai biang ."
" U nongpyndonkam u la pynpaw pynban ba " " Ngam tip ba ka Palin ka dei ka nongshah jied ha ka por ba nga leh ia ki jingpynkylla jong nga , " " bad " " ym don ba bthah ia nga ban leh ia kine ki jingpynkylla ." " "
Ka sniehdoh kaba la tyrkhong kaba pyniakhlad na ka ulcer .
Ia kane ka ksiar la kurup bad ia kine ki arngut la kem katkum ka ain Customs Act , la ong ka kyrwoh .
U Sachin Pilot u dei ban long u CM jong ka Rajasthan : U MLA ka Congress u Prithviraj Meena
U Chairman u Hamid Ansari mardor u la pynsangeh noh ia ka dorbar haduh 15 minit ha ka por kumba 11 baje eiei . 30 baje mynstep .
Kine ki jingiakhih bunsien ki kylla long ki jingiakhih ha kaba ki nongiakhih bad ki pulit ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Hynrei sa phra sien pat u Abraham u la kylli ia U Jehobah : Kumno lada don tang 45 ngut ki riewhok ? 40 ? 30 ?
Ka pyntreikam ia ka Cyanogen 11S OS kaba pynshong nongrim ha ka Android 4 . 4 .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki don ha ka . . .
Ka bai visa Schengen dang shen la pynkiew sha ka 80 euro na ka 60 euro .
Kane ka jingkieng ka pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Malabar bad ka Kochi .
Baroh ar tylli ki ri kin iatreilang ruh ha kaba shna ia ki satellite kiba rit bad pyndonkam ia ki kor ki bor ha suinbneng .
Ha kine ki bnai ba la dep la don ki khubor kiba la saphriang shaphang ka jingpyndonkam ia ka Umphniang lieh kum ka jaka jong ka Umphniang Diesel . Nalor ba ka pynjaboh shuh shuh ia ka lyer , ka lah ruh ban pynsniew ia ki engine .
Mynta , ka OLS kan pyrshang beit ban pynduna ia ka jingkhein jong ki jingpynkylla square .
Nga kynmaw ha ka por ba nga dang 19 snem ka rta , nga la leh , nga kwah ban leh ia ka jingpyni art kaba nyngkong eh jong nga , bad nga kwah ba ka pyrthei baroh kawei kan tip shaphang kata .
Dei ban kdew ba ki jaitbynriew Berber kiba la shong sawdong jong kine ki jaka wad bniah shwa ka jingsynshar phareng ki la pynneh pynsah ia kane ka pateng bad jinglong tynrai .
Na kita ki kyntien , ngi lah ban pynkut ba ka bynta kaba kongsan jong ka jingim kaba suk bad kaba sngewhun ka long ban pynhun ia ka jingkwah ba kynja mynsiem kaba la kha na ngi .
Ngi la pyntip sha ki heh jong ka Pakistan .
Ïa ki nongïalam ka Left Sitaram Yechury bad D Raja la shah set ha kad liengsuiñ Srinagar .
U Athawale u la kyrshan ia une u aktor ha ka jingiakhun jong u pyrshah ia u director Anurag Kashyap .
Ka jinghap slap kaba jur ka khang ia ka surok ha ka por lyiur bad ka lynti lynti kan long kaba myntoi shibun .
" Ka kyrteng " " " " Mozilla Firefox " " " " ka dei ka dak khaii ba la pynrung kyrteng . ryngkat bad ka logo ba thikna jong ka Firefox , lah ban pyndonkam ia ka tang hapoh ki katto katne ki kyndon bad ki kyndon ."
Ka Hasina kaba dei ruh ka president jong ka Awami League ka la ong ba ka Khaleda ka la pyniap briew ha ka kyrteng jong ka prokram pynkhihwin ha ka por ba ka don ha katei ka ri .
Ka Saudi ka mad ia ka jingpynbor kaba jur halor ka jingshah pyniap jong u Khashoggi
U la long uba hok bha bad nga shaphang ka jaka ba nga don , u la bynrap .
Uwei u khynnah klas 7 u la ong : ‘ Ka long kaba eh ban pule ha ka skul janmiet .
Ka NIA ha ka jingtohkit jong ka ka la ioh jingtip ba haba kine ki lehnoh ki wan phai na PoK ki don ryngkat bad ki pisa bad ki tiar ialeh kiba heh bha .
U la ong ba u Tawade u la rung ha kawei ka jingialang paidbah ba la pynlong da u Dabholkar ha Kolhapur ha u snem 2004 bad u la iasaid bad u .
Yn pynkiew sha ka 6000 tylli ki jingthiah ICU ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha ka synshar paidbah , ka jingpynkupbor ia ki briew ka long kaba kongsan .
Ki temple , ki Gurdwara , ki mosque bad katto katne ki jaka bam ki la plie ia ki jingkhang jong ki ban ai jaka sah ia kiba la shah ktah .
Ïa kane ka mukotduma la register da u Superintendent ka Siwan Divisional Jail u Bidhu Bhardwaj ong u OC .
Ia kaba sah la iehnoh khlem da pynpaw .
Ioh jingiarap na ka jingpynkylla ktien , jingpynkylla ktien mashin bad kiwei kiwei .
Ka jingiarap ia ki briew kiba pang jingmut jingpyrkhat
U Sharmishtha Mukherjee uba dei u heh ka Delhi Mahila Congress u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ia u Rahul Gandhi bad ia u Randip Surjewala kiba la thung ia katei ka kam .
“ Ngi la pynkhreh lut ïa kiei kiei baroh,” ong u Khan ha ki nongthoh khubor.”
U la ong ba ki nong India ki la shah pynkynriah ha ki saw sngi ba ladep haduh 978 ngut .
" " Nga kyntait jur ia kane ka jingtip " " la ong u myntri ka koit ka khiah u Iraj Harirchi ha ka jingialang pathai khubor kaba la pyni beit ha ka telebishon jong ka sorkar jylla .
U la long uba tbit bha ha ka bat bad ka bol bad ka bor jong u ka long kaba khraw bha .
Ia kane ka jait jingpynkha khun la pynlong da kaba shna thok ha ki katto katne ki jait kynthup ia ki dohkha bad ki mrad um .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki paralok jong ki .
Ki kam kiba don bynta na ka bynta ka jingpeit bniah :
Katba u Shekhar pat u leit sha la iing ha Defence Colony , u Ujjwala pat u leit sha Tilak Lane bad u wan phai hadien .
Ka rukom kaba ju long kito ki briew kiba ieng ha ka elekshon kiba la shim ba kim don jingmyntoi da ki bahaïing hasem jong ki .
Hynrei nga dang sah ban ioh ia ka .
U la wan phai biang sha ka ophis ba shakhmat haduh u snem 1982 .
U la tem ruh ia ka jingtem akustik ha ka phlim Chocolat bad ha ka jingrwai jong ka jingrwai jong ka “Shisien ha ka por ha Mexico” .
Dei ha kane ka por ba u Kumud Sankar u la thoh ia ka jingthoh , , ha ka i da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban don ka TB Hospital ha Bengal .
U Moody u la pynlong ia ka jingkynthoh kaba stet .
U nongbishar hadien u la weng noh ia ka mukotduma .
U la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kiba la shim ïa kine ki sienjam .
" Ngi kwah ba ka sorkar pdeng kan shimkhia noh mardor " " "
Ki phlim Bengali kiba pawnam ki la ioh biang ia ka jingpdiang .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ki jaka peit phlim hadien ba la kut ka jingkhang dam .
ka jingsdang bad ka jingkylla jong ka geology .
U Mephibosheth u la don uwei u khun uba dang rit uba kyrteng u Mikha . Baroh kiba shong ha ka iing U Siba ki la long ki mraw jong u Mephibosheth .
U nongbishar u la khot ia ka rai kaba bakla lut .
Ki kynrad bad ki kynthei kiba khraw jong ka Languedoc bad Provence ki long ki nongkyrshan ba aiti tam .
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
La tip ia u khamtam eh ha kaba shna ia ki phlim Hindi .
Lada ym dei , kiei ki jingpynkylla kiba phi lah ban leh khnang ba man la ka sngi phin pule katto katne na kaei kaba U Blei U don ban ong ?
Kaei kaba U Blei U la pynpaw ha u Abraham kaba don jingiadei ha ka Sngi Bishar ?
Hadien kata la pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka district , ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Kam dei ka tnga jong nga , hynrei ka kynthei kaba nga don ryngkat .
Ka Android 11 ka la sdang ban mih .
Kordit ia kito kiba pun khun bad kiba ai buin ha kita ki sngi , u pyrta . . . .
Ka kyntien lehnoh khajna la ju iohsngew na man la ki jaka .
Ha ka jaka ban iaid sharum sha Red Fort , ka jingiaid paidbah kan kut noh ha madan ialehkai jong ka ri .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ruh ban trei na ka bynta ban khot kloi ia ka Global Conference kaba la tyrwa da ka India ban ialeh pyrshah ia ka jingma na ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
U Kohli uba khlem shah rem ha ka 72 snem u la pynpaw ba ka jingsngewtynnad ban ïalehkai na ka bynta ka ri ka dei ka jingmaham ha lyndet jong ka jinglong ba ïaineh jong u .
Hynrei ym don ei ei kaba la kylla .
Ka jingthoh kaba biang ka mut ka jingthoh kaba biang ia baroh ki jingpyniaid ha ka kam .
Ki nongialam ki lah ban pynlong ia ka jingialang ha iing sah jong u heh SP u Mulayam Singh Yadav kumjuh ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingiateh lok bad ka Bihar .
Baroh kiwei pat ki la jia ha ka pyrthei kaba paw .
Ka la ioh ruh ia kawei ka takma rupa bad kawei ka takma rupa .
U Jr NTR u dei u aktor ba pawnam tam na ka longiing Nandamuri .
U dei ban iehnoh ia u rangbah jong u .
Ka helikopter kam shym la shah pynjulor ei ei .
Hapdeng jong ki ki la jop 8 tylli ki takma ksiar Olympic , 6 tylli ki takma rupa bad 2 tylli ki takma rupa .
Ka jaka mane blei ka la shah pynjulor lut .
" " " Khublei shibun Neyveli ", la thoh u Vijay ha ka selfie.
Bun kiei kiei kiba thymmai la iathuh hangne ​​.
Ia ka jingpang sniehdoh la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh .
Peit ia ka nuksa jong uwei u briew uba kyrteng u Jim . Haba ka kmie jong u ka la khlad noh u la lap hapdeng ki jingdon jingem jong ka ia ka kopi jong ka kot Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​?
Ia kane ka bill la kyrshan da ki 69 ngut na ki 84 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Baroh , phi tip , kaei kaba ka kmie jong phi ka dei . To ngin pynphai ia kane ka khunlung bad ngin sa . . .
Hynrei ka jingkit jong ka jingpynshisha ka shong ha u nongshah kynnoh .
Kiew ka jingdie jong ki Maruti Suzuki ha ka taiew kaba saw lynter
" " " Ka long kaba dei eh ba u Joe Root u la pynshisha ba u long u riewkhraw shisha da kaba thep shispah ha ka Test kaba 100 jong u ."
Ngim kwah ia ka rubber .
Nangta ki saw ngut ki shynrang ki la ia bujli ban leh beijot ia kata ka khynnah kynthei kaba dang rit .
Kaba ar , ki jingialehkai ha kaba ka jingbun paid jong ka jingtbit ka synshar ym lah ban khein kum ka jinglehkai bad la iada ia ki da ka Riti Synshar .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la rai ban kyntiew ia ka Madhya Pradesh kum ka Jylla ksiar .
Kumta phi shu pyrkhat ba phin sa wan shabar hangne ​​sha ka jaka kaba sniew tam kaba u briew u tip . . . khlem jinghikai ei ei bad peit kumno ka la iaid ?
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ia ka type .
Ka Pratishthan kan pynkup burom ruh ia u aktor ba pawnam u Dr Shriram Lagoo namar ka jingnoh synniang jong u ha ka phlim bad ka theatre .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba neh .
, Brazil Ka Shithi sha ki Kmie ki Kpa Nga la shah pynshlur shibun eh na ka jingthoh Ka Shithi ba Kyrpang sha ki Kmie ki Kpa jong ki .
Ki la don ha ka lynti ban leit phai sha la iing ha ka por 9 baje eiei . 10pm ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Hadien la thmu ban pynmeh ia ki jingpyniadei jong u satellite .
Ka jingkwah jong ki ka long ban jop ia u , hynrei Ngi la pynlong ia ki ban long kiba la shah pynjah burom .
399 , ka kompeni ka ai jingpynhiar dor mardor kaba long Rs .
Nga sngew shngain ha kane ka kynti namar ha ka IPL ba la dep , nga kwah ban pynshisha ia kawei ka jingmut .
Kynnoh BJP ia ka Congress ba ka don ka jingiadei kaba rieh bad ka China
Lehse ka la ap ia u Akhilesh ban leh pyrshah .
Namar ka jingpynbor kaba jur na ki ri ka pyrthei la pyllait noh ia u Mohiuddin , hadien kata u la phet noh na la ka ri sha Germany ha u snem 2014 .
Ka ri khlaw bah ka dei ka bynta jong ka ri khlaw bah kaba don hapdeng ki lum Sierra Nevada bad ka lum Wasatch .
Ki bynta bad jong ka na ka bynta ban ioh ia ki jingmyntoi La iakynduh
Ha kawei pat ka jingjia la ujor FIR pyrshah ia u nongthoh khubor jong kawei ka channel namar ba u la pynmih ia ki khubor kiba bakla shaphang ki rel kiba sdang biang ia ka jingleit jingwan .
U la sdang ban pynkhreh ia ka buit treikam na ka bynta ka jingialap bad jingjied ia ki kyrtong .
Ka eriong kaba jur ka la lynshop ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Australia
Sa shisien bad sa shisien u la i kumba u kham long Khristan ban ia ki Khristan .
Kine ki dei ki jingpynjakhlia kiba pynmih ia ki mar kiba lah ban pynmih ia ka mariang kum ki alpha bad ki beta kiba wanrah jingma ia ka koit ka khiah jong u briew bad ia ka mariang .
Ha ka snem kaba bud , u la seng ia la ka jong ka jaka shna phlim RK Films .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ki nongïalam ïa ka jingpyllait im , ki nongtong dohkha kiba shlur ïa ka Ockhi .
Ki Muslim ki la phiah ha ki ar kynhun halor kane ka mat bad kawei na ki kynhun ka la ïakynduh ïa u myntri ka tnad bha ka miat jong ki rit paid ha kata ka por u Palle Raghunatha Reddy .
U Pilot Rant Shaphang U Trump , Ka Hillary , Shah Pynhiar Napoh Liengsuiñ .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi .
Ha ka jingkyrpad jong u ban ioh vote , u Fox uba la jop ia katei ka kam u kdew ia ka Parliament ym duna ia ka 8 sien , da kaba pynskhem : .
U Jisu um pdiang ia baroh kiba kam ba ki bud ia u .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka Bill ba la tyrwa ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki tymmen , la ong u Aryal ha ka PTI .
Ki la pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1 hajar bad pynrung ia ka pisa 2 hajar .
Hynrei kane ka jinglong kan sa kylla shen .
U kpa jong nga un leh ia ka jingai sngewbha bad un shongkurim ia phi bad ka Nanda .
Kane ka jaka kan kyntiew ia ka Digital India Campaign bad kan plie ruh ia ka lad kamai kaba heh na ka jingpynbna .
U Ishant Sharma u la shah weng noh ha ka Test Series 2020.
Haba u Chanda Ansari bad u hynmen jong u u Karia Ansari ki la wan sha katei ka shnong ki la wan na ka shnong Kakori ha ka elaka Lucknow .
Na ka bynta ki baduk ha sor , ka jingeh ka la nang jur namar ki lah ban sah tang ha ki jaka sah slum ha kaba ki don ki jingeh jong ka jingbun briew palat bad ka jingim bym khuid .
Ha ka jingbatai tynrai jong u shaphang u emu ha u snem 1816 , u riewstad jong ki sim na France u la pyndonkam ar tylli ki kyrteng ba kyrpang , nyngkong u Dromiceius bad hadien u Dromaius .
Kam dei ki pulit kynthei kiba la thombor bein ia ka kynthei nongialeh pyrshah .
Ngi lah ban kren shaphang ka bynta kaba phra kaba phi tip jong ka jingiakren kaba dei shaphang ki jingiadei hapdeng ki briew ki long ki jingiakren ka phang pdeng ka long ka jingiaryngkat .
U Modi , ki la iathuh ba ki tyllong khubor jong ka seng , un phong ia ka jain tynrai jong ki riewlum bad ka risa , ka jain kaba ki phong ha ka met ba shalor , kaba phah ia ka khubor sain pyrthei kaba khlain sha ki nongshong shnong jong ki riewlum jong ki jylla .
" U Fahadh hadien u la iada ia la u kpa da kaba ong " " wat kynnoh ia u kpa jong nga na ka bynta ka jingbymlah jong nga namar ka dei ka jingbakla jong nga bad nga la wan sha ka kam ak khlem kano kano ka jingpynkhreh jong nga hi " " . "
La ïakren ïa u da u Shawkat Hossain .
Hangne ​​ki don ki lad kiba suk kiba phi lah ban pynshai ia ka jingkhang da kaba pynkylla ia ka sha ka kper kaba jrong :
Ha ka taiew ba la dep ki pulit ki la kem ia u COO barim ka BARC u Romil Ramgarhia na ka iing sah jong u ha Antop Hill ha Mumbai .
Hynrei u Chidambaram u la pyrshah ia katei ka jingleh .
Kane ka la theh umphniang halor ki um kiba la jynjar , bad u la kylli da ka sur kaba sngewbha .
