Hato phi tharai ba dei ban wanrah katto katne ki jingkylla ha kane ka ain ?
Nga leh politik na ka bynta ka hok jong ki baduk , ki nongrep bad ki samla .
Kane ka la long ka jingpyni kaba phylla ia ka jinglong ba kloi jong U Jehobah ban map haba ka jingsngewrit , ka jingduwai bad ka jingpynbeit ki pynmih ia ki soh kiba iadei bad ka jingkylla kaba mut ! 2 Khronikl 33:15,16.
Kaei ka jingbakla jong u Kohli ?
Ka la bthah ruh ia ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ban pynthikna ia ka jingdon jong baroh ki jaka sumar sha ki tymmen , ha ki hospital sorkar .
Phim iohi ia ka jingiapher ?
Ka skulbah Dhaka kan long ka jaka pule kaba synshar hi dalade .
" Ka ain ka ong " " Uno uno uba shna ale ha ka shnong da ka jingthmu ban die ia ka u dei ban pyndait ia ka dak , lym kumta un duh noh ia ka ale jong u . " " "
Kane kan long kaba lah ban pynurlong ia ka thong ban pynlong ia ka test kaba shi lak ha ka shisngi ha kaba kut jong u bnai ban wan , u la ong .
Ngin sa leh katba lah ban pyndep ia ka ha ka por ba la buh .
Ki pulit ki la kam ba ki la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha kane ka kam .
Ngam sngewthuh , nga ong nga sngewsih , hato kam dei kata kaba phi dei ban leh ?
Ka app ai jinghikai mobile jong u DG NCC kan ai ia ki khynnah skul jong ka NCC ia ki jinghikai baroh kynthup ia ka jinghikai , ki prcis , ki video jinghikai bad ki jingkylli ba ju kylli .
Ki kontena ki buh lain ha ka lynti rel hajan ki dieng ilektrik .
Hadien ka ‘Thambi’, u Seeman bad u Madhavan ki ïatreilang ha ki 2 tylli ki phlim.
Lada phi la buaid bha bad phi don katto katne ki nongkhaii met kiba duk jong ka Riverlands ban pynrung ia ka prik jong phi shapoh bad ban pynlong ia ka 8 .
Sngewbha iasam bad ngi lada phi iakynduh ia kino kino ki khubor lamler .
Kane ka bor ka lah ban iarap ia ki kynthei ban wanrah ia ka jingkylla kaba kham kongsan ha ka imlang sahlang ban ia kaba ki shynrang ki lah ban pyndep .
Nga ju leit sha ïing da kaba iam la jan man la ka sngi . Ka Jennifer ka khun jong ki nongwan buhai shnong na Philippines .
Hadien katto katne sien kum kine ki jingkhynra jong ka tnad aiñ ïa ki kynhun ba la suba ba ki dei ki kynhun lehnoh , u Palmer u la duh noh ïa ka kam kum u nongïasaid aiñ ba hakhmat eh .
Ka jingleit bus ba laitluid na ka bynta ki kynthei ha Delhi ka poll stunt : U Manoj Tiwari
" " " U Modi u kam ban iada ia ki nongrep ."
Ki bahaïing jong ki lai ngut ki president barim ki la pynieng biang ïa ki kyrtong ha ka elekshon paidbah ban wan .
U la ong ba ka jingsngewthuh ia ka jaka jong ka India bad ka China ka lah ban iapher iwei na iwei pat hynrei ka China ka ieng ryngkat bad ka pyrthei baroh kawei ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
U la ong ba ka sorkar Delhi kan kit ia ka bai sumar ia baroh kiba mynsaw bad kiba shah sumar ha ki hospital shimet .
Ka ben park kaba thylli hajan ka lynti kaba la ker da ki dieng .
Ka Mehsana ka dei kawei na ki jaka ba la shah ktah jur bha ha ka por ba mih ki jingkulmar .
" Ha ka ktien Phareng kane ka pynkylla lyngkot kumne : " " Uta uba hangne ​​um ai ei ei , U Ksuid u rkhie bein ia u hapoh " " . "
Kumno ka India kan ioh ia kane ha kine ki 10 snem ban wan ?
U la pynlong ruh ia ki jingduwai ha ka iing mane ba pawnam jong ka Kashi Vishwanath .
Yn nym ai ia ki kopi ba la shna da ki admit card sha kino kino ki kyrtong .
Ngi la iakren shaphang ka jingialehkai bad shano ngi lah ban pynbha .
Ha ka jingïalehkai Nextel Cup , u Gordon u la ïalehkai bha shisha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por shiteng miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jaka buh stock jong ki marbam ha ka pung pdeng kumba long ha ka 1 . 2 . Ka snem 2013 ka long 661 ngut. 93 lak ton kaba kynthup ia 308 tylli . 09 lak ton u khaw bad 353 . 84 lak ton u khaw .
Ka science bad ka jinglong mynsiem kim ia pyrshah .
U Umesh Yadav u la ioh ar kyrdan ban don ha ka kyrdan kaba 41 katba u Jasprit Bumrah u don ha ka kyrdan kaba 43 hadien ba u la kiew lai kyrdan .
" Phi tip ba ha ka snem 1920 u Churchill u la pynmih ia ka jingthoh kaba pynrem ia ki Illuminati bad maham ia ki Brits ia ka jingthmu pyrshah ia ka akor ka burom ha ka pyrthei baroh kawei ? " " "
Ka la paw ba u nongpynkylla ktien u Mohamed Saleh Maree u shah set kum u nongleh kam sniew hadien ba u la shah set ha ka kynhun jong u nongthoh khubor jong ka US James Buck .
Kumba 50 tylli ki jaka ieng kali la pynbiang .
Kaei ka jinglong kaba sngewsih !
U Thomas Cook uba heh bha ha ka kam leit jingleit ha UK u la kyllon bad sahkut ki nongjngohkai pyrthei .
Ka long ka nongmihkhmat jong ka jingangnud jong ka jaitbynriew .
Ha kane ka jingialang jong ka FSDC la wan ban iashim bynta da baroh ki Financial Regulators bad ki ophisar ba heh jong ka tnad pla tyngka bad ki nongpyniaid ia ka tnad pla tyngka .
Kum ka nuksa , la pyndonkam ia ka ha kaba pynmih ia ki umsoh ba rkhiang , ryngkat bad ka citric acid , ban pynbha ia ka jingsma jong ki dawai ba dih .
U la shim ia ka Lara , ym dei kumta, Victor Ippolitovich ?
Ha kane ka dur , ki jaka shong ki long ha kaba kut jong ki kloister .
Hadien ka snem 250 H.K. ka kynhun kaba lai , kaba ki khot ki briew Barrancoid ki la wan shong shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Trinidad bad Tobago hadien ba ki la kynriah sharum jong ka wah Orinoco sha duriaw .
U dei tang ma u u nong India uba la rung sha ka phainal ha kaba u Shahzar Rizvi bad u Arjun Singh Cheema ki la wan ha ka kyrdan kaba 32 bad kaba 54 .
Ka BJP jong ka Punjab kam don ki kynhun .
Ha kawei ka bus yn shah ban shong tang 20 ngut .
Lah ban pynim ia u mrad lada la ai jingsumar ia u ha ka por kaba biang .
Ka dak surok kaba la rim bha bad kaba la sniew bad kaba thoh One Way .
Ka tnad ka la sdang ïa ka projek tynrai na ka bynta ki jaitbynriew rit paid na ka bynta ka jingnang jingstad digital ha ka shnong Chandauli kaba don ki jaitbynriew rit paid ha Alwar district jong ka jylla Rajasthan .
U la ai khublei ia ka seng ki samla pule barim na ka bynta ka jingiashim bynta shitrhem jong ki ha kane ka kolej .
Bad khatduh eh , u la pynkhuid ia ka khuri um na ka bynta ka jingpynsleh ia ka jingainguh jong u .
Bun na kine ki iing sah ki dei ki iing khot sngewbha , ne ki iing ha kaba ki samla pule ki hap ban shah khot rung da ki nongshong shnong ba mynta .
Ka tnum kum ka jaka rieh kaba la shna da ka canvas ne plastic kaba ju buh halor ka jingkhang dukan , ka jingkhang ne ka jingkhang .
U nongthied u ai jingbthah bad ai bor ia ka bank ban sei ia ka pisa jong u bad ban siew ia ki bill sha ka Kompani ba siew bill khlem da khein ia ka jingbun jong ka bill .
Ka plie ia ka jingpynbeit bad ka file ba la jied .
Kiei kiei ki long pynban kiba pher ha ri Sepngi .
Kiei ki jingshisha kiba pynshisha ia ka jingshisha jong U Nongthaw , ka Ktien ba la thoh jong u , U Jisu Khrist bad ka Hima ?
Ka jinghikai ka long ka atiar kaba khlain tam ban pynmih ia ka jingkylla kaba la kwah ha ka imlang sahlang .
Hynrei bun na ki prokram kim long kiba koit ba khiah ne kiba ai jinghikai .
Ka IS kam shym la ai kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingong jong ki .
Kumta nga la pynkhreh ban ioh ia ka jingpang Alzheimer .
Kumta , ki briew ki leit sha kiei kiei kum ka Twitter , .
Nga don ka kam kaba khraw .
U la ong ruh da kumwei pat .
Yn shim khia pyrshah ia kiba donkti hadien ba la dep tohkit .
Hato ngim kham bha ban ia kane ?
U Chandra Siddhartha u dei u nongpyniaid phlim , u nongthoh phlim bad u nongpynmih phlim na India , uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Telugu .
Haba la pynmih ia ka draft NRC ha ka 30 tarik u Jylliew 2018 , ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor ka jingpynkylla ia ki 40 ngut . 7 lak ngut ki briew na ka .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Shamgarh ka don 21,455 ngut ki nongshong shnong.
Hato Phin Sngap Ia Ka Jingkhot U Jehobah ?
Peit katno phi sngewbha .
La bthah ia ki ban deng ia ki mask bad ban ia jngai iwei na iwei pat haba ki don shabar , bad la ai ia ki tiar thew jingshit jingkhriat ban peit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong ki man ka por .
Ka iingbishar ba appeal ne ba pynkylla ka la kyntait beit ia ka jingujor jong u nongshah kynnoh .
Namar ba u dei uwei na ki dieng uba nyngkong eh ban leh kumta , u sohjew u ju don ka kyrdan ia lade .
Katto katne ki la leit ban pyniar ia ki kam khaii .
Ki jingpher jong kine ki rukom pynkhreh ki dang pyndonkam ha ka jingpynkhreh sha mynta wat la ki kham pyndonkam da ki mashin .
Kane ka kynthup ia ka steering wheel , dashboard , ki jingkhang ba shadien , u gear lever bad ka jaka shong kti ba pdeng .
U myntri barim ka tnad karkhana u Dilip Barua u la kynnoh ia u nongmihkhmat jong u bad u myntri karkhana ba rim jong u u Amir Hossain Amu ba um shym la lah ban pynkynriah ia ki jaka buh dawai na Old Dhaka .
Ki don shibun ki jingpang kiba shyrkhei kiba la pynsaphriang da ki khniang , kum ka jingpang malaria bad ka jingpang dengue .
Ka jingsarong jong ka tnad rel ryngkat bad ka jinglong nongsynshar marwei jong ki , ki jingeh bapher bapher ha ka por leit jingleit shuti , ki ia khleh lang bad sa shisien pat ki pynkhih ia ka jingmut ba sngewtynnad jong ki paidbah .
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu , ka sorkar ka la dep ban sdang ïa ki kam ai jingsumar ha ka rukom pyrshang na ka bynta ki paidbah baduk ha ki thaiñ Madhupur , Ghatail bad Kalihati upazilas jong ka Tangail , ka la ong .
Halor ki briew baroh ha ka pyrthei .
Em , ngim dei ban ong : Nga shah tynjuh ha U Blei .
Kumta ngam shym la nang bha ban pynsngew ia la ki jingsngew sha kiwei pat .
" Kaei ka jingmut jong ka jingbha tam " " ? "
Ngam tip shano ka la leit ?
Ia kine ki jingkylli ym shym la kylli , lane ym shym la leh kano kano ka jingtohkit .
Ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha ka jingkiew jong ki Ionia .
U Faisal Farukh u trai jong ka skul heh jong ka Rajdhani kaba don lang ka kynroh pud bad ka skul DRP Convent ruh u don kajuh ka jingsngewsih .
Ka jingmap ia ki pop bad ka jingim bymjukut ka long tang na ka bynta kiba isynei . Math .
Phi lah ruh ban peit ia ka jingmih hangne ​​.
Ki slap ki lah ban pynjot ia ka dam , la ong ki heh sorkar .
Ka kynhun kaba don shadien jong ka jingthaw ka thmu ban shna bun tylli ki kopi jong u robot bad ban ai ram ia ki sha kiwei pat ki kynhun wadbniah .
Wat ka Ester ruh ka kam ia kata .
" " " Kham mynshwa haba ki myntri rangbahduh ki leit shabar ri , la buh ia ka hotel ban sah miet ha ki por ba sangeh treikam ban ioh umphniang ."
La pynlong ia ka jingialang ha iing Congress hangne ​​.
Kaba kham pher ka long ba ka don ka mukotduma ha ka .
" U PM Modi ia u khynnah uba pan jingmut ban long President : " " Balei ym dei u Myntri Rangbahduh ? " " "
Balei ba u la . . . la riam kumta ?
U Shri Shah u la ong ba u Sardar Patel u la don bynta ban pynbeit thymmai ia ki kam sorkar ha ka ri India kaba laitluid .
Ngi la lah ban buh 300 tylli na ki .
Kine ki arngut ki la khring shibun ka jingpyrkhat na ki nongkyrshan , namar ba baroh arngut la ju ïanujor ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Kine baroh ki dei ki jubab kiba dei .
Khublei shibun ia u Dia Mirza bad u Sahil Sangha .
U Retd Captain u la shah set phatok 7 snem .
Ngin sa mudui ha ki iingbishar bad ngin sa wanrah ia ka jingpynbor ban bteng ia ka nongbah ha Amaravati , u la ong .
Peit ia ki video bad link hangne ​​.
Nga ieit ia ka jinglum jingtip jong u Victor , em ?
Hangta ngi don mynta : 61 na ka 100 .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji , ki rukom treikam kiba shai bad ka jingsuk ban leh ia ka kam kan iarap ia ka India ban weng ia ka jingkiew kaba 8 percent ha kine ki arphew snem ban wan , la ong ka sorkar ha ka sngi Thohdieng .
U Shri Dharmendra Pradhan u la ong ba ka India ka dang long ka jaka kaba shai bha ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Haba u Paul u la thoh ia kane ka shithi sha u , ka long kumba u Timothi u la don ha ka rta kaba 30 snem bad dang shah niew kum u samla .
Hato phi leit jingleit na ka bynta ka kam ne ka jingsngewbha ?
U dei ban long uba kynthup lang .
Ha ka elekshon ha Bihar ha u snem 2010 ka Congress ka la iakhun ia baroh 243 tylli ki seat .
Baroh ki briew kiba dang shah sumar mynta ha ka jylla ki long 213 ngut .
Ka jingshem jong ngi kum ki kmie ki kpa Khristan ka pynskhem ba ki khynnah ki donkam ia ka jingsumar man ka sngi .
Haba ki Surma bad ki Kushiyara ki iasoh biang khatduh ha ka Elaka Kishoreganj kaba don halor ka Bhairab Bazar , la tip ia kane ka wah kum ka Wah Meghna .
Ki nongwei ruh ki ju shah khang ban rung .
Kane ka dei ka jingpeit kaba jngai bha .
Nga kynmaw ia kawei ka jingialehkai pyrshah ia ka England bad kawei pyrshah ia ka Sri Lanka ha Rajkot ha kaba ngam shym la lah ban iarap ia ka kynhun ban jop .
Ka jingïalang kan pynleit jingmut ha kaba pyni ïa ki jingjop bad ki lad ki lynti jong ka tnat pynmih jingbam jong ka ri India bad ban pynroi ïa ki jingkular ban bei tyngka kiba heh tam .
U donkam ia ki wat la kumno kumno ruh .
To , da kaba pyrkhat ia ka jingbhabriew jong u bad ia ka jinglong rit mynsiem jong phi , hato ngi lah ban pynshitom ia phi shiphang na ka por jong phi ban iakren , ko sahep ?
Ka para jong nga ka dei ka kunoichi .
Kan long kaba lah da ka jingiatreilang jong baroh .
Ki jait jingpang kiba kham shyrkhei kum ka O157 : H7 , ki pynlong ia ka jingpang kaba jur ne jingiap ha ki tymmen , kiba dang rit bha , ne kiba duna ka bor met .
Kumta la pynbeit ia ka jingbam janmiet kaba kyrpang .
U Varun Dhawan u dei u aktor bad u khun jong u nongpyniaid phlim u David Dhawan .
Ka jingbym don pisa ka la mih ha ka ri .
Ym don jingdonkam ha ka park
U Ali u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka skul sorkar Ramdhana .
Hynrei ki jingiakren kim shym la lah ban wanrah kano kano ka jingmih .
Katto katne ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng ki la dep ban shim ia uwei u nombar jingiarap kyrkieh ' 112 ' .
Ka liengsuin Yemen ka la hap , baroh ki nongleit nongwan ki la tieng ban iap .
Ka Turkey bad ka Iran ki la pyrshah ia ka .
4 Ha kaba iadei bad ka jingbym lah ban pyndep ia ka hok kaba la bishar hangne ​​, ka por ba la set phatok ia ki nongbishar ba shapoh ruh ka donkam ban shim khia .
Ha kajuh ka por la test 1 , 40 , 452 tylli ki nongmuna bad haduh mynta 1 tylli . 04 klur tylli ki sample la test ha ka jylla , la kam ka sorkar jylla .
Lada donkam phi lah ban hap ban phiah ia ki kum kiba kyllum bad kiba kyrpang .
U bynrap : Ka Astro ha ka jingshisha ka la teh lakam ia lade ha kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham bniah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka kam khaii namar ki jingtohkit kiba dang iaid shakhmat bad ka jingbym thikna kaba mih na kata .
U pole u la sah ha ka kti jong u .
katto katne ki dak ha surok kiba pyni ia ka surok bad ka lynti .
Ka app ka don ha kiba bun ki ktien kynthup ia ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Phi dei ban iohi ba ia ka Padma Shri la ai ha uwei u Khynnah Muslim na Bengal ha kane ka kynti .
Lada lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha , yn sa sdang ia ka kam katkum kata .
Lada phi kwah ban iaid kai ha kane ka jingialehkai , kata ka dei ka jaka ba phi dei ban aim ban long :
Ha kane ka jingïalehkai , u Avinash u la pynpra ïa la ka jong ka rekod jong ka ri arsien ha ki lai sngi .
Kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka distrik ka jingbun briew jong ka ka long la kumno kumno tang ki nong Georgia .
Pynpait ia ka rekod jong u Sourav Ganguly u Virat Kohli .
U la hikai jingrwai ia ki khynnah skul ha ki skul bapher bapher ha Jaffna .
Katto katne na ki ki bat ia ki kyrdan kiba kongsan ha ka sorkar India .
Mynta u la don ha ka rta kaba 40 snem shaneng , bad da kaba shem ia lade ba u don ka por ha ki kti jong u , u la shim ia ka jingkhein ia ka jingim jong u .
Kumta ka RIL kan hap ban siew ia ka khajna corporation na ka jingioh kamai jong ka na ka business .
Ka jingpeit ia u Aaron Rodgers uba la riam palat pud , .
" Kum ka nuksa ngi lah ban ong " " To ngin peit aiu U Nongthaw jong ngi u ong halor kane ka phang " " ".
Ha ki katto katne ki khniang , ka bynta jong ki microvilli bad ka jaka ba ki don ka lah ban iapher .
La pynngat ia u ha ka jingleh be-ijot bad pynshitom bein .
Ngi ai khublei ia ka bor pyniaid na ka bynta kane .
Ki jingpang malaria ki nang kiew ha ka sor .
Kumno dei ban bei tyngka ia ka niam ?
Ngam pat lah ban shem ia ki kyntien ai mynsiem kiba kham bha na ka bynta ka kynhun nonghikai .
Hynrei ka Sati ka la leit kumno kumno ruh ban iashim bynta ha ka yajna .
Pynthikna u Modi ia ka Sheikh Hasina halor ka NRC
Prothom Alo : Hato kane ka la mih na ka jingmut jingpyrkhat riewlum kaba palat ?
Shuh shuh u Lat u la ïaroh ïa ka Tata Motors Limited kaba la pynsuk ïa ka jingpynbiang ïa ka umdih sha kumba 22 hajar ngut ki paidbah ha ki distrik Almora , Nainital bad Udham Singh Nagar .
Hynrei ka don ka dor kaba dei ban siew na ka bynta kata ka jingpyllaitluid .
Ka jingmih jong ka saian Tajik ka dang duna .
Ka treikam da kaba pyniap ia ki khniang jingpang kiba pynmih ia ki jingpang .
Ka jingshai jong ka ka la paw ha ka teaser ruh .
Ka chairman ka Commission ka Vijaya Rahatkar ka la leit sha Thane ha ka sngi Balang bad ka la iakynduh ia utei u briew .
Ki kmie ki kpa kim lah ban leh thok ia ki khynnah
" Haba kren halor kane , u Owaisi u la ong " " Kane kam dei ka politik ."
Bun kiba la kham tymmen bad kiba la tlot bor ki ia mareh ha ka lynti sha ka jingim .
Ka thup jong ki nongai snam katkum ki District na ka bynta baroh ki kynhun
Kumno phin tip lano ka dei ka por ban bujli ia ki tyndong kali jong phi ? Da kaba peit bniah man ka por ia ki tyndong kali jong phi na ka bynta ki dak kiba paw jong ka jingsniew ne jingsniew .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ki heh secretary
U kmie u kpa ne u nongsumar jong u khynnah bad u nongpyntrei uba pynlong ia ka jingiateh ki long baroh arngut kiba donkti katkum ka ain .
Ka lah ban jia ha kano kano ka rta , hynrei ka kham jia ha ka por ba la san .
" 8 Hato " " kiei kiei jong u Kaisar " " ki long tang ban siew khajna ? "
Ka sngi kaba jynjar ha ka kam kan pynlong ia phi ban sngewsih .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Mission Indradhanush ka long ban pynurlong ia ka thong ban ioh 90 percent ki khyllung ba dang kha ha Punjab hapoh ka prokram ai tika ba pura hapoh u snem 2020 .
51 ngut ki kynthei rung sha Sabarimala ong ka Govt .
La khmih lynti ba un slap ha kine ki sngi ban wan
SM : Vote ia ka 6 ngut , bha ? U briew 2 : Nga la ioh ia phi .
Ia kane ka sngi la pynkyntang ia ka bor kynthei .
Nangta la tyrwa ia ki khynnah skul ban jied .
Parabangeit mynta ka sngi ka ri India ka dei ka ri kaba dang rit tam ha ka pyrthei .
Baroh arngut u nonghikai bad u nongshah hikai ki shem ba kine ki jingtrei ki kham myntoi bad ki kham suk ban pynrung .
Ka Kareena Kapoor ka la ong ba ka phlim kaban sa pynmih bad u Akshay Kumar , ka Good News kan long kaba pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ha ki ar tylli ki parameters , ngi lah leh ia ka jingkiew palat ia ka 100 tylli ki kyrdan .
Ha ka jaka jong u Nirmal Singh la bujli da u Gurbhinder Singh .
bad ban leh na la ka jong ka jinglong bad la ka jong ka jinglong .
Nangta u sdang ban siat bad shoh ia uta u briew uba la iohsngew ba u pyrta namar ka jingpang . Ha ka Twitter , ki paidbah ki la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka video .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la pynpaw ba palat ia uwei u briew u la donkti ha katei ka kam runar .
" Ha ka 26 tarik u Nailur jong ka Raw , ka kynhun ka la pynithuh ialade kum ka " " The Shield " " bad ka la kular ban ia khih pyrshah ia " " ki jingbymhok " " . "
Da ki hajar ngut ki la sahkut ne shong ha ka mala konkrit .
La pynsan pynrangbah ia ki ha Wyckoff , New Jersey , ki Jonas Brothers ki la leit sha Little Falls , New Jersey ha u snem 2005 , ha kaba ki la thoh ia ka rekod ba nyngkong eh jong ki kaba la pynmih ia ka ha ka Hollywood Records .
La tei ia ka iing thymmai na ka bynta 85 tylli ki jaka sumar mrad ha ka jinglut kaba Rs . 13 . 26 Klur tyngka .
Ka dawai Hydroxychloroquine ka dei ka dawai kaba pyndonkam ha kaba sumar ia ki jingpang kiba mih na ka bor met kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Kiei kiba pynlong ia ka kynhun barit , bad balei ki long kiba kyrpang ?
" U Boney Kapoor u la kdew " " Nga la leit sha kamra shongkai katba ka Sridevi pat ka la leit sha ka kamra shet kaba heh ban leit dihsha bad ban pynkhreh ia lade." " "
Kumta ka BBMP ka la rai ban bei tyngka .
Nga la leit noh phi baby !
Ka phang pdeng jong kane ka tamasa ka long ka RISEN India ka jingwad bniah , ka jingpynmih thymmai , bad ka saian kaba pynkup bor ia ka jaitbynriew .
Harsimrat : Ka sorkar Captain ka kham pyndonkam ia kane kum ka googly ban pynphai kylla ia ka jingbymlah jong ka .
Ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng ki ar tylli ki ri ka la nang khlain lyngba ki jingbei tyngka bad ka jingpynbha ia ka jingiaid khaii bad kumjuh ruh ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher kiba iadei lang .
" Trei ia kano kano ka kam kaba phi kwah ." " "
ka jingkyrshan jong ki tnat treikam ha kaba iadei bad ki jingai ram .
Kham mynshwa u heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u Munde ki long kiba shyrkhei bad ka party kan hap ban shim ia ka rai .
Ngam don kano kano ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei ne ha ka liang ka pisa tyngka .
U Hans Raj Hans bad u Narendra Modi
Pynbeit lain ia ki file ban pyni hadien ka file kaba dang pyni mynta .
Kumta 0 . 11 lak ha ka jaka la pyndap kham bun haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ka Yahoo India ka la pynmih ia ki list jong ka Year in Review , kiba la pynpaw ia ki briew , ki jingjia , bad ki khana kiba la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nong India ha kine ki 12 bnai ba la dep .
Ha ka Rigveda la iaroh ia u Rudra kum u ‘ uba khlain bor tam na kiba khlain bor’ .
U Humayun Shah Bahmani , ka Saluva Narasimha bad u Mallikarjuna ki la mad ia ka jingshah rem ha ki kti jong u .
Ka US kan pynher liengsuin ia ki IS na Irbil
Ban pyntip ia kane ka spam ba iadei bad ka website , sngewbha phah ia kane ka email sha .
Namarkata ngi la sdang ban thung ia ki dieng rit .
Kumno ban pynskhem ia ki data jong phi ?
Lah ban peit ia ki lehse haduh katto katne spah snem .
S . U Mohapatra , Additional Secretary ka tnad kam ioh ka kot jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar India bad u Mr .
Nga leit sha Dhaka lashai bad u paralok jong nga .
U Ranabir Samaddar u dei u nongialam ba pawnam jong ka kynhun wadbniah jong ka Calcutta .
Phi lah ban leh ia ka recap ia kaei kaba ka jingpule ka la ong ?
ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta .
Kito ki bym don Aadhar ki shah kyntait ban ai jingbam .
Nga ailad ia ki riew shemphang ban leh ia ka .
Ka kyrshan ruh ia ka jingpynrung video ia ka PDAF , OIS bad 4K ha ka jingstet kaba 60 fps .
Hadien ba u Agarwal u la khlad noh , u Modi u la thoh ha ka Twitter da kaba sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Arngut na kiba mynsaw la iathuh ba ki don ha ka jingeh kaba khraw haduh ban da ujor .
> Pynshlur ban ioh bad pyndonkam ia ki prokram na ka bynta ka jingpynroi ia ki samla da ki samla kiba don jingduna ha ki dkhot met bad kumjuh ruh ki samla kiba dei na ki jaitbynriew bad ki kyrdan kiba shah ktah .
U MLA u la pan jingtip bniah katkum ka distrik shaphang ka jingmang pisa hapoh ka skhim ha kane ka por .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 256GB da ka microSD card .
Haba pynpaw ia ka jingma jong ki lehnoh kiba buh kti ia ki tiar nuclear , u Shri Antony u la ong ba ka jingma kaba lah ban mih na kum kane ka jinglong ka long kaba ym lah ban mutdur .
Bad nga dang shu dap 16 snem .
" " " U la shah hikai ha kine ki ar sngi ba la dep ."
Ngam shym la lah ban mih na kane ka shnong , em , Gordie ?
La lap ia kawei ka thliew ha Samba Jammu and Kashmir da ki shipai BSF .
Ka Pallipalayam Agraharam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Namakkal , ha ka jylla Tamil Nadu jong ka Ri India .
Ka Washington D . C . , 18 tarik u Naiwieng .
Kane ka la pynmih katto katne ki jingpyni live ha u snem 2013 .
Ki network mobile bad landline ki dang sahkut bad ki internet ruh ki la shah pynsangeh noh .
Hadien ar snem u la shimti ia ka sorkar Tyrol na ka bynta u hynmen jong u u John Henry bad shen u la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh ban ioh ia kane ka ri .
Balei wat tang khyndiat ruh ?
Ha kane ka jingpyllait ia ka Tulsi Smriti Granth mynta ka sngi , ka long kaba sngewkmen ban iohi ia ki katto katne ki nongshai ba pawkhmat ba kynja mynsiem , nalor ki nongbud , kiba la wan sha kane ka jingialang .
Kine ki dei ki blei kiba kham poh bad ki long ki nongshakri jong u blei Shiva .
Ka synjuk kam shym la buh kyrtong ha Rae Bareli bad Amethi na kaba ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kin iakhun marwei marwei .
Ka Perry ka dei ka nongialehkai kriket kaba dang rit tam ban mihkhmat ia ka Australia bad ka dei ka nong Australia kaba nyngkong eh ban mihkhmat ia ka ri jong ka ha baroh ar ki jingialehkai kriket bad phutbol pyrthei .
Ka Army kam donkam ia kano kano ka jingpyniaid iew .
Ka sorkar ka la buh thong ban pynduh jait ia ka jingpang malaria ha u snem 2030 .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Achalpur bad Paratwada Tehsil ki don 6, 12, 293 ngut ki nongshong shnong.
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jinglehkai da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Kiba ioh pang thymmai ki long 211 ngut na Ahmedabad katba ha Surat pat ki don 150 ngut .
Ka Rafaela Silva ka la kyrmen ban ioh ia ka takma ksiar ha ka Olympic saw snem mynshwa ha London .
Ngin sa ialeh haduh ban da poi ka hok .
Ka jingbud ia ka Riti Synshar ka dei ka kamram jong baroh .
Ka la ak ha ki phlim Malayalam , Tamil , Telugu bad Kannada .
Ka jingithuh jong u president jong ka US Donald Trump ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka kynhun Yadav ka la pynbna kham mynshwa ba kan thaw ia ka seng kaba thymmai hadien ka jingthep vote ha Gujarat .
Tang shu lah ban pynduh ia ki arngut ki lehnoh la pynlong ia ka jingpynkynriah bad ia ki shipai CRPF kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ki shipai .
Ha katei ka por ka Mamata Banerjee ka la dawa ia ka jingsynshar pdeng , hynrei haba u PM ha katei ka por u Atal Bihari Vajpayee u la kyntait ban pynbor , ka la risain noh na ka sorkar NDA .
La pynthikna ia u ba ka India kan leh katba lah ban pynsuk ia ka jingpynbiang ia ki dawai COVID ba la wad da ka Canada .
Ha kane , buh ia u sohjew ba la khleh lang .
Haba ïadei bad ki nongïalehkai kriket ka India , u MS Dhoni u don ha ka kyrdan ba phra ha ka thup jong ka thup da kaba thep 342 tylli ki six na ki 504 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingpynbeit ia kano kano ka jinglong kaba mih .
Ka jingkwah jong ki nongmane ka la urlong .
Naduh ki ar snem ba la dep , ngi la leh kumba 300 tylli ki jingthung jingtep ha kylleng ka ri India .
Ki pulit ka Manikpur ki la kem ia utei u briew bad ki la register case thmu pyniap briew pyrshah ia u .
Ki mobile phone bad ka internet ki dang iai bteng ban shah khanglad shibun .
Ki kyrtong ka Congress ki la wan baar tang ha ki lai tylli ki seat kata ka long ka Fatehpur Sikri , ka Kanpur bad ka Amethi .
U Marco Rubio u la don ha ka 23 percent .
Hynrei hadien la pyllait noh ia u Dubey da ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ka jingbym don ki sakhi pyrshah ia u .
Ki pulit ki la kurup ia ka passport jong u .
Kaei pat kaba pynlong ia ka ban sngap jar ?
Ka jingbam kaba u kham sngewtynnad ka long ka doh ba pyut jong ki mrad kiba la iap , khamtam eh ki sniang .
Nga la leh kum ka Supriya ha ka phlim .
Ki don bun ki rukom shet jingshet ha Telangana .
Nga la iaid lyngba katto katne ki sakhi kiba u la lum .
Ki rai ba ki kwah ban ialehkai jingieit ha ka sien kaba nyngkong ha kata ka miet .
Ym don ei ei kaba nga lah ban leh .
Ka dei ka eksamin kaba dei ban leh ia baroh ki khynnah skul .
Hynrei ki la pynshong nongrim ia ki jingpynkut jong ki da kaba ianujor ia ki jingtip na u snem 1999 bad ki jingtip na u snem 1969 .
Ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 510 ngut .
Kane ka long kumba ka long kaba pyrshah bad wat kaba ym iahap .
Phi lah ban peit ia ka tweet hangne ​​:
U Dr Ranjit Kaur u la ai mynsiem ïa ki samla pule ba kin trei shitom .
Hadien ba la mynjur ia ka bill da baroh ar tylli ki iing dorbar Parliament la phah ia ka sha u President ban ioh ia ka jingmynjur jong u bad nangta tang ma ka ka kylla ain .
Shuh shuh ka longiing ka la dawa ba dei ban register mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
La ioh kurup sa 4 kg u heroin na ki nongkhaii beain kiba la shah kem
Ki jingiateh ba iadei bad ka pyrthei na ka bynta ka jingiatreilang ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane
Katba u coach jong ka Jaiswal u Jwala Singh u la ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jingjia ka la jia .
Katto katne ngut ki nongrwai kum u Paramore , u Maino , bad wat ka Madonna ruh ki la iasoi ia kum kine ki jait jingiateh .
Ka 1GB ha ka shisngi ka FUP ka mut lada u nongpyndonkam u palat ia kane ka pud , ka jingstet jong ka data kan hiar .
" Ka don beit ka jaka na ka bynta ki jingkynmaw bad mano ba tip ia kaei ." " "
Iathuh ia ka shaphang ka jingpynbeit .
Ki nongtest ki ioh biang ia ka pisa na ka bynta ka jinglut ban thied ia ki mar , nalor ka bai lutksan kaba rit .
U myntri u la ong ruh ba yn leh da kaba tyngeh lada don kiba pyrshang ban pynmih ia ki kot jingkylli jong ki eksamin SSC ki ban sa wan .
Ki jingkitkhlieh ki pynkhia ia phi .
" Ka khring ia ki jait briew baroh . " " "
Napdeng ki ri kiba la jurip , ki riew shemphang jong ka ri India ki wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingsngew ba ki la jop , tang hadien ka UAE ha ka kyrdan ba nyngkong bad ka Brazil ha ka kyrdan kaba ar .
" Hadien kata uwei pat u ophisar u la kylli ia ka " " Balei phi jied ban pynphai ia ka kynjri ? " " ".
Hynrei kumno shaphang kiwei pat kiei kiei ?
U Amrita Singh bad u Saif Ali Khan
Ka khun kynthei jong ka Akshara Haasan ka la kha hadien kata .
Hynrei ka jingeh kam kut tang hangta .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia katto katne snem mynshuwa haba uwei u lyngdoh Anglican u la kynnoh ia uwei pat ba u pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka balang .
Kane ka dei ka kam hapoh ka ri India .
Ki kali kiba la kit da ki nar bad ki tiar rep bad ki tiar ri jingri ki rung na Kosovo sha Durres , bad kumjuh na kiwei pat ki jylla ba shapoh jong ka ri .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " "Ngan sa iam kane ka long kaba itynnad bha " " , katba uwei pat u ong , " " Aww , katno ka sngewtynnad ! "
Kumta ka long kaba donkam ban iarap ia ki , u la pynskhem .
Ngi dang pyrshang shibun khnang ban pynbiang ia ki iing ia ki briew kiba duna bad kiba pdeng kiba sah ha ki sor .
U Rajan u dei mynta u nonghikai ba pawnam ha ka liang ka pisa tyngka ha ka skulbah jong ka Booth ha ka skulbah jong ka Chicago .
Ia kiwei pat ki nongialehkai yn jied katkum ka jinglehkai ha ka camp , ki point ba la lum ha ki jingialehkai pyrthei bad ha ki katto katne ki khep , ki jingpyrshang .
U ong kumta bad u wan noh .
Kine ki long tang ki dak jong ka jingroi .
Palat 100 tylli ki ding la plie .
Khlad noh u Manohar Parrikar : Ka Congress ka lah ban stake ia ka jingdawa ban thaw sorkar mynta ka miet
Ki nongiakhih ki la ong ba ki briew ki la mad jingeh namar ki polisi kiba bakla jong ka sorkar jylla .
Haba ki phareng ki dang sah khlem jubab , u Gandhi bad ka Indian National Congress ki la sdang ban thmu ban pynlong ia ka jingiakhih paidbah kaba khraw kata ka jingiakhih jong ka Quit India kaba dawa ba ki phareng kin mih noh mardor na ka ri India .
Nga kynmaw ba nga la pule hangno hangno ba u kham duna ban peit ia ki phlim bad ki jingrwai barim jong u .
Nga leh ia kaba nga lah haba nga lah bad ka long tang kumta , ha kata ka rukom , ka long kaba sngewtynnad .
Kum ka nuksa , ka ong ba uwei uba pynkyrpang ia lade un bthei pyrshah ia ka jingstad ba treikam baroh . Ha kiwei pat ki kyntien , wat nym kynriah noh sha ka shell !
Pyndonkam ia ki jingkylla ha ki nongpyndonkam shwa ban khang ?
Ki briew ki thoh shibun shaphang ka jinglehkai bol jong nga ha kaba iadei bad ka madan hynrei kum u nongtied bol ne u kapten ne u coach ngam ju pyrkhat ban peit ia ka madan .
U Ashish na Devnagar u la shah pyniap ha ka khyrdop bah jong ka hospital paidbah ha ka 2 tarik u Iaiong .
U la iarap shibun ia nga .
Ka Pilani Investment ka don ia ki bynta kiba kongsan ha baroh ar ki kynhun BK Birla bad ka kynhun Aditya Birla .
Mynta ngin ia leh aiu ?
Kaei ka kyrdan jong ka ram bad ka pisa ?
Ngi la duk haduh katta katta ba lada ngim leh ei ei ngin ym lah ban bam .
" U Lot u la " " sngewsih shibun " " namar ka jingsniew jong ka Sodom ."
Ka rukom sumar ia une u nongpang ka long kum kiwei pat ki nongpang kiba don ia ka jingpang shini .
Ki nongkyrshan ba kongsan jong ka jingpynroi shaphang mihngi ki don ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ki kompeni heh jong ka Europe , khamtam eh ha Germany .
Ka kynthei kaba la san ka kha hapdeng 206 bad 639 tylli ki khun ha ka shisien kha .
Balei u Jakob u khot ia ki katto katne ki Khristan ki nongpop ? Balei u Jakob u pyndonkam ia ka kyntien ki nongpop ha ki katto katne kiba kam ba ki ngeit ha U Blei ?
La kha ia nga ha ka snem 1938 bad la pynsan ia nga ha ka jaka ri jingri jong u kpa tymmen jong nga ha New Mexico , U . S . I .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka Germany ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki pulit bad ki bor ain ha ki thain Palestine kiba la synshar hi da ka kyrteng .
Ka jingkhih jong ka tdong ka long kaba lieh .
Ka jhad Naval bad Coast Guard hajan ka rud duriaw jong ka Odisha ki don ia ka um kaba biang ban pynpoi sha ki jaka ba shah ktah .
U syiem u la pynrem ia ki jingkular jong u ban pynkylla dur , kaba la pynlong ia ka jingsdang jong ka thma jong ki Baron ba nyngkong .
Ia ka riti synshar kaba nyngkong eh jong ka la shna ha ka snem 1976 .
Kiba shah kem ki long u trai jong ka Garage u Omar Sharif , ka kmie jong u ka Beauty Begum bad u nongtrei u Mintoo Khan .
x264 ka jingjied lypa bad jingpynbeit x264
Hynrei nga la iohi ia ka jingkyndit ban iohi ia u Ramesh ba u ieng shabar .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Som Parkash u la pynher lama ia kane ka rel ba kyrpang .
U la ong ba ha ki Madrassa ruh ka sorkar ka kwah ban pynrung ia ka jingpule kaba pura ha ka dur jong ki sobjek kum ka English , Hindi , Science , Maths , Computer Sciences bad kiwei kiwei .
Ka Battery ka dei kaba 4, 000mAh kaba long kumjuh kum ka Redmi Note 6 Pro .
Hynrei ka jingkiew ka la long tang hapoh 50 percent .
Katno ka long kaba sniew .
Mar mar hadien katei ka jingjia aksiden , ki paralok bad kiba haïing hasem jong utei u nongwan buhai shnong ki la ïalum ha katei ka jaka bad ki la pynjulor ïa ka bus .
La pynduna ruh ia ka jingstet jong ka internet mobile ha kylleng ka them .
Kata ka la long kaba iaryngkat bad kaei kaba u nongtrei bym tbit u lah ban ioh na ka bynta ka jingtrei kaba 25 sngi .
Ka jylla ka don ka jingjrong jong ka surok kaba 34 , 412 km .
Sait ia ki sla basil ha ka um kaba khriat haduh ban da khuid , bad nangta sa pynkhriat bha ia ki da ka jain kaba khuid .
Ka bus kaba itynnad bha bad kaba itynnad bha kaba la pynieng .
" " " Ka sorkar ka dei ban wad ia ki lad ki lynti lyngba ka jingiakren ym da ka bor ."
Ka jingleit jngoh ka la ialam ia u sha ki 24 tylli ki nongbah bapher bapher ha ki 11 tylli ki ri bapher bapher .
Nangta u la pule ia ki kot Persia ba nyngkong bad u para rangbah jong u u Inayat Ahmad .
Ka la ong ba ka dei ka daw ba ka la shim shuti ar taiew na kaba ring dur ia katei ka prokram na ka bynta ka OWN network jong ka Oprah Winfreys , ong ka khubor jong ka TMZ online .
Hynrei nga la hap ban thoh ia kane watla katta ruh .
Khublei shibun ba phi la long shi bynta jong ka jingim jong ngi .
Ha California ka la don ka jinghiar kaba 40 percent ha ka jingkhluit jong ki lum Sierra .
Ka rukom jied ia ki nongioh jingmyntoi
Ka EU ka pynshitom ia ka 4 . 3 klur
U Earl bad ka kmie jong u ki la kylla long ki Nongsakhi ba shlur jong U Jehobah .
Kane ka jinglong kaba lah ban pynkylla kan pynlah ia ka jaka ban ai jingshakri kaba kham bha ia ki klient jong ki kiba pyndap ia ki klient nabar ri khamtam ha ka liang ka IT .
Ia kane ka temple la seng da u Swami Satyamitranand Giri ha rud jong ka wah Ganges ha Haridwar .
Ka tnad kam runar jong ka distrik ka DySP ka dei kaba peit ia ka jingtohkit .
" " " Ki nongialam ki donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki lane ban shah shoh ha ki paidbah ha khmat ki paidbah ba pura " " " " la ong u MP ka BJP u Sakshi Maharaj .
Halor kane ka tduh ka don ka jaka ba kylla um jong ka Silurian ba shalor , lane ka jaka ba la pynlong da ki dawai .
Kane ka test ka kynthup ia ki jingkylli ba iadei bad ka jingkhein , ka jingmutdur bad ka jingkhein jingdiah .
Ki shipai Phareng ki hiar thma ia ka Nam Dinh , 1883 .
Hato don mano mano ba lah ban iathuh ia nga ia ka jingmut jong ka jingpynlong saffron ?
Hynrei ym shym la thaw ia kum kane ka komiti naduh u snem 2007 .
Hadien kata u majistor u la set ia ki ha phatok .
Ka dorbar thawain jong ka por lyiur
Hynrei da kaba pynduna ia ki jingtuid , ngi lah ban kham suk ban wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki da ka jinglong briew .
Baroh ngi la trei shibun ha ka phlim .
Kum kane ka jingpynbeit lah ban buh da ka iingbishar ha ka hukum .
Ki jingiakren ki la kut da ka jingpyni shaphang ki jingong bad ki jingshisha kiba don sawdong jong ka jingiatai halor ka jingpyllait ia ki jingshakri ain .
Ki nongshna karkhana bad ka Sorkar ki dei ban iatreilang ha ka jingiatylli ban pynurlong ia kane ka jingthmu , u la ong da kaba pynthikna ia ka karkhana ia ka jingiarap kaba lah ban ai .
Ka OPEC ka dei ban khein ia ki iew Asia kum ki iew ba kongsan .
Ka Result Election sha ka Ing Dorbar Thawaiñ Hussainabad 2019
Ki nongpyniakhlad kim dei ki third party : U PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ki shipai ki la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh , da kaba pynbna ba ki Islam ki la mad ia ka ' jingshah rem ' .
Ha ka jingsngew jong u Jaitley , ki jingai sngewbha ki hap ban pynlah kum ka jinglaitluid jong ka synshar paidbah .
Lah ban leh ia ka rigid cystoscopy hapoh kijuh ki jinglong , hynrei la ju leh hapoh ka jingpynhiar mynsiem khamtam ha ki shynrang namar ka jingpang kaba mih na ka probe .
Ki briew ki la sdang ban iatreilang man ka por bad ki briew kiba kim tip satia , kiba ki pyrkhat kum ki ‘ hynmen ’ ne ki ‘ paralok ’ .
" " " Nga la long u nongtrei jong ka Shiv Sena hapoh ka jingialam u Bala Saheb ."
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba la pyni ia ka Punjab , kaba kynthup ia ki jingrwai bad ki rukom shad tynrai jong ka Punjab .
Ki briew ki don ka jingngeit kaba khraw ha ka rukom bishar bad ha ka hok U Blei .
Ka la long ka myntri ha ka kynhun myntri jong u Vajpayee .
Ka donkam ban pynlong ia ka seng hapoh kaba kham khlain .
Ka kamra hotel kaba don ka jingthiah , ka shuki , ka miej bad ka miej ba kut .
Ïa ka mobile bad internet la pynsangeh noh ha Jammu bad Kashmir hadien ba ka sorkar ka la weng noh ïa ka Article 370 bad phiah ïa ka jylla ha ki ar tylli ki jaka synrop .
Ka ri ka kwah ban tip mano ba long u nonglamler hangne ​​.
La kyrmen ruh ba ka jingthoh jong ka UN kan pynsngewthuh ia kiwei pat ki sorkar ban noh synniang pisa kaba heh na ka bynta ban tei pat bad kiwei kiwei ki jinglut kiba iadei bad ka jingshimti ia ka Iraq .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban ai stay .
Kane kan iarap ha ka jingkoit jingkhiah kaba kloi .
Phi nym pyrkhat ba ngi shu leit noh na ka ri India .
Ka khubor kaba bha ban iarap ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng .
Kumta ka jingleit jong ngi ka la sdang .
Ka Bangladesh ka don ia ka plan treikam jong ka ri na ka bynta ban pyntreikam ia ka ain hok bad jingiada jong ki briew kiba duna dkhot met .
Ha ka ain yn ai jingkyrshan na ka bynta ka nongrim khnang ban pynsuk ia ka jingioh ia ki jingmyntoi da ki briew kiba dei hok .
Ka Chowk ka dei ka kynja plaza ha Lucknow ka dei ka jaka paidbah kaba pawnam .
Katkum ka jingiathuhkhana u don ki dalliances bad ki baroh 5 ngut !
Ka don ruh ia ka dur jong ka .
Ka BJP ka ngeit skhem ba kan jop 13 tylli na ki 15 tylli ki konstitwensi .
Ka Manusmriti ruh kam da shai bha shaphang ka kyrdan ban ai ia ki Yavana .
3 Lada u Khristan uba la shah lehbein ha ka por ba u dang rit u dang ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ha ka por ba u la san , kaei ka jingiarap kaba lah ban ioh ?
Ka ain ban iada ia ki jingtip ka dang iaid shakhmat , la ong u Prasad .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang pan na ka CBI ban aiti ia ka kaiphod jong ka bad ka sorkar ka dang pynduna ia ka .
Ki bym bam doh ki lah ban bam doh ba khlem shini .
Ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka Anitha ka dei ka kyrtong jong ki kynhun synrop na ka bynta katei ka shuki.
Ka jinghikai halor ka jingsumar ia ki tank ba halor khlieh na ka bynta 38 715 ngut ki nongtrei OHT la ai jinghikai hapoh ka RGPSA .
Ki heh pulit bad ki riew shemphang ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki pulit ki la beh ia ki bad ki la kem ia arngut ki briew .
Ki umphniang jhur jong ka Hindustan
U kapten barim ka England u Graham Gooch u la siat ia ka jingmaham ia ka England .
Lada phim leh kumta , ka conch kan long kaba eh bad kaba jem .
Nga la khmih lynti ban leit sha Uzbekistan mynta u snem .
Na ki nongpang ba dang don ka jingpang coronavirus , 1 . 92 percent ki don ha ICU bad 2 . 62 percent halor ka jingkyrshan ia ka oxygen .
Ki Samla Ki Kylli Hato Ngi Dei Ban Iakhlad ?
Ki dkhot jong ka longïing ruh ki lah ban mad ïa ka jingsngewsih ha ka jingsngew , da kaba ïakynduh man la ka sngi ïa ka jingjynjar jong uba ieid jong ki . Katto katne ki lok ki lah ban mad wat ïa ki jingeh kiba jur ha ka jingïashongkha .
Ki tiar Lab ha ka skul heh
Ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.11 lak na ka pisa ba la buh kyrpang jong ka na ka bynta ka bhawan .
Ka jingmih jong ki myntri man la u snem ka la kiew 12 sien ha ki 10 snem .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Ngam tip haduh katno kane ka sorkar kan neh .
Ka jingkynthoh ka la long kaba bha shisha .
Ha kawei pat ka liang lada phi hi phi la don jingeh ha ka koit ka khiah , wat sngew ba phi la leh pop , da kaba pyrkhat ba phi la pynduh jingkyrmen ia u lok jong phi .
Jubab u MP shimet u Navneet Rana halor ki jingrwai ' Jai Sri Ram ' ha Parliament
Kane ka dei ka kam kaba donkam shibun ka jingtrei .
U Vijay u la shah iohi khatduh ha ka phlim Bigil .
Balei mem wallam ia ki angel sha ngi lada me long na kiba shisha ?
Kane kan pynshlur ia u nongpule .
U khunlung uba la kha kum u khunlung uba ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba kha khun .
Ki stad saian kiba bun ki la noh synniang ha kaba pynkylla ia ki tiar thymmai kiba nyngkong sha ki rukom treikam kiba kham tbit jong kane ka juk mynta .
Baroh ki riewlum jong ka Bollywood ki ïawan lang ban ai burom ïa ka Sridevi kaba la buh ïa ka metïap jong ka ha Celebrations Sports Club ha Mumbai .
Sa shisien pat u hynmen um shym la sngap , bad um shym la peit ia ka .
Ka im ban pynsngewbha ia la u lok bad ka don beit hajan jong u .
Dei ki briew kiba tei ia ka seng .
La iathuh ba lai ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingpynkhreh ia ka jingpule stet ia ka jingktah ia ka mariang na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaka buh um ha Vaigai , Pechipparai , Mettur bad Amaravathy ka dang iaid shakhmat .
Ka jaka bam kaba dei jong u Arab ka khring shibun ki nongjngohkai pyrthei .
Ym shym la ai jingpynlait ei ei ia ki nongrep .
Saint Vincent Ferrer , u mishoneri bad u nongstad jingmut jong ka Dominican .
Nga la shem ia kawei ka kynthei kaba synshar ia ki , bad la ai ia ka ia kiei kiei baroh , bad ka don ka khet kaba itynnad .
Katba nang iaid ki snem ki la don ki kam kiba thymmai .
Saw minit ba la sdang ban ïakhun ïa ka kylla miet , ka India ka la ïoh ïa ka lad kaba khraw ban pynjlan ïa ka jingïakhun hynrei u nongapkol ka Korea u la lah ban ïada arsien ban pynduhjait ïa u Dharamvir bad u Satbir .
Ym shym la pynbna ia u kyrtong jong ka seat jong ka West Delhi .
Te , nga tharai ba phi lah ban ioh ia ka pattern .
Ka la don ka jingkulmar khyndiat haba ki nongpyniaid elekshon na kiwei pat ki booth ki la wan ban peit ia u Vijay .
U Shardha Ram u la kha ha ka snem 1837 ha ka longiing Brahmin ha ka shnong Phillaur ha Jalandhar .
Ki la bret ia ki slipar sha ka stage ha ka por ba u Kamal Haasan u dang kren sha ki paidbah .
Ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam ki ju roi hangne ​​.
Kane ka phlim ka la pynlong ruh ïa ka Kareena bad ka Sonam ban ïakynduh lang ha ka phlim rupa ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien ka elekshon 13 tylli ki seng thain bad Left bad ka Janata Dal ki la iasoh lang ban seng ia ka United Front .
Pynlong ki pulit ia ka jingiakhih thung dieng
Jingkylli : Ka jingmut jong phi halor ka bill pynkylla nongshong shnong ?
Ia ka um jakhlia kaba thymmai la pynmih sha duriaw bad ki wah .
Ka jingleh donbor jong ka sorkar kam shym la pynlong ia u ban phai sha ka jingleh donbor .
Ka NIA ka la aiti ruh ba la ioh kurup na u Altaf Ahmad Funtoosh ia kawei ka calendar kaba la kynnoh ba la pynmih da ka Hurriyat Conference , kaba la kdew ia ki kam ba ki pynlong .
Ki khynnah ki lah ban ai khubor babha ha ka liang ka jingpule .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Ia kane ka sedan la tyrwa ha ki ar tylli ki jait : S bad SE , baroh ar la tyrwa ryngkat bad ka jingjied ia ki jingjied ia ka enjin petrol bad diesel .
Kumno iwei pa iwei na ngi ngi lah ban pynsngewbha ia U Jehobah ? Hooid , ngi lah ban pyndonkam ia ka Baibl ban pynshisha ia lade ba ngi don ha ka jingngeit bad ngi long kiba kordor ha U Jehobah .
U Venugopal ruh u la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
U Pandey u la shah jied kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Namarkata mynta ka sngi yn ym pdiang ia ka jingsiewspah na phi , lane na kito ki bym ngeit . Ka Ding ka long ka jaka rieh jong phi . Ka long ka paralok jong phikaei ka jinglong kaba sniew !
Kine kiba la khlad ki long u Ershad Ali uba wan na Dhaka , u Mohammad Ali na Brahmanbaria , u Abul bad Nurul Islam na Tangail bad u Sohel Mia na Kishorganj .
" " " Bad haduh mynta , ngam shym la lah ban poi sha u ." " "
U bah Patole uba don lang bad ka Congress kham mynshwa u la iehnoh ia ka party bad jop ia ka elekshon Lok Sabha 2014 ha ka tiket jong ka BJP .
Katkum kane la kurup ia kane ka trok ha kane ka mukotduma .
U President u Ram Nath Kovind u la pynsmai ia u Kothari ha ka jingialang kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan ha Delhi .
U nongap kol u Gurpreet Singh Sandhu uba la shah pynshong ha ka ben ha ka jingïalehkai ba la dep un sa mih biang sha ka jingïalehkai .
Wanphai biang ka kynhun jong ka India kaba jop na ka WI 2019.
Ka la thoh : ‘ ka jingthiah , ka miej shet jingshet ryngkat bad ka brush bad ka shyntur , ka jaka sait jain , ka jaka sait jain , bad kiwei kiwei . bad wat ki jingtap .
U la ong ba la ai ia ka jingpyniasoh tap ha baroh ki iing .
Kata ka dei kaei kaei hapdeng jong ngi , hynrei ka long kaba biang bha na ka bynta jong phi .
U kpa uba kumno phi long ?
Ha ka por shiteng sngi ka jingsawa kaba mih na ka jingleit jingwan ha sor ka long ka nuksa kaba janai bha jong ka pyrthei bashisha .
Lait na u Varun Dhawan ha kane ka phlim la ak ruh da ka Alia Bhatt , ka Madhuri Dixit Nene , ka Sanjay Dutt , ka Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur .
Mynta ka Ducati India ka ai katto katne tylli ki version bapher bapher jong ka Scrambler kum ka Icon , Classic bad ka Full Throttle .
Kaei kaba phi dei ban leh ha kata ka khep ap ia ka Venue ne jied ia uwei na ki nongialehkai jong ka ?
Ka jingpynhiar ia ka sut jong ka RBI
Ha kane ka sngi la ai khusnam haduh 56 ngut ki riew shimet bad 16 ngut ki jaka pule .
Ha kane ka jingbthei bom , ki don 73 ngut kiba la iap bad 300 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Shuh shuh la pynshisha ia ka jingsdang jong ka juk rupa kumba 500 B . C .
U nongiasaid ain u Manohar Lal Sharma uba la mudui ia katei ka jingujor u la ong ba katei ka jingpynbna ka long kaba beain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U dei u aktor uba tbit bad uba sngewtynnad ia ka kam jong u .
Bad ka dei ruh ka bynta jong ka jingkmen jong nga .
Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipner jong ka England u Eoin Morgan u la jied ban thep bol nyngkong da kaba kdew ba dei ha ka bynta ba khatduh jong ka jingialehkai .
" Kane ka long halor ka jingkren jong u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Digvijaya Singh dang shen ha kaba u la ai kyrteng ia u Godse kum " " u lehnoh ba nyngkong eh jong ka India " " .
U JEHOBA u kwah ba phin pyndonkam ïa ka jingshemphang .
" " " Ki la sngap ia nga da ka jingsbun , " " ka ong , " " " wat la nga lah ban kren biang biang ia kijuh ki kyntien " " " ".
" Ia ka kynhun la niew kum ka " " ba pawnam " " ha Germany ."
Hapoh ka Mission Blue Revolution bad ka RKVY , ka Sorkar ka thmu ban seng ïa ki jaka ri dohkha thymmai ki jaka ri dohkha , ka jingshna ïa ki jaka ri dohkha ha duriaw bad ka jingri dohkha ha um khriat ryngkat bad ka jingpynbiang kaba Rs . 157 klur tyngka .
U la don bad phi shen .
Ia kane ka phlim la thoh da ki nongpynmih bad nongpynwandur ba hakhmat eh jong ka phlim u Aaron Horvath bad u Michael Jelenic , bad la pyniaid da u Horvath bad u para nongpynmih u Peter Rida Michail .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat kiba donkam lang , kynthup ia ki jingiakren sain pyrthei ha ka lawei , ka jingshngain , ka jingpyniasoh bad ka jingleit jingwan , ka bor ding , ka bor ding bad ka um .
U CM ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kitei ki jingiap .
Katba u MS Dhoni u long uba pawnam ha ka madan na ka bynta ki paidbah ka ri India , ka tnga jong u ka Sakshi Dhoni bad ka khun jong u ka Ziva Dhoni ki long ki khlur ha ki social media .
Ka bad kiwei pat ki kynthei kiba riewblei ki dang iakynduh harud wah haba u Paul u la kren ha ki .
Ym shym la slem shuh ba ka khubor ka la pynthikna ba yn sa iohi lang ia ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ha ka phlim Imtiaz Alis Love Aaj Kal 2 .
U President ka Turkey u la lah ban pynrung ia ka jingjop kaba rit ha ka jingthep vote jong ka Turkey ban pynkylla ia ka ri kum ka rukom synshar president .
Kane ka headphone ka shong dor haduh 4, 490 tyngka bad kan don tang ha ka rong kaba lieh bha .
Nga la duh lut ia ka stock ha kane ka por .
U Chinglensana un pyndap ïa ka jingshemphang ha pdeng ryngkat bad ki rangïalehkai ba dang samla u Sumit , u Nilakanta Sharma bad u Hardik Singh uba la ïalehkai nyngkong ha ka pyrthei ha u bnai ba la dep .
Ia kaba sah la bteng ban tip kum ka Sengbhalang jong ka Ri India .
Ki skulbah bad ki kolej ki dang trei ia ki rukom ban pyntreikam ia katei ka rai , u la ong bad bynrap ba ia katei ka rai yn sa pynbna ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ki dieng kiba bun ki la shah pynpra noh ha Mumbai , Navi Mumbai namar ka jingjur jong ka lyer bad ka jingjur jong u slap .
Nga la sngewsih ban tip ia ka jingiap jong u Surendra Singh bad nga la iathuh ha ka Smriti Irani ba nga kwah ban leit jngoh ia kiba ha iing jong u , u la ong .
Ha ka jingialang jong ka FATF kaba dang iaid ha Paris , la rai ban pynneh ia ka Pakistan ha ka ‘ Grey List ’ .
Ka lynti rel jong ka Japan Mihngi ka la kiew 1 . 77 na ka shispah .
Ka la pyrta kyrpad ban iarap
Ym don uwei pat u dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ uba la ai jingmut da kumwei pat .
Ha ka jingïapher kaba khraw , kaei kaba ngi pynleit jingmut ïa ki khmat jong ngi ka hukum ïa ka jingpyrkhat jong ngi .
Ki kompeni IT jong ka ri India ruh ki la don ha ka jingwad bniah .
La tip ia u kum u nongsdang ia ka jingrwai tynrai Baul ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyni da u Adhik Ravichandran bad la don ka Amyra Dastur kum ka nongmihkhmat .
Ki la jop kawei bad shah rem ar sien .
Ka thup , kaba ka kopi jong ka ka don bad ka The Wire , ka paw ba la lum ia ka da kaba thikna hynrei kam don dak ei ei shaphang ka jaka ba ka mih .
Kam shai katkum ki video kiba ngi la iohi haduh mynta .
Ka hima Ethiopia jong ka Aksum ka la don bynta ha ka khaii pateng ha ka duriaw bah India bad ka la shah ktah ha ka kolshor jong ki Roman bad ka jingtei jong ki nong India .
Ki nongpyndonkam Amazon Prime ki lah ban ioh ia katei ka jingshakri ha ka dor Rs .
" " " Ki sorkar ki thmu ban ai jingpyllait ia u nongthied da kaba pynkiew ia ka bor thied jong ki khlem da ktah ia ka jingduna pisa , " " u la ong . "
Nalor ka bor sngi , ki bynta jong ka jingwad bniah ha Algeria ki kynthup ia ka jingpyniadei ha ka suinbneng bad ki satellite , ka bor nuclear bad ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ngi lah ban kdew hangne ​​ia ki kyrteng u Stephen Hawkings bad ka Helen Keller .
Kumba 43 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka ioh ka kot kam don jingmut na ka bynta baroh .
Saw ngut ki jawan ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka CAA kam dei pyrshah ia ka Riti Synshar jong ngi .
Nga sngewnguh shibun ba ngam shym la pynkyrpang ia lade bad nga la duh ia ka jingkyrshan ba ieit jong ki parabangeit jong nga . Ki Hebru 10:24,25.
Napdeng kiwei kiwei ki jaka ha Punjab, ka Patiala, Amritsar, Ludhiana ki la khih ha ka 4 . 8, 4. 6, 4. 5 digri celcius ha kawei ka jaka .
Ha ka jingshisha , kam don ka jingshah pynrem .
Haduh kine ki sngi nga sngewtynnad ia ka jingieit bad jingiadei paralok jong ki .
Naduh ba u Idi Amin u la beh noh ia baroh ki nong India na Uganda ha ka snem 1972 , bun ki la wanphai biang .
Nga la pyrkhat shibun shaphang ka Mama bad u Bubba bad u Leitenant Dan .
17 ngut na ki 22 ngut ki Myntri Myntri ki dei ki klur ngut kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia kine ruh la ianujor bad ki jingjia kiba mynta .
U la jop ban wad ia ki ar tylli kiba nyngkong .
Ia kane ka jingialeh hap ban pynbeit hapoh ka kyndon ba la buh da ka riti synshar ka ri India .
To , ka jingpule ia ka Baibl kaba la pynkylla mynsiem da ka mynsiem jong U Blei kan iarap ia ngi ban ithuh ia kine ki jinglong bad kan pynkhlain ia ka jingkwah jong ngi ban pynroi ia ki .
Ka jingpang ka long kaba la hiar pateng na ki kmie ki kpa jong u briew .
Hynrei ki iew Europe ki la nang hiar ha ka por mynstep .
Ym pat lah ban khmih lynti ba kan mih ka result kaba thikna haduh ka 20 tarik u Naitung.
U la ong ba ka jingkmen kaba khraw tam ha ka jingim ka dei ka por khynnah .
Ka CMC ka dei ka kynhun synshar ba pura jong ki shipai China .
Ka bor ka iadei bad ki jaka ba khring .
Ngi la bud ia ka rukom ba la buh kyrdan .
Katto katne ki jaka ha Jammu ki la shah rong noh ha ka um namar ba ka um ka la rung sha ki katto katne ki jaka sah briew .
Balei phi ieng hangne ​​? u la kylli .
La pynlong katto katne ki jingleh pyrshah pyrshah ia ka jingsynshar ki Arab ha Balkh .
Ka dei ka por kaba eh ban long u nongthoh khubor .
Ka ri India ka don 472 million ngut ki khynnah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ravi Bhagchandka jong ka 200NotOut .
U la shongkurim ia ka Sheikh Hasina ka khun rangbah jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha u snem 1968 .
U Tiger Shroff u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka juk mynta jong ka Bollywood .
Hato ka la dei ka por ban sngewtieng ?
Kane ka jingïalang kaba la pynlong da ka Punjab Sangeet Natak Academi ryngkat ka jingïatreilang bad ka Virsa Vihar Society ka la pynkmen ïa ki kam thoh kot jong u Mantos .
Ki pulit ki la ong ba ki don Rs 5 . 5 lak tylli ki pisa ha ka pla jong u .
Kaei ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka jingshimti ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ban ong : “ Sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Ahmed Patel Ji .”
U nongpeit bniah jong ka ri u dang bishar bniah mynta ia ka jingeh jong ka jingbuh dor ia ki Rafale .
Napdeng ki kamram jong u ki long ka jingpynwandur ia ki kyndon ai ram hapdeng ka ri Bilat bad ki paralok jong ka ha ka dewbah ha ka por thma bad ka jingioh ia ki pisa kiba duna .
Ki jingthung kiba la shah pynjulor ki kynthup ia u kba , u jawar , u phan , u kew bad u sohjew , la iathuh ki heh sorkar .
U khun jong ki u nang sngewthuh ia ka jingsngew jong kiwei .
Hadien la pyndonkam ia ka iing skul kum ka jaka ai jinghikai ia ki kam shna jingshna .
Ki nongshong shnong jong ka shnong Raipur Khurd bad Makhan Majra ki don hapdeng ka jingduna um kaba jur bha .
Ha ka por kaba iadei bad ka snem mang tyngka ba la dep , ka jingshalan shabar ri ka la hiar da 35 percent .
Ka Heena Sidhu ka la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai air pistol kaba 10 meter ha ka jingiakop ialehkai Asian Olympic .
U Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit , u myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami bad ki nongialam jong ki sengbhalang ki la ai khublei ia ki paidbah .
40 na ka shispah bad shaneng .
Ka NDRF , ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng , ka la pynpoi haduh 41 tylli ki kynhun kynthup ïa ki kynhun ba la buh kyrpang , ha ki ar tylli ki jylla .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u pynkyntang ia ka sha ki kjat sohjew jong u Shri Guru Nanak Dev Ji .
U la lah ban pynbeit ia kaei kaei mynta .
Hynrei ka India ka nang kham thrang .
La buh ia u Bahadur Ghazi ha ki kynjri bad la buh ia u hapoh ka jingpeitngor kaba jur .
Katba ka pisa ka la kiew dor haduh 49 tyngka bad kan kut ha ka dor kaba 69 . 74 pyrshah ia ka dollar .
Hynrei ka la jan ban ioh artylli ki model thymmai shen ha iew ha hat .
Ai biang ia ngi ia ka jinglehkai jong ngi .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali kaba la pyndonkam da utei u nongshah kynnoh .
Ha kine ki saw snem ba la dep ka sorkar Jylla ka ju shim ram kti man ka por .
Ka lah ban long kaba kham sniew shibun .
Ka North Dumdum ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka North 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia baroh ar tylli ki case .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ka jingshah kem jong ka kum ka jingshah thombor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ka synshar paidbah . '
Ka rong Beige ka ieng ha ka 3 percent , ka rong blue bad brown ki dei ki rong kiba duna eh ka jingdawa ha kaba tang 2 percent ka jingdawa .
Kumta ia ka jinglong lieh jong ka jainkup jong u polar bear la batai da ka jingthmu jong u ban pynjah burom ia u .
Kumno ka jingshaniah ha ka jingkular U Jehobah kan iarap ia u briew ban kohnguh ia ka hukum ha ka Deuteronomi 15 : 7 , 8 ?
La wanrah ia u Vithoba sha ka ri India ba shathie ha ka por jong ka jingsynshar jong u Vijayanagara bad u Maratha .
Ka Kali Elektrik Ka Tata Tigor Ban Pynmih Ha Ri India Shen . La pynpaw ia ki jingtip ba bniah
U la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha Hamidia .
To ngin peit haduh katno ki lah ban im .
Ka jingshah thombor jong ki nong India ka long kaba phylla .
U dei u president jong ka Awami League ha Shariatpur bad u chairman jong ka Naria Upazila .
Ngim pat lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ngi la thaw ia ki ym tang da ka jingthmu hynrei kiba bun na ki kim tip .
Pynkhluit ia ka lime kaba thymmai bad shna ia ki jingbam .
Ia kane ka lympung la ialehkai da ki lai tylli ki kynhun .
Ka dei ka kynthei kaba phylla , bad nga lah ban iohi shisha ia lade . . .
Ki pulit ki la shim ia ka jingthoh na kiba mynsaw bad ki la register case .
Hynrei ka England ka la sah kum ka ri Katholik haduh ba u Syiem Henry VIII u la iakhlad noh khatduh bad ka Rome ha ka snem 1534 .
7 Da kaba bud da ka jingsngewrit ïa ki jingai jingmut ba la pynsleh da ka Jingthoh Bakhuid , da ki million ngut ki ïoh jingkyrkhu shibun mynta .
Haduh mynta la kem 40 ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Ha ka snem 1955 ka Africa South ka la leit jngoh ia ka ri England na ka bynta phra sien ki Test .
Une u syiem Mandalika u dei ban long uwei pat u syiem Mandalika uba la kdew ha ka bynta ba khatduh jong ka jingthoh khanatang .
Ka jingjia ka long 30 percent kaba kham heh ban ia kaba ju jia .
Dev Mukherjee : Nga tharai ba u nongbishar u la kham bha mynta .
Ki folder jaboh ba thylli ha ka jingmih
La khmih lynti ba un hap slap uba rit bad uba jem halor ka Himachal Pradesh
Ha South Korea , ka bank pdeng mynta ka sngi ka la pynduna ia ka jingkiew jong ka mynta u snem sha ka ar percent kaba dei ka jingkiew kaba tlot tam ha kine ki shisnem .
Kumjuh ruh ym kum ha ki ri kum ka ri America , ym don jingpynbeit ban thaw ia ka jinglong thymmai na ka bynta u nongsakhi .
Ka kyrdan khusnam kaba thymmai ka lah ban iarap ia ki jingjop kiba heh kiba khlem lah ban shah jied ne ioh khusnam ha ka kyrdan ba kongsan .
Kane ka dei ka jingkhein lypa . Nga lah ban bakla .
U nongthoh khubor jong ka Venezuela bad u nongïada ïa ka hok longbriew manbriew u Luis Carlos Diaz u la jah ha ka janmiet jong ka 11 tarik u Risaw bad hadien la lap ba la kem ïa u da ki heh syntiat jong ka sorkar .
U Shrestha u la ioh jinghikai ha ka ktien dak .
U Deputy Commissioner ka Mohali u Tejinder Pal Singh Sidhu u la ong ba ki tip ia kane ka jingeh .
Hapoh ka polisi jong ka bneng kaba plie , ki liengsuiñ nabar ri ki lah ban pynïaid ïa ki liengsuiñ khlem pud shapoh bad shabar jong ka ri India .
Ki nongkhaii Hindu ha Sindh bad Gujarat ki shim ba ki nongkhaii Arab ki long ki nongialehkai .
Kawei ka mat kaba la pynbna man ka por na ki lad pathai khubor ka long ba ka Indu bad u paralok shynrang jong ka ki la leit jingleit lang .
Ha u bnai ba la dep , ka CBI ka la pynngat ia u bad ka tnga jong u halor ka jingkynnoh ba ki don ia ki mar ki mata ki bym iahap bad ka jingmih jong ki .
Ka sorkar jong nga ka thmu ban pynthikna ba yn mynjur kloi ia ka ain pynsah kyrpang ia ki kynthei ia kaba la wanrah ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha u bnai Naitung , 2008 .
U la ong ba tang kawei ka kam jong ki BNP mynta ka long ban tied ia ki tyndong jong ka jinglamler pyrshah ia ka sorkar jong ka Sheikh Hasina .
Nga la ktah ia ka khmat jong u , nga la pynhap ia ki jingpeit khmat jong u bad nga la pynmih ia ki bniat thok na ka shyntur jong u .
" Hynrei kata yn sa rai tang hadien ba la dep khein ha ka 23 tarik u Naitung " " la ong u heh ka DMK ha ki nongthoh khubor ".
Hato ka Kirron Kher jong ka BJP kan ioh biang ia ka lad ban mihkhmat ia ka Chandigarh ha Lok Sabha lane u myntri barim u Pawan Kumar Bansal un knieh noh ia ka shuki na ka ?
Ha u bnai Naitung 2007 ka tnad kit mar ka la ai ia ka hok ban iaid sha ki nongbah ba shatei lam mihngi sha ka National Express .
Ki nongleit nongwan kim dei ban shah pyndik .
Kumno ka long ka jinglong jingman jong ka ain ha kata ka por ?
Ka jinglah bad jingsngewthuh jong ki kynthei , te , ka thew ia kaba itynnad .
Palat 50 na ka shispah na baroh ki kali Celerio ba la die ki dei ki jait kali AMT .
Hadien baroh , dei hapoh ka jingialam jong u ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid .
" " " Kane ka ri ka dei ka jong ngi iwei pa iwei bad jong ngi baroh kawei pa kawei ka kynhun bad kawei pa kawei ka jaitbynriew , kawei pa kawei ka thain bad kawei pa kawei ka jinglong . " " "
" Ha ka jingiakren bad u Khan , u Trump u la pynskhem biang ia ka jingdonkam ban kiar na ka jingpynjur ia ka jinglong jingman bad kyntu ia ka jingpyrkhing " " na baroh arliang , la ong ka White House .
Ka Niam ha Brazil Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba 99 na ka shispah ki nong Brazil ki ngeit ha U Blei , ong ka ENI Bulletin .
Wat nym iakynduh ia u hero ba nyngkong jong phi, la jubab ka Kareena.
Ka la sdang ban shna dur ha ka rta kaba 4 snem bad ka la shna ia ka website ha ka rta kaba 6 snem .
Ngi siew ia ka dor na ka bynta kata .
Khun , hato phin ym don baroh hangne ​​?
Ka jingroi jong ka ka la kham heh ban ia ka rep ka riang bad ka kam shna tiar .
Dei na kata ka daw ba ki pynmih kum kine ki jingkynnoh .
Lada ka long kumta , sdang ban shim ia ki sienjam kiba lah ban leh mynta ban poi sha kata ka thong .
ban palat ia ki pud ba shalor bad ba shapoh jong ka jingsngew , hynrei ka jingshongkha bad ka jingpyniakhlad .
Ngim dei ban khot ia ki ki mrad khlaw .
Kane pat ka ailad ia ka jingpyniapher ia ka jingkylla .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka dei da u Shivakumar Vijay .
Ha kane ka jingialang la don lang ki ophisar na ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
U la shakri ha ka kynhun shipai suin jong ka Syiem ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki pulit ki dang thwet ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Kine kim dei ki jingpeit bniah ba lait .
Ka long ka jingkwah palat ia ka spah ne ki jingdon jingem ne ia ki jingdon jingem jong kiwei pat , katkum kawei ka dikshonari .
Ka dor jong ki tiket ka long naduh Rs .
Dang shen bun ki nongialehkai , na India bad kiwei kiwei ki ri , kiba iashim bynta ha ka IPL ruh ki la pyni ia ka jingangnud jong ki ban long shi bynta jong ka IPL mynta u snem .
Ka jingpynbeit kyrpang ia ka jingpynlait na ka bynta ki kam leh beijot bad leh beijot da ki kynhun kaba long Rs . 5 lak bad Rs . 8 . 25 lak tyngka , la pynlong .
Ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw jong ka India ki la sdang ia ka jingwad bad jingpyllait im kaba pura ban wad ia katei ka liengsuin .
La ai khusnam ia ki katto katne ki dkhot jong ka kynhun pulit ha katei ka prokram .
Ka imlang sahlang ruh ka thmu pyrshah ia ki .
Ha ka jingïalang , ki khniang jingpang kim ju pynmih ïa kano kano ka jingpang .
Ka sobjek ka la nang pawnam dang shen .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki dang ak ha ka phlim kaba lai jong ki ryngkat .
Ia kane la pynthikna da u nongaiktien ka seng u Ram Madhav .
Ka thup ka la khein ia ki 279 tylli ki jaka pule ba stad bad 23 tylli ki skulbah kum ki jaka pule thok ha ka ri .
Ka la leit bad u tnga jong ka ban shong ban sah junom ha America .
Kane ka dei ka sniehdoh ba la bthei da u mawsiang . . . jong ka lum bah Baltoro ha ki lum Karakoram jong ka ri Pakistan .
Bad hoid bun bad bun ka jingjahthait wat mynta hadien ar taiew ngi lah ban sngew ba ka met jong ngi ka dang koit .
Ngi la tip ia kata tang shu iohi ia ka .
La thang ruh ia ka thanat pulit jong ka Kaliachawk .
La iohi ruh ia u MLA barim ka nongbah u Sidharth Kunkalienkar bad kiwei kiwei .
" " " Ngi dei ka kynhun kaba shlur bad kaba shlur bha . "
" " " Ha ka snem 1995 la pynkylla kyrteng ia kane ka library kum ka J. R. D. Tata Memorial Library " " " .
Ka rukom : Pynkhriat ia kawei ka spun ka shini ha ka umphniang bad thep ia ka navane ba la pyntuid um .
Ka Afreen ka don ki dak jingshah pynshitom bein ha ka met jong ka bad ka ryndang jong ka ka la tyrkhong .
Ka jingshon dur kan sdang ha Kolkata .
Kane ka thain kaba kynthup ia ka jaka kaba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal ka iadei bad ki jaka kiba jngai da ki lynti wah bad ki lynti khyndew .
Ka lah ban pynbha ia ka jingbam bad ka jingkoit jingkhiah .
Ha kane ka party la wan ban iashim bynta ruh da ki riew shemphang kum ka Shilpa Shetty , u Raj Kundra , u Saqib Saleem , u Ayush Sharma bad kiwei kiwei .
U Smith u la shah khang ruh ban ïalehkai ha ka IPL 2018 .
Ka smartphone ka ai haduh 8GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
Hynrei namar ba ka Bangladesh ka dei ka unitary republic hato ka long mo katkum ka riti synshar ban don palat ia kawei ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka ri ?
" " " Kumba 12 sngi ka jingshah siat ka la jia bad nangta ka la sangeh namar ki daw bapher bapher ."
Ka dak " " " Ym dei ban die " " ka ieng ha rud surok ."
Nga dang pyrkhat ia kaei kaba jia .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula kitbok kitrwiang ïa u Kalraj Mishra ba un long uba jop bha ha ka kam Lat ka Jylla Rajasthan .
Ka don 1383 tylli ki Hospital COVID ba kyrpang , 3107 tylli ki jaka sumar COVID ba kyrpang , bad 10 , 382 tylli ki jaka sumar COVID .
Hadien ka World Cup 1996 um shym la shah jied ha ka jingleit jngoh jong ka kynhun India sha England bad u la shongthait noh .
U kpa jong u Salman Khan u Salim Khan u la pyniasoh ia ka twitter , laud ia ka jingpynbna jong u Mohan Bhagwats Bharat Mata Ki Jai .
Lane ki don ia ki jingkynshew jong ka jingisynei jong U Trai jong phi Uba donbor , U Nongai ?
Katkum ki kot Yoga , ka yoga ka mut ka jingpynleit jingmut .
Kiba bun ki nongpang thymmai bad kiba iap ki dei ha ka nongbah Wuhan jong ka .
" " " Ka CPEC kam shym la buh jingkit ia ka ioh ka kot jong ka Pakistan hynrei ka la iarap ia ka ban mih na ki jingeh . "
Ki nongmihkhmat jong ka iing dorbar ki dawa ba u Obama un mynjur ban ot noh ia ka jingai pisa ne ban pynslem ia ka jingpyntreikam ia ka ain sumar pang jong u kum ka jingsiew kylliang ia ka jingmynjur jong ki ia ki lad pynlut pisa ban plie biang ia ki jingshakri jong ka sorkar pdeng .
Ha katei ka poster lah ban iohi ia u Rahul ba u rah ia u khnam bad u khnam , uba kdew sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka takma jong ka jingkiew jong ka seng nongshim dur jong ka ri America ha u snem 2003 .
La tip bha ia ka namar ba ka la ak ia ka bynta jong ka Sandhya ha ka phlim jong ka Star Plus kaba la tip kum ka Diya Aur Baati Hum .
Kaei ka jingkynthoh jong phi halor kane ?
Nga kwah ba ki nongleh pop kin shah pynshitom bad ba yn pynpoi ia ka hok .
U Christie u la byrngem ba un iakhun ha katei ka rai ha iingbishar .
U la kamai 43 ron bad khur wiket ha ka jingjop jong ka India .
83 ngut ki nongpeit pulit ki la kiew kyrdan sha ka ASP
Nga trei shift miet bad nga wan phai sha ïing kham hadien .
Ka Sweeney kaba la rim bha . Um ju sangeh ban pyrshang , mynta , em ?
Ha kane ka kynti , ka wad ia u .
Iap u nongñiah saikil , u pulit u mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Hadien la rahbor ruh ia ka tnga jong u .
Hynrei kane kam shym la pynduh mynsiem ia u ban leit sha kum kine ki jingleit kiba eh .
Ka kwah san lak tylli ki kali elektrik ha Delhi ha kine ki san snem ban wan .
Kin don ki jinglong bapher bapher ha ka phlim .
U long uba ai mynsiem , u la ong .
Ka petrol bad ka diesel haba la wanrah hapoh ka GST kan don ka jingsiew khajna kaba heh tam kaba 28 percent bad ki jylla kin ioh ban shim katto katne ka khajna .
Ngam lah ban iohi ia ka iing ka sem jong ki khun jong nga ban shah shitom .
Ko kynthei bad shynrang , ka ri India ka la pynlong ia ka jingialang pyrthei lyngba ka COP na ka bynta baroh lai tylli ki convention .
Na ka liang u president ka Samajwadi Party uba dei ruh u myntri rangbah barim u Akhilesh Yadav u la ther tyngeh ia ka sorkar BJP ha kane ka jylla halor kitei ki jingiap .
Hynrei ki samla pule kim shym la sngewthuh .
Ka Sorkar India ka la ithuh ia ka jingtrei shitom jong ka Jylla Tamil Nadu ha ka jingpeit bniah bad jingpynurlong ia ka thong jong ka BBBP bad la ai khublei ia ka da ka khusnam BBBP National Award .
Ka iing jong nga ka long ha kaba phi la phah ia nga , ha ka kut jong ka hima jong phi .
Ka don 40 kilomitar shaphang mihngi na ka sor Sylhet bad ha kjat jong ka lum Jaintia .
Kham bun na ka pisa jong ka PF la thep ha ki kot sorkar .
U myntri rangbah barim ka jylla Haryana u ju iaid kai mynstep ha Nehru Park ha man la ka por ba u don ha Delhi .
U Diljit Dosanjh u ong ba u la hap ban iaid lyngba ki bnai ki jinghikai kiba jur ban ioh ia ka met kaba donkam .
Ki soh ba la tyrkhong ki long kiba ma khamtam , la maham u Professor Chris Perrins na ka skulbah Oxford .
Kata ka mut , bunsien ki sorkar kin im .
Kane kan pynthikna ia ka jingsam um dih kaba iadei ha baroh ki bynta jong ka sor .
" U nongïalam jong ka Senate Democratic u Harry Reid u la ong ba shisien ba ka Ïingdorbar ka la treikam , un sngewkmen ban sdang biang ïa ka jingïakren ban thaw ïa ka jingpynjlan por kaba shisnem .”
Uwei u nongleit jingleit u la khlad noh ha ka trok kaba kit ia ka trok dieng ha Sakhipur upazil jong ka Tangail .
Bun ki briew kin shah pynbor ban trei bha hadien ka rta shongthait , haduh 70 snem ne palat .
Ha ka jingwad bniah ia ki briew , ka survey ka dei ka thup jong ki jingkylli kiba thmu ban sei ia ki jingtip ba kyrpang na kawei ka kynhun briew .
Ki tiar siat jong ki China ki la pynlong shibun ki jingmynsaw ha ka liang ka India .
Hapoh ka ophis kaba heh tam jong ka Amazon ha ka pyrthei
Ki nongak phlim kiba la shah pynbna kum ki nongak phlim kiba tbit tam bad ki nongak phlim kiba tbit tam ki dang iadon lang mynta ha kajuh ka jaka .
Ka long kaba iadei bad ka Siri bad ka Google Assistant baroh ar , bad wat ka Alexa ruh .
Uwei u briew bad kawei ka kynthei ki ieng nalor arngut ki blang .
Shim ia ka Germany kum ka nuksa .
U Abhisit u la long myntri rangbah duh jong ka ri Thailand ha u snem 2008 .
Ka jingthoh jong ka sorkar sha ka Centre ka ong ba 2 , 47 628 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ka PTI ka la iathuh ba ki samla pule ki la pule ia ki bynta jong ka kot , kaba la kynnoh ba ka don ki kyntien pynjah burom pyrshah ia ki kynthei , shwa ban thang ia ka .
U Deepak u khun jong utei u rangbah u la iathuh ha ki pulit ba u leit synran ia u kpa jongu sha Chandigarh .
Ki mar ba la tyrwa da ngi ki long kiba la sngewnguh bha da ki klient ba pawnam jong ngi namar ka jingim ba slem jong ki , ka jinglong kaba thikna , ka jingshaniah bad ka jingtreikam jong ki .
Nga la ju sngewtynnad ban pyrshang da ki lad bapher bapher ban shem ïa ka jingsngewtynnad ha la ka jong ka rukom pynkhlaiñ met bad ka Zumba ka pynïasoh lang ïa ka jingitynnad jong ka jingkoit jingkhiah bad ka shad .
Ki kot ki sla jong ka iingbishar ki ong ba ki khynnah kynthei ki dang im bad ki khubor ba la pyniap ia ki ki long ki bym shisha .
Ka Facebook ka pyrkhat ba u dei u lehnoh .
Ka Shailaja Reddy Alludu ka dei ka phlim kaba la ring dur da ka Maruthi bad la pyni ia kane ka phlim ka Ramya Krishna bad ka Anu Emmanuel ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ym don daw ban duh jingkyrmen ! Ym don daw ban ailad !
U Rakesh Asthana u ioh clean chit na ka CBI
Ha ki ar tylli ki jingthoh kiba bud yn sa bishar bniah ia ki katto katne kiei kiei kiba pynlong ia ki jingeh ban pule kot , bad yn ai jingmut ban iarap ban pynbha ia ka jingpule kot .
" Ha kane ka phlim la ak ruh da u khlur Punjabi u Diljit Dosanjh , uba dang shen u la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim " Udta Punjab " . "
U la jngai na ki lad pathai khubor bad ki telebishon .
Ki jingkhang jong ka EU ki khanglad ia kane ka mar ban die ha ka EU .
Nangno ka niam Khristan ka ioh ia ka jinghikai jong ka shaphang ka mynsiem bymjukut ?
Kaba kongsan eh ka long ba u dei u paralok ba jan tam jong nga .
Bad ym don mano mano ba lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki marwei .
U la mih jamin ha ka mukotduma tuh .
Ia kane ka jingtip yn pynbiang sha ka sorkar jylla katkum ka ain .
7 Ia ka jingkyrmen ban lait na ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap la kdew hadien ba ki briew kiba nyngkong ki la leh pop .
Ka jingiakhih jong ka seng Congress halor ka kam leh beijot ha Bhopal
Hato u don ki akor kiba jrong khnang ba phi baroh arngut phi lah ban kut jingmut skhem ban pynlong ia ka jingthiah shongkurim kaba donburom bad kaba khlem jingtngit ?
Katba ka jylla ka nang jngai na ka jaka shong pdeng jong ka bor bad ka jingsynshar , katta ka nang jur ka jingkhluit ha ki jingteh jong ka jingpyrkhat , jingieit bad jingsngap jar .
Ha ka jingialang paidbah jong u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhis Burari , u Kejriwal u la kynnoh ruh ba ka sorkar u Narendra Modi ka kwah ban pynlong ia ka jingsynshar jong ka AAP ban pulom .
Ka dang sah ban peit !
Ka lah ban long ka England , ka lah ban dei ka Germany , ka lah ban dei ka Japan , ka lah ban long kano kano kawei pat ka ri kaba long ka nongsoi ia ka jingiateh Paris .
Kine ki jingpynbeit kyrdan ki long katkum ki katto katne ki kyndon ba kyrpang .
Ki khynnah skul naduh ka klas I haduh XII ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Kata ka lieng ka la shah pynpra ha ka thma pyrshah ia ka lieng syiem jong ka Britain
" " " Lada phi kwah phi lah ban plie ia ka fund bad ka kynhun jong ka blog jong nga ban sam ia ki jain khriat sha ki briew kiba khriat tam . " " "
Baroh ki dukan kyiad ha ki surok bah jong ka jylla , ka ri kin khang .
Ka don ha ki rong jyrngam bad rong saw dum .
14 Hato ki Khristan mynta ki dei ban bud ia kiba bun ha kane ka kam ?
Ka jingsah ha ka dohnud jong ka jinglong ka long ka jingshisha kaba marwei .
Ka sorkar kan leh bha ban pdiang shwa ia kane ka jingeh .
Ki skul , kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule ruh kin khang .
Ka tnad pla tyngka ka la bthah ïa ki kompeni insurance ban pynkloi ïa ka jingpynbeit ïa ki jingdawa na ka bynta ki nongshim policy kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha ki jylla bapher bapher , kynthup ïa ka Karnataka , Maharashtra , bad Kerala , ong ki tyllong khubor .
Ha ka delta ki wah ki kham bunsien ki buh ia ka dewbilat bad ka dewbilat kaba jem bha .
Ka BCCI ka khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka kam nongjied jong ka ri .
U la ong ba shen yn shim ruh ia ka jingshakri jong ki doktor ba la shongthait da ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka pyni ba ki buit jong ka BJP ki shah pynthut kumjuh .
Tip ia ka jingmut bad ka histori jong ka .
Ka khun jong u nongshah kynnoh ba hadien ba la pyniap ia u khun jong u , u la pynbor ia ka tnga jong u ban pynkut noh ia ka jingim jong ka .
Kine ki mat baroh ruh ki donkam ban iakren bniah , u la bynrap .
Bad kata kam long kaba bha ia ka Nepal ruh .
Kaei pat kaba ngi lah ban shna ?
Ka kaiphod ka long katkum ka jingpule ba la leh ha palat san million tylli ki MSME kiba treikam kiba lah ban ioh ram ba pura , ryngkat bad ki lad ai ram ba im ha ka rukom ai ram jong ka ri India .
U Radhakrishnan u pdiang sngewbha ia ka niam Sikh kum ka nongpynim kaba biang por ia baroh ki niam ha ri India .
Kaba kongsan tam napdeng jong ki ka long ka jingkylla ka suinbneng .
Ka mut ban pynlong ia U Jisu uba shisha ha ki haduh ba u shong ha ki dohnud jong ki . Ka jingduwai jong ngi na ka bynta jong ki ka dei ban long kum ka jingkyrpad jong u Paul na ka bynta ki Khristan ha Ephesos .
Uwei kum u Virat Kohli un pdiang sngewbha bad pdiang sngewbha ia ka .
San tylli ki cut bapher bapher bad kiba pura .
Ka karkhana ka don 3 tylli ki unit kiba dang treikam .
Ha ka sien kaba la dep la pyndonkam saw ne san tylli ki trok ban ker kut ia ka iing ka Khaleda Zia .
Nga ai khublei ia ka Battalion na ka bynta ki riti dustur shipai kiba long ka nuksa , ka jingtbit bad ka jinglong ba jrong jong ka jinglong shipai . R .
Balei phi la pynsangeh noh ia ka jingpule jong phi ?
U Anand Mahindra u Chairman jong ka kynhun Mahindra u la ioh ia ka jingpynpaw pyrthei .
Bad u briew u ong ynda nga la iap hato shen yn pynmih im ia nga ?
Katba ki paralok ne ki briew kiba phi ithuh bha ki lah ban bun , ki briew kiba phi lah ban shaniah shisha bad ban iathuh ia ki jingsngew jong phi ki long kiba duna bha .
3 ngut ki la iap bad 25 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali ha Gopalganj .
Kane kan pynbun ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ki khunlung ki iasyriem bad ki kynthei hynrei ki kham dum , bad ki don ki dak kiba rit ha ka mantle bad ki bynta ba shapoh .
Ha kaba sdang u dei u nongtied ba sdang , hynrei naduh kata ka por u Arnold u la hiar ha ka rukom tied .
Kawei ka nuksa ka long ka dm Szinger . dm la kha ia u ha Paks ha Hungary ha ka snem 1922 bad la pynsan pynrangbah ia u kum u Protestant .
Ka kompeni ka don ka jingbei tyngka ha ki share jong ka ICICI Bank , ONGC , NTPC , Bharti Airtel , State Bank of India bad kiwei kiwei .
U la shah jied lai sien sha ka dorbar Rajya Sabha .
" Ka Sorkar Jylla ruh ka dang buddien bha ia ka jingpyntuid um na ka dam " " u la bynrap . "
Ngam lah ban ai kano kano ka por ba la buh .
Kane ka jingpynbna kaba kyrpang .
Washington : Ka US ka la ong ba ka dang bteng ban kyrshan ia ka jingiakren beit hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir bad kiwei kiwei ki mat kiba don jingeh ban pynduna ia ka jingeh hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
Ki la iathuh ia nga kino ki dawai ban kiar .
Ha kane ka jingkhein , u square root q u dei ban long positive .
Ia ka jingiakop siat suloi jong ka West Zone ha ka jingialehkai rifle yn pynlong ha Bhopals Madhya Pradesh Shooting Academy katba ia ka jingialehkai pistol yn pynlong ha Mumbai da ka Maharashtra Rifle Association .
Ka jingsngap ia kata ka jingai jingmut ka long kaba kongsan na ka bynta baroh kiba kwah ban lait im na ka sngi jong ka jingbitar kaban sa wan .
Bad kumta , lada ngi pyrkhat kum ki particle shimet kumta , ka bor hapdeng jong ka bor hapdeng ka um kaba jem ka iadei bad ka jingkylla jong ka jingshit jingkhriat jong ka jingkhluit .
U kpa jong u u Haaji Shamsuddin u la long u nongiarap engineer ha ka jylla Bhopal bad nangta ha ka jylla Bikaner .
Hynrei namar ba ka dak elekshon jong ka Congress ka dei ka ‘ Kti ’ ki kyrtong , ki nongkyrshan bad ki agent jong ka ki ju rah ia ka , haba la sangeh ia ka jingialap elekshon .
Kumno lada phim lah ban kyndit na kata ka jingphohsniew ?
Ka kynthei ka la leit sha ki pulit bad ka jingpeit bniah jong ka ka la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
U PM Modi u ïakren bad ki nongïalam sengbhalang ba heh lyngba ka jingïakren video ha ka All Party Meet .
Ka kyrteng bashisha jong u Babasaheb Ambedkar ka long u Bhimrao Ramji Ambedkar .
Ha u snem 2008, ka Ford ka la pynmih 5 tylli. 532 million tylli ki kali bad ka la ai kam kumba 213, 000 ngut ki nongtrei ha kumba 90 tylli ki karkhana bad ki jaka treikam ha kylleng ka pyrthei .
" U la ong ruh ia ka Hagar ba U Blei un " pynlong ia ka jaitbynriew kaba khraw " " jong u Ishmael ."
Ka don ka jaka na ka bynta kawei pat ka lad .
U Bizman u la shah lute ha ki nongthombor kiba don tiar
Na ka bynta ki jingtip ba bniah log on ha .
La pynlong ia u Lalu Prasad ban shong ha madan .
Ha ka 8 tarik u Nohprah ha ka jingpynbna telebishon u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingpynhiar dor ia ka pisa T.500 bad ka pisa T.1000 .
Kane ka dei ka sienjam ha kata ka liang , u la ong .
Ia kane ka pateng jong ki kpa tymmen jong ngi donkam ban iada , ban pynneh pynsah bad ban rakhe .
Ka paw shai , ka jingktah kaba jylliew jong kine ki jingtei ba la pynlong tynrai ha kaba pynwan dur ia ka jingsngewthuh bad jingpyrkhat jong ngi .
sha ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen jong U Symbud ba donburom u President Tony Tan Keng Yam bad ka Mrs . Ka Maria Tan .
Ngi dei ban shaniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka Riti Synshar bad ka tnad bishar jong ka ri India .
12 U Syiem ruh u shong kulai ' ha ka daw jong ka jinglong rit mynsiem . '
U Inspector Uday Pal u SHO jong ka thanat Sector 17 u la iathuh ba ki la ioh jingtip ba ki don arngut ki nong Nigeria kiba wan pynpoi drok hajan ka petrol pump jong ka Sector 22 .
Hynrei kumno kata ka la jia ?
Kumno phi pyrkhat ba ka jingshet jingbam ka dei ka art ?
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Rajesh Tope u la pynthikna ba haduh mynta ym pat lap ia u briew uba ioh ia ka jingpang coronavirus ha Maharashtra .
Ka Nora Fatehi ka la paw ha ka jingshad ba shisha kaba la tip kum ka Dance Deewane bad ka la ialehkai bad ka nongshad ba pawnam jong ka Bollywood ka Madhuri Dixit .
kane ka pynpaw ia ka jait jinglong kaba suk kaba pher shaphang ki katto katne ki jingmut ba la bat da ka ioh ka kot bad ki riewstad ioh ka kot .
Watla katta ruh ka Algeria ka donkam shibun ka jingkyrshan .
Um shym la jer kyrteng ia uwei pat u heh pulit bad u riew sain pyrthei haduh mynta .
17 Bun na ki parabangeit jong ngi ki ‘ theh ïa lade kum ki jingainguh dih ’ lyngba ki kam jong ki ban kyrshan ïa ki kam kiba donkam jong ka Hima .
Kaei ka Jingkren jong u President ?
Kata ka lah ban mut ki jingkylla ha ka polisi bad ki jingpynslem ki bym lah ban tip .
Nga iohi ba nga long uba bieit kum kata ?
Ka jinglong ba kloi jong phi ban trei shitom ban pynbiang ia ki ha ka liang ka met ka long ka sakhi ia ka jingieit jong phi .
Ia ka prokram ban pynheh ia ka jinglah ban pynmih na ka 60 000 ton sha ka 1 60 000 la shim ha ki ar bynta kiba la pyndep ha u snem 1982 bad 1987 . 60,000
Hadien kata u la rung sha ka PDP .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Amarinder 75 snem ka rta un long Myntri Rangbah ka jylla .
Ia ka draft jong kane ka projek la shna 40 snem mynshuwa ! Ia ka nongrim jong kane ka kam la buh ha u snem 1978 hynrei ia ka jingtrei la sdang tang hadien 20 snem .
U nongshet u dei uta uba pynkhreh ia ki jingbam ha ka hotel , jaka bam , bad jaka bam stet ne jaka shet jingbam .
Nga dang iadei bad ka ha kane ka por .
Kane ka Hunar Haat kan long ka por ban im ia ka jingsngew jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingiatylli jong ka ri ha ka jingpher .
Kane ka Tnat ka la pynmih ia kine ki kot harum .
U la kyntu ia ki sorkar jylla ban wanrah ia ki jingtyrwa ai pisa kiba thikna kiba lah ban shim bad ki tnad ai pisa nabar ri .
Kane kam dei kaei kaei kaba ym lah ban leh .
Ha ka snem 1965 u la ioh ia ka khusnam Pulitzer na ka bynta ka jingthoh khubor ha ka ri kum ka jingithuh ia kajuh ka jingthoh .
Hynrei U Jisu u la ong ha ki , Kim donkam ban leit noh . ai ia ki ban bam .
" " " U dei u myntri rangbahduh ba pawnam jong ka ri bad la tip ia u kum u nongialam uba rai rai ."
La plie ia ka ha u snem 2019 .
Nalor ka jingpynlait khajna bad jingailad na ka bynta ka karkhana , la pynbna ruh katto katne ki jingpynlait bad jingpynjlan ia ki bai khajna bad ki ram kiba dei ban siew da ki riew shimet , u la ong .
Ka Namrata Shirodkar ka tnga jong u khlur Telugu u Mahesh Babu ruh ka dang rakhe ia ka Khristmas ryngkat bad kiba ha iing ha sem .
U nongialam jong ka seng DMK u T . R .
7 Katba u Jisu u dang don ha Jerusalem , u la leh ia ki dak kiba phylla bad bun ki briew ki la ngeit ha u .
Ka jinglong mirror , lada ka don , kan donkam ban iadei kam da kaba tlot bad ki jinglong ba rit .
Hato nga lah ban iadon bynta bad phi , kaei ka jingkiew jong ngi .
Kane ka jingpynbeit thymmai ka mut aiu ?
Kaei ka jingmyntoi kaba kan ai ?
Ngi la don ka jingkitkhlieh shaphang ki katto katne ki phlim kiba shisha bha , bad hangno hangno ngi la pynrem ia ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip ka kynhun pulit kaba don haduh 7 . 30 baje mynmiet la poi ha katei ka jaka .
Video jong ka jingkren TED jong u jimmy wales halor ka jingkha ia ka wikipedia
Nga iakynduh ia ka jingiap da ka jingkyrmen ba ynda phi la iakynduh ia u paralok jong phi phin sa long uba iap sa shisien .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki ka la long lehnohei .
Ka long kaba shisha ba lada ngim long ki paralok bad U Blei Jehobah , te baroh kiwei pat ki duna jingmut .
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
Pule ia ka kyntien pdeng jong ka kot .
Don kiba shim ia ka ha ka rukom kaba bha katba kiwei pat ki don ka rukom pyrkhat kaba pher shaphang jong ka .
U Jisu hangne ​​u la pyni ba ka tynrai jong ka jingeh jong ka jingpyniap briew ka don ha ka kyrdan kaba kham jylliew ban ia ka jingleh donbor hi .
U Shri Mandaviya u la pan jingmut na ki nongmihkhmat jong ka kam shna lieng ban pynkhreh ia ka mariang kaba khlain na ka bynta ki jaka maramot lieng ban pynkylla ia ka ri India sha ka jaka maramot lieng .
Ki briew kim pynrung tang ha ki ktien ia ka histori , ki riti dustur , ka jingkynmaw , ka jingtip tynrai , ki rukom pyrkhat ba kyrpang , ka jingmut bad jingpynpaw , hynrei kaba kham kongsan ka long ba ki tei ruh ia ka lawei jong ki lyngba jong ki .
" Kum ka polisi , ngim ju kren eiei halor ka jingkhein sting jong ka iew ka hat " " la ong u nongaiktien . "
Ka IMD ka iathuh lypa ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Haba ki shipai ki la mareh sha katei ka jaka ban pyllait im ia ki nongkit mar kiba la mynsaw , ki shipai Pakistan ki la siat ia ki , u la ong .
Ka trailer ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba bha .
Ka shini kba , ka umsohjew bad ka umsohjew .
Kiwei pat ki ophisar ba rangbah ruh ki la iashim bynta .
Pynroi ia ka jinglong ban bud ia ka por .
U Vijay Mallya u la ong ba u la iakynduh ia u Myntri pla pla pisa shwa ban mih na India .
Ngi donkam tang ban pynleit jingmut ha kaba jop ha man la ka series bad kata kan pynlong ia ngi ha ka jinglong kaba bha ban iaid shakhmat .
Ka jingiateh ka long na ka bynta 3 snem .
Bad kum ki nongtrei ka koit ka khiah , ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha kane ka jingleit .
U la pynmih ia ka jingmut kaba thymmai ha ka shad India .
LYNNONG 7 Ka Katherine Solomon ka la mareh kyrkieh sha shiliang ka jaka ieng kali lyngba u slap uba khriat , ka kwah eh ba kan da phong kham bun ban ia ka jeans bad ka jain rong stem rong stem .
U Modi, myntri rangbah duh ka ri, u la poi sha China ban iashim bynta ha ka SCO Summit.
U Najib bad ki paralok jong u ki shah kynnoh ba ki la lute da ki klur tyngka na ka 1MDB .
Ha ki dur , ka India pyrshah ia ka South Africa T20I kaba ar ha Mohali .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka West Indies da ka inning bad 12 ron ha ka Test kaba ar , ka clinch series .
Ha katei ka juh ka sngi ka Liu Fan , ka Senior Nurse katei ka Hospital ka la khlad noh ryngkat ki kmie ki kpa bad u hynmen jong ka namar ka jingpang khlam .
Hato ka India kan siew ban ialehkai ?
ba ka kynhun shipai suin jong ka ri America ka la don , .
Ka tymmen ka la iap ha ka jingialeh pyrshah ia ka jaka shnong
Ka ïingbishar jong ka Patiala House ka la pan ïa ka kaiphod na ki pulit ka Delhi ryngkat bad ki jingtip ba thymmai halor kane ka kam .
Kumta , ha ka jinghap slap ruh la synshar ruh ia ka da ka jingpynlong nucleation bad ka jingroi jong ka jinghap slap .
Ka kam shna phlim ka dei ka pyrthei jong nga hi .
Hynrei ka Congress kam don ia u nongialam jong ka Liang Pyrshah ha ka lok Sabha , namar ba kam don ia ki nombar kiba duna tam kiba donkam .
Lane ki lehrain ban leh kumta ? Hato ki jingleh jong u kim pynrem ia ka jingong jong u ba u ieit shisha ia la ka tnga ?
Hynrei kane ka jingkyntait kam dei ka ktien kaba khatduh kaba lah ban long jong ka jingpyllaitluid .
Ka la ong ba ka BSP kan kyrshan ia ka Congress ha ka elekshon Rajya Sabha ha MP lada ki 7 ngut ki MLA ka Congress ha UP kin kyrshan ia u kyrtong ka BSP ha UP .
Ka don ka snam ha kane ka knieh .
Ngin sa pynleit jingmut ha kine kiei kiei .
Ha ka jingkhein briew ha India , ki Cheeka ki don 50000 ngut ki briew .
Kiba bun ki iing ki la twa .
Kane ka jingïalang kaba dei ka prokram ba kyrpang jong ka IISF 2017 , kaba la pynlong ban kyntiew ïa ka jingstad saian bad ka jingseng kam seng jam hapdeng ki samla kynthei ka la pynïasoh lang haduh 350 ngut ki stad saian , ki nongwad bniah bad ki nongseng kam seng jam na kylleng ka ri .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun ai jingmut jong ka Kisan Mela ha ka jingialang ba la pyniaid da u nongpynrung kyrteng jong ka skulbah u Dr J Kumar .
Ha ki por shuti ki nongbishar ki ju bunkam ban thoh ia ki rai ne ban leit sha ki iingbishar ba heh ban iakynduh bad ki nongbishar bad ki nongiasaid ain bad ban iashim bynta ha ki kam kiba iadei bad ka kam bishar .
Mynta nga shakri ha kawei ka shnong rit ha ka Jylla Guanajuato .
Ha ka taiew kaba bud la ailad ïa ki nongtrei Bethel na Patterson bad Brooklyn ban leit jngoh ïa ki jaka thymmai .
Nga dem khrup ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka sngi Jayanti jong u.
Ka kham eh bad ka kham suk ha kajuh ka por .
Nga la wan ban pynkynmaw ia phi ba phi la klet ia ki jingkular kiba phi la ai hynrei wat ki paidbah ka Delhi ne ki nongtrei ka BJP kim shym la klet , u la ong .
Uei uta u reng rit bad kiei ki lai ngut ki syiem kiba u la pynjah burom ?
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , baroh arngut ki la mynjur ban bteng ban trei ban pynlong ia ka jingiakren ha ki por ban wan .
Ka aiom kaba 2 ka dang iaid .
Bad dang shen u la ioh ia ka khusnam kum u nongiasaid ain ba ha khlieh duh ha ka ri jong u ha America South .
Ka seng Congress kaba don 97 snem ka histori ka la shah rem noh ha ka seng Telugu Desam kaba la 9 bnai .
Ka madan Pulwama ha kaba la pynlong ïa ka jingïalehkai kriket ka don marjan bad ka Degree College kaba la long ka pdeng jong ki jingïakhih jong ki samla pule kiba dang ïaid shakhmat ha ka Valley .
Ki don katto katne ki jingduna ha kine ki jaka .
" Ngi kyrmen ba ka phlim kan long kaba pawnam." " "
Kumba 40 ngut ki briew ki don ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
U myntri pla pisa u Piyush Goel u la pynbna ba uwei pa uwei u nongrep uba dei hok un ioh T.6 hajar shi snem hapoh katei ka skhim .
Balei Don Kiba Iehnoh Ia Ka Lynti U Jehobah 9 , 10 .
Thmu ka sorkar UP ban tei ia u mot blei uba jrong 100 meter jong u Lord Rama ha Ayodhya
Naduh kata ka por ym don shuh ki syiem kiba mihkhmat ia U Jehobah ha Jerusalem .
Da ka jinglehrain u buhrieh ialade na la ki briew namar ka khubor sniew kaba u la ioh !
Ngi donkam ban pyrkhat bad ban mutdur .
Ka jingsngewrit jong ka imlang sahlang jong ngi , ka sorkar , bad ki bor pynjari ain ka dei kaba dei ban shah kynnoh na ka bynta kine ki jingjia ba sngewsih .
Ka don ha ka thain Devadurga jong ka Raichur ha Karnataka .
Kine ki khynnah kin don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ki jingpang kum ka jingpang shkor bad ki jingpang pynhiar mynsiem . Ka kot ba la die bha , Khyndiat ngut ki nongpule .
Kane ka dei ka thup thok la ong u secretary ka BJP ka jylla u Vijay Bahadur Pathak .
Kane ka jinglehkmen ka dei ka jingsdang jong ka jingpynmih ia ka mang tyngka jong ki sorkar pdeng .
Kata ka long kaba nga lah ban ong na ka bynta mynta .
Ki nongwan jingiaseng ki la rwai da ka jingkmen ia ki jingrwai Hima .
kiwei pat ki Muslim ki bym ngeit ba u Khalifa u lah ban long tang u briew na ka longiing jong u Hazrat Muhammad Sallallahu Alaihi Wasallam la khot ia ki Sunni .
Ka por kaba phylla tam .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Bhushan Kumar .
Nga peit ia u tnga .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Malcolm Turnbull un bat ia ka bor synshar hadien ka elekshon kaba la pynjot ha ka ri baroh kawei .
Ka jingkhein ia ka jinglut jong ki projek ba la mynjur ka long Rs . 10883 . 89 klur tyngka .
Hynrei u ju pynpaw shai bha ba dei tang ma ngi kiba lah ban jop ia u nongshun .
Case leh beijot bad pyniap briew kaba rit
Guo Jing : March 14 , 2020
U Trai u la ong ha u Abraham : Balei ka Sarah ka la rkhie bad ka la kylli hato ngan kha khun shisha haba nga la tymmen ?
Bad sngewtynnad ia ki kmie ki kpa jong phi
Hynrei u Darwin u la phah ia ka kot kaba lah ban ai khublei ia u Wallace sha u Lyell .
Ki nong India na man la ki thliew jong ka ri , ki nong India kiba trei ha ki bynta bapher bapher , ki pyni ia ka jingpeit kaba phylla .
Mano ba don ka lad ban poi sha ka final ?
U Modi u la wanphai biang ha ka bor synshar
" " " Hooid , nga la shu bakla ."
Don kiba long ain , kiwei pat ki long beain .
Da kane ka hukum , ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka Tata Powers kan kiew sha ka 4, 007 MW .
Kumta ki jingiakhih kin dang iai bteng .
Ka Tonu ka dei ka khynnah kynthei kaba la shah batbor bad shah pyniap ha ka jaka ba la iada tam jong ka ri .
Ka tamasa phlim ba 3 jong ka ri India
Na ka bynta u Jaddu bad u Ashwin kan long ka kam kaba eh ban wanphai biang ha ka liang ka ODI , la ong u Harbhajan .
Kata na ka bynta ki briew ban wad bniah .
Kane ka la pynthut bunsien ia ka jingwad bniah .
Ka kmie ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha ka sor Pabna ha u snem ba la dep ha kaba ka la shah sumar ban sei ia ki khun marwei .
Delhi : U MP ka BJP u GVL Narasimha Rao da pynrem u ya u montri rangbah ka Andhra u N Chandrababu Naidu .
Ha ka 6 tarik u Lber ka Jylla ka la don haduh 198 tylli ki jingjia aksiden kali ha surok .
Pyndap ia ka da u sohjew bad u sohjew ba la khleh bad ai sngem .
Ha ka rta kaba 12 snem ka la rai ban long ka nun .
Ki nongseng kam seng jam ki kynthup ia ki riew shemphang ha ki bynta bapher bapher .
U la ong ia ki heh sorkar ba kin pyndep ia ki kam shna jong ka tnad ha ka por kaba biang .
Ki heh pahara jong ka Canada ruh ki la long shi bynta jong ka jingtap pahara jong ki .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki katto katne ki jingjia ba shisha kiba pynkyndit kiba la jia ha Bangalore .
U Mahatma Gandhi u ju ong ba ka ri India ka shong ha ki shnong .
Katba ka mukotduma ka dang wan ban bishar biang ha khmat u nongbishar Rajan Guptas Bench , u nongiasaid ain jong ka UT u Gautam Dutt u la aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha ka kot ba la khang .
" " " Ki spah mythology ki ju iada da ki jingtynjuh jong ka jinglong hok ."
Ka India ka la wanrah ïa u Umesh Yadav ha ka kynhun ïalehkai ha ka jaka jong u Hanuma Vihari.
Ki kam bamsap kiba donkti bad ki heh ophisar ki la pynkhih ia ki sorkar ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei kaba la pynduhjait shuh shuh ia ka jingshaniah jong ki nongshong shnong .
Kaei kaba jia ia ki kynthei ha ka ri ?
Katno snem ki Israel ki la bam ia ka manna , kumno kane ka la tynjuh ia ki bad aiu ngi lah ban ioh jinghikai na kane ka jingiathuhkhana ?
Ki jingshah thombor kiba shyrkhei ki la pyniap ia 257 ngut , 713 ngut ki la mynsaw jur bad pynjot ia ki mar ki mata kiba shongdor T.27 klur .
Ki sla jong u jingthung uba jem ki khang ha ka por miet .
Ha ka elekshon Lok Sabha , ka BJP ka la lamkhmat ha kane ka bynta da kumba 45 hajar vote .
Nga wan shata shen ban ring ia kaei kaei kaba kyrpang bha, kawei na ki tweet jong u ka la pule, bud sa ka emoji Shh.
U la ong ba ka India ka ju pyrkhat ia ka jingmyntoi jong u khun bynriew baroh kawei ym ia la ka jong ka jingmyntoi .
La pynlong ia ka jingpule bniah da ka tnad pla tyngka shaphang ka jingdonkam ban sdang ia ki jaka buh pisa thymmai .
Ka jong phi , Anne 25 tarik u RISAW 1943 Ka Kitty baieit tam , ka kmie , u kpa , ka Margot bad nga ngi dang ia shong sngewbha bha lang hynnin ka miet haba u Peter u la wan rung kynsan bad u la pyrta shla ha ka shkor u kpa .
kaei kaba ka mut na ka bynta ka jingbatai ia ka jingim bad baroh kaba wan hadien jong ka .
Kiew shaphrang ka netball ha ri India
Ka sngi mynta ka sngi kan long kaba la thoh da ki dak ksiar ha ka histori jong ka ri India .
Hooid , ia ka jinglong la pynkhih da ka jingpyndonkam ia ki jingdeng met da ki model ba pawnam , ki khlur ialehkai , bad ki nongrwai ba pawnam .
Kawei ka lad kaba u Soitan u leh ia kane ka long da kaba pynlong ia ka pyrthei jong u ban long kaba itynnad , kaba pynsngewtynnat .
Ki khaw kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjulor na ka daw jong u slap
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia kine ki nongshah kynnoh .
Kumta ki tnad pla tyngka bad planning kawei pa kawei ka don lai tylli ki bynta .
U Salman u la phong ia ka tee kaba lieh bad ki jain rong saw ha ka kad liengsuin .
Ngim donkam gyan halor ka roi ka par na u Modi : Mamata .
Hato ka Govt ka thmu ban buhrieh ia kaei kaei ?
U kapten ka India u Virat Kohli u la ialam ia ka jingkitbok kitrwiang na ka kynhun ialehkai kriket .
Ka kynhun ai jingiarap jong ngi ka la jah noh ha ka lyer .
Nangta ka bud ka kyndon kaba nyngkong eh na ka bynta ban ithuh ia ki nongshun hapoh ka Balang .
Khatduh la pynsangeh noh ia ka jingleit wad bniah . Ka jingpyrshang ban leit wad bniah ka la don ka jingktah kaba khraw .
Ka Pakistan ka sngewnguh ia ka bynta ba ka China ka la leh sa shisien ban ieng ha ka liang ka Pakistan ha kine ki por ba eh , u la ong .
U la shong ha Manikonda bad ka tnga jong u .
Donkam ban shim ia ki lad ain bad ki polisi .
gallon , kumta to ngin shu leit beit sha ki quarts shwa , bad .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban thaw ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ka jaka jngohkai pyrthei ha kata ka rukom ba uwei u nongjngohkai pyrthei un lah ban leit sha palat ia kawei ka jaka jngohkai pyrthei .
U myntri kam pohiing u la bthah ia u DG , CRPF ban leit mareh sha Aurangabad ban bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien ka jingshah thombor .
' Satellite thymmai ban kyntiew ia ka jingstad halor ka Iran '.
Ia ki jingkhein bor lah ban pynkiew sha ka 408bhp haba niah ha ka rukom pynkiew .
Pule ruh : 10 tylli ki jingbam kiba phim dei ban bam lada phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia bad ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi kan long halor ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Hynrei nangno u lah ban ioh ia ki tiket rashon ? < s > Hangno ?
Ka khmat , ki shkor , ki kti bad ki kjat ki long kiba lieh baroh .
Hyderabads U Nizam Ba Khatduh U Osman Ali U Khun U Khun
Ka jingwan jong ki FDI bad FII ki la kiew stet bha .
U la shakri kum u President ba 13 jong ka Ri India .
Palat 50 tylli ki longïing jong ki nongtrei ki la shah pynduh ïing khlem sem ha ka jingpluh .
Ka Satish Maneshinde ha ka jingpynbna jong ka ka la ong : Ka Rhea kam pat ju dih drok ha ka jingim jong ka .
Ym don kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah mynta ban ailad ia ka jingiatreilang jong ki riew shimet ha ka kam pynmih bor ding nuclear .
Nangta u Nirartha u la sah miet ha kata ka dulir barit .
Ngam sngewlehrain ban pynpaw pyrthei ia ka kpoh jong nga .
Kumta , kum ka jingmih , phin sa don ka jingpang kaba jur bha , lada kata ka allele kaba la kylla ka pynlong ia ka jingpang kaba la sdang ban sdang .
Ka lieng stem ha ka wah Irrawaddy .
83 shi litar ha Bengaluru , Rs 100 .
U George Munsey u nong Scotland u la thep ïa ka kol kaba phylla haduh 127 khlem da thep tang 56 tylli ki bol pyrshah ïa ka Netherlands ha ka T20I ha Malahide .
La jan baroh kiba shah kem ki dei na ki 8 tylli ki ri jong ka Africa kiba kynthup ïa ka Nigeria , Kenya , Tanzania , Zambia , Ivory Coast bad Angola .
Bad u iohi ia arngut ki angel kiba phong jain lieh kiba shong uwei ha ka khlieh bad uwei pat ha ki kjat ha ka jaka ba la buh ia ka met U Jisu .
U Kamal Nath u la shah thung kum u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka jylla .
Katba u Kanna Lakshminarayana u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Varanasi .
Ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem ha ka jingbun briew ki la ïalum lang ha katei ka hospital bad ki la pynlong ïa ka jingïakhih .
Ka ktien ba la pyndonkam da ka Synjuk .
U dei u samla pule MBBS ha ka AIIMS .
Ka jingpynmih ia ka Supro ambulance ka dei sa kawei pat ka sienjam ba la shim da ka Mahindra ban iakhun pyrshah ia ka khlam .
La iohi khatduh ia u ha ryngkat bad u Amitabh Bachchan ha ka phlim 102 Not Out .
Kata ka long kaba shisha , u Papri u la mynjur .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka la pyniap ia 18 ngut ki shipai .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta ka synshar paidbah ."
Ka rai jong u ka la wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka Congress .
Kane kan ym ai jingmyntoi tang ia ka bynta kaba khraw jong ki nongkyndong jong ngi hynrei kan ai jingkyrshan ruh ia ka kam ha nongkyndong bad ka jingpynneh pynsah , u la ong .
Ki temple ruh kin dang khang ha kane ka por .
U nongñiah u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka trok shadien .
Ka daw balei ba ki surok sor ki khang kam long kaba eh ban shem .
Da kaba shim kabu ia ka jingpynbeit ba la buh ha ka Hukum U Blei , ka Ruth ka sdang ban lum ha ka lyngkha kaba jia ryngkhat ba ka dei ka jong u paralok jong u Elimelek u Jiw uba la tymmen uba kyrteng u Boaz .
Hynrei , phi lah ban sngewskhem ba ki mynsiem ki don .
9 , 758 , kane kan shim por ia nga khyndiat , kumta to shah ia nga .
Ka Gajularega ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la ioh ia ki kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap .
Ka aktress Dia Mirza ka la sam ruh ia ka jingthoh ha ka Instagram bad ka la thoh lano ki lad pathai khubor kin pynleit jingmut halor katei ka phang .
Ka kynthei ka la shah pynngat ha ki 3 tylli ki case tuh
Dei ban wanrah ia u sha ka Parliament .
Hato kane ka lah ban long kaba ma ? Hato ka lah ban ktah ia phi ?
Ki briew ki sngewtynnad ban leit shabar ha ki sngi lehkmen .
Nga ju kwah ban trei na ka bynta ka imlang sahlang bad na ka bynta ka jingkyntiew ia la ka jong ka iing ka sem .
Ka la ong , Ka Kalank ka dei ka jingleit kaba ym lah ban ngeit .
Ka jingrep kontrak kan nym don jingma ia ki nongrep : Nirmala Sitharaman
mile ha u nongkhein bad ngi kwah ia ki phut ha u nongkhein .
Ka sorkar pdeng ka thmu ban pynrung shuh shuh ia ki IIT , IIM , IISER bad IIIT ha kylleng ka ri India .
Ka la long ka miet kaba jrong bad kaba shyrkhei .
Nalor ka kam ak jong ka , ka Uzerli ka la paw ha kiba bun ki phlim pynbna bad ka dei ka khmat jong kiba bun ki brand .
Ka jingbym iadei bad ka kriket .
U DSP u Khanna Deepak Rai u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingduh ei ha katei ka jingjia pluh ding .
Ban pynjlan ia ka jingim jong ki pisa bank , ka RBI ka la tyrwa ban pynkylla thymmai ia baroh ki pisa pisa kynthup ia ka T. .
Lada ka jingkhang ka long kaba rit bha , ka jingtreikam jong ka jinglong jingman ka iathuh lypa ba katto katne ki electron kin iaid sha kawei pat ka liang .
Ka khun barit jong nga kan ym tip satia ia ka para kaba ka lah ban san ryngkat , ki rta jong ki ki long kiba iajan bha .
Ka jinghap jong ka hima Roman ha ka snem AD 476 ka pyni ia ka jingsdang jong ka juk pdeng .
Ki dei ban sngewthuh ba ym don kaei kaei kaba halor jong ka jaitbynriew , wat ka kriket ruh .
Ki temple ki la sakhi ia ka jingbun ki nongmane , kiba la ia tuid sha ki temple ban ai jingduwai naduh mynstep .
Ka jingpule ka khlain ha ki skul heh .
U President u la ong ba kum kine ki rukom ha ka imlang sahlang kim dei kiba la tei ha ka shisngi .
U Nath u la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Kiba bun ki mukotduma ki dei kiba iadei bad ka tnad khajna kamai kajih , ka tnad post , ka tnad iada ri bad ka tnad rel .
Baroh arngut ki don ka jingiadei bad ka Chennai bad kane ka dei ruh ka jingpyrshang ba nyngkong jong ki ban rung sha ka Congress .
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la kem .
Ha katei ka jingialang la iakren ia ki rukom treikam bapher bapher shaphang katei ka projek .
U Fakhrul u kwah ban shah sumar ha BSMMU namar ba u la shah sumar hangne ​​ar bnai mynshwa , la bynrap biang u Anwar .
Nga la im slem palat .
Ngi iaid ruh kylleng ki madan kriket bad ngi iohi ia ki khynnah kiba phong ia ki jain team kiba don ia u nombar jong ki nongialehkai ba ki ieit eh ha ka liang ka diang .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ka khaii pateng ha u snem 1988 , u Kurri u la ïakynduh biang bad u Wayne Gretzky .
Ka la kynnoh ruh pyrshah ïa u nongthoh ba la rim bha u Kona Venkat bad u nongpynïaid u Sekhar Kammula .
U nongialam ka BJP na Chhattisgarh u Ramesh Bais u la shah thung kum u Lat ka jylla Tripura ha ka jaka jong u Kaptan Singh Solanki .
Ia kine ki arngut la lap ba ki la iap ha iing jong ki .
Ka jingbam ba la shim ha ka miet .
Ka Palin ka la hukum ban bishar bniah ia ka polisi khajna .
Pynlehkai ia ki jingialehkai kiba tynjuh ia ka jingmut jingpyrkhat bad jingpyrkhat jong phi .
Ki buh ruh ia ki jingduh jait kiba la jia naduh u snem 1500 AD bad ki taxa kiba la duh jait ha khlaw .
La ai jingmut ia ki nongleit jingleit ba kin leit jngoh ia ka Mysore Zoo katba ki dang leit sha sor .
Ka don ia ka jaka lehkai kaba heh bad ka jaka pule paidbah kaba heh .
U kpa jong u Antoine u la mynsaw ha ka jingtwa jong ka par mawshun , kaba la pynlong ia ka iing ka sem ban nym don lad shuh hynrei ban phah ia u Antoine ban trei ha ki par mawshun hynniew kynta shisngi .
Nga shu pyrkhat ba kino kino ki jingduna ha ka liang ka jingstad ba u don kim don ha ka jinglehkai hangne ​​.
Ia utei u nongshah kynnoh yn pyni hakhmat ka iingbishar ba kyrpang ha Muzaffarpur hadien ba la dep tohkit , la ong ka jingpynbna .
Ia ki nongjop la sam ia ki syrnot , ki takma bad ki khusnam .
Ki don ki khun kiba rit ha ki longiing jong ki .
Baroh 17 ngut ki MLA ki la shah pynduh ha u Lamphang ka dorbar .
Ki pulit ki dang wad ia ki jingthoh ba la leh mynshwa jong u nongshah kynnoh bad ki jingtip ha kaba iadei bad ki paralok jong u nongshah kynnoh .
Ka kynhun trai shnong ka la shah rem noh da lai wiket .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh bad u Jackie Shroff .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar : La kurup ia ka passport jong u Faisal Fareeds . Pynmih ka UAE ia ka jingkhang leit jingleit
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ha kaba ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei bad lathicharge ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ha ka por kaba hadien , u la iap ha khmat jong nga .
Ka Chandrapur ka don ka suinbneng kaba shit bad kaba khriat .
U Syiem Mountbatten u la mih noh bad iehnoh ia u Menon bad u Maharaja uba la pynmih ia ka pen ban soi ia kata ka kot .
U Joe Biden , u nongsynshar barim jong ka ri America .
Ia ki dkhot thymmai la sdang da ki lyngdoh ha ka jinglehniam kaba kynthup ia ka jingrwai , ka jingshad , bad ka jingknia mrad .
Hynrei ym pat don mano mano ba shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingbthei Bomb .
Ngi lah ban leh ia kane tang da ka jingialam bad jingkyrshan jong phi .
Ka India mynta ka ktah ia ki lynti thymmai jong ka jingroi ha man la ki bynta .
Ka jingiakop shna phlim lyngkot halor ka skhim SAUBHAGYA
" " " Hynrei kim kwah ban leh ia kata ."
Ia u chairman jong ka Lokpal , baroh ki 8 ngut ki dkhot bad ki nongtrei ba kyrshan jong ka la ai jaka ha ka jaka jong ka hotel , ki la ong .
Kumba la kdew , ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong U Jehobah ka long ka mat kaba kongsan kaba ktah ia u khun bynriew .
Lehse u mut shakri jong ki paidbah ?
Ki don bun ki nong India kiba shong ha ri Bilat .
U long uba phylla ha ka jingthmu jong u .
Ia ki nongwan jngohkai la pynhap ha ka ïew ha ki lieng DTPC .
Redmi note 9 pro max dor bad ki jingai sngewbha
Ka jingialehkai 3D kaba don ka bol .
Ia kane ka phlim la pyni da u Farhad Samji bad u Akshay Kumar u ak bynta ha kane ka phlim .
Ki kynthei ruh ki la ioh ram , bad ki la sakhi ia ki kot ki sla ain .
Kane kan khanglad ia ki nongniah kali ban niah kali ha ka liang kaba bakla jong ka surok .
Dang shen la iohi ia ki arngut ba ki iaid ryngkat ha ka bike .
Ha kane ka sngi la donlang u Area councilor u Kanwarjeet Singh Rana lem bad kiwei ki MC councilor bad ki nongshong shnong ka thain .
Haba ïasam ïa ki jingmut jong ka halor kane ka jingtyrwa , ka Deepika Tewari kaba long ka General Manager jong ka tnad pynïaid iew ksiar jong ka Titan Company Limited ka la ong ba man la ka kynthei ka dei hok ban pynitynnad ïa ki jingdeng ksiar kiba bha tam .
Bym lah long ? Don kiba lah ban pyrkhat kumta .
Shiphew ngut ki dkhot jong ka kynhun shipai SADF ki la shah pyniap .
U Rishabh Pant haduh mynta um pat lah ban pynjem ia ka rukom ialehkai bol lieh ha ka kriket pyrthei .
Uba la khlad noh u dei u nongpynbha kali .
Nga sngewkmen shibun na ka bynta ka kynhun baroh kawei .
Ka dei ka ophis ba la pyniasoh bad ka tnad bor ding .
Ryngkat bad u Vijayasai u myntri barim u Dharmana Prasad Rao bad ka myntri ka Telangana ka Sabitha Indra Reddy ruh ki don lang ha ki case jong ka VANPIC bad ka Penna Cement .
U Narsingh uba la shah pynkhuid ha ka NADA ha ka sngi Nyngkong , u dang ap ïa ka jubab na ka UWW halor ka jingkyrpad jong ka Wrestling Federation of Indias ban pyrkhat biang ïa ka kyrteng jong u ha ka kyrdan ïalehkai kaba 74kg .
Palat 9 klur tylli ki soil card la ai sha ki nongrep na ka bynta ban ai jingtip ia ki shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki jaka jong ki .
Ka jingshakri lyngkha ka long kaba sngewtynnad , bad ka long kaba suk ban sdang ia ki jingpule Baibl .
Ka jingtrei ka long ruh ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman na ka bynta ban pynheh bad pynthymmai ia ka jaka thoh khubor ha ka jinglut kaba Tk . 9 . 54 klur tyngka .
Kane ka la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongshah pyniap ha katei ka mukotduma sha ka hynriew ngut .
Ngim shym la bam ei ei naduh mynstep .
Ia kine dei ban iathuh kumba ki long .
Ha ka snem 1955 ki don tang kumba 4,000 ngut ki nongpynbna kot ha ka ri .
U dieng Ashoka u don saw tylli ki jinglong ba kyrpang kiba iadei bad u dieng jong ka jingim briew .
Mynta lada pyntreikam ia ki policy jong ka sorkar ha ka election manifesto kan long kaba lah ban pynim ia ka Bangladesh na ka jingma kaba khraw ia ka mariang .
" Lada donkam ngan ialeh marwei." " "
U rangbah rangbah uba shiphew na ka bynta u bnai uba shiphew u long u Maharai u nong Netopha na ki jait Serah : bad ha ka kynhun jong u ki don arphew saw hajar ngut .
Ha kiwei pat ki kyntien , kito kiba ka jingmih jong ki ka long T.5 lak shisnem kin ot kin hap ban siew ia kano kano ka khajna kamai .
Kane ka jingiateh ka lah ban long ain ha ka 1 tarik u Nailar , namar ba la khmih lynti ba ka iing dorbar jong ka UK kan mynjur ia ka ha ka sngi thohdieng .
Ka ialam sha ka jingiapher hapdeng ki briew , ka jingiapher hapdeng ki imlang sahlang bad ka jingiapher hapdeng ki ri .
Phi iohi ia uta u lum hangta ?
Ha kawei pat ka liang ka Rhea ka la phet krad ryngkat bad kiba haïing hasem jong ka .
Pynkhluit bad thep ia u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ngi lah ban ioh ia ka jingsuk kaba khraw na kaba tip ba ka jingjynjar jong u briew kam dei ka bynta jong ka jingthmu U Blei .
Syria : Ka jingpyniap briew ha Houla ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka pyrthei baroh kawei
U Shekhar Kapur u dei u nongpyniaid phlim , aktor , bad nongpynmih phlim na India , uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Hindi bad ki phlim pyrthei .
Kiba bun ki nongthep vote kiba lah ban long ki Republican
Ka jingmih baroh jong u Obama ha u snem 2007 ka long 2 million ha kaba kaba bun ka dei na ka jingdie kot .
Ka dei shaphang u khynnah robot uba long kum u briew bad ki jingleit jingwan jong u .
Kawei pat ka 15 . 67 lak ngut ki aplikeshon thymmai ban pynrung kyrteng .
Ka jingpynkylla dur kam pat jia haduh mynta .
Ka hukum jong ka Karma , la batai u Mohandas K . U Gandhi , u long u bym lah ban pynrem bad u bym lah ban phet krad .
" " " Ngi la ioh ia ka jingujor bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " u la ong .
" Ka Dondra ka long namarkata kaba la shim na ka jingmut " " Ka Nongbah jong ki Blei " " . "
Ha ka por ba pyndep ia ka , ka don ia ka span kaba jrong tam ha ka ri America .
Kumta , nga pyrkhat ba ka jingpynkylla ia kane ka lah ban wanrah ia ki jubab sha kiba bun ki ri kiba la kiew kynthup ia ka U . S . , bad lehse ka jingkhein jong u Obama ka lah ban kiew biang .
Da ka jingkyrkhu jong u guruji ki nongpang ha ka shnong ki la koit na ka jingpang sniehdoh , kaba la pyndep ia ka jingkwah jong ka kynthei .
Ia kane ka klob la seng ha u snem 1919 bad mynta ka ialehkai ha ka Ligue 1 , ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol jong ka ri France .
1000 tylli ki T20 kiba heh tam na ka bynta u Boss jong ka pyrthei
Hangne ​​, Lada nga iohi ia phi ba phi rkhie na ka bynta kino kino ki jinglehkai . .
Pynsah ia ki tyrpeng jong phi ha ka liang jong phi
Ka dei ka rai jong nga .
Ngi buh thong T. 2, 500 klur na ka bynta une u snem .
U Nongbishar Rangbah ka Himachal u Mr Justice W . I .
U Gurung u la iashim bynta ruh ha ka Melancholy, ka jingrwai kaba iadei bad ka mariang da ki 365 ngut ki nongrwai Nepal kaba la buh ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness na ka bynta ka " " Solo ba kham bun sur ha ka jingrwai " " .
Ha kane ka sngi la ioh ia ka jingkren na u Neeraj Sharma , u Davesh Moudgil , u Nishu Dubey , u Vivek Chauhan , u Mukta Sharma bad u Amit Rana .
Nalor kata , ka bhah jong ka Telangana ha ka khajna ha ka pung ba lah ban phiah ha ka pdeng ka la hiar na ka 2 . 437 na ka shispah sha ka 2 . 133 na ka shispah .
Ngi don haduh shi lak ngut ki nongtrei , kiba kynthup ia ki nongtrei jong ka BBMP bad ki pulit , kiba don ha ka kam na ka bynta ka elekshon .
Ka jingiakhih kan bteng ha ka 9 tarik u Jymmang .
U Zangwill um batai bniah ia kane ka jingiadei , hynrei u ong tang ba dei namar kane ka jingshemphang ba la thaw ia ki jinglong ba itynnad .
Ka jingmih kaba sniew ne ka jingroi palat jong kawei ka dkhot met .
U ong Tang shu ai ba ngan tip ia ka khynnah kaba phi sngewtynnad bad ngan rahbor ia ka bad aiti ia ka ha phi .
Ia kane ka jaka liengsuin la plie ha u snem 2000 bad la pyndonkam ia ka na ka bynta baroh ki liengsuin kiba leit shabar ri .
Ki long kiba khuid bad kiba khuid .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Ravi Kumar 22 snem ka rta .
Pynmih Ka SBI Ia Ka Vertical Bathymmai Ban Pynleit jingmut Ha Ki Nongshim Ram Rit
Ka Komishon jong ka ain jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat 2008 Ka kaiphod kaba shiphew ar snem .
Pynthymmai ia ki konsil ba iadei bad ka jingshngain ha surok , ka iingbishar sha ka sorkar jylla .
Ngi dei kito ki briew kiba ngeit ia ka wah kum ka kmie , kiba iohi ia u blei ha u dieng .
Hynrei ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Hynrei kawei na ki shithi jong u Paul ka pynpaw ba u Markos u dei u para jong u Barnabas . Kane ka lah ban iarap ban batai ia ki jingjia kiba hadien kiba iadei bad u Markos .
Ha ka por u Daniel , ka duriaw bah ka dei ka duriaw bah , bad u lum bakhuid u dei ka Seion , kaba la long mynshuwa ka jaka jong ka tempi jong ki Blei .
Kine ki ailad kham suk ia ki jylla ha kaba pyndonkam ia ka pisa jong ka NRDWP da kaba pynduna ia ki bynta hapoh ka prokram .
Hynrei ngam long kum kiwei pat .
La rai ha ka jingialang ba ki sorkar jylla bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ki dei ban rai ia ka jingkylli ban seng ia ki Gram Nyayalaya hangno hangno ba lah , da kaba shim khia ia ki jingeh jong ki ha ka jaka jong ki .
U Aziz u la kdew ruh ia ka jinglong jong ka ri India ym duna ia ka lai sien ha ka jingkren jong u .
Ia kine ki jingkylla la tyrwa da ka komiti ba la khlieh da u Anil Kumble ha ka jingialang ba man la u snem jong ka ICCs dang shen .
U Harry Maguire ha ka Manchester United u la shah pynngat ha ka jingshah thombor.
Ha ka 8 tarik u Risaw 1378 ki kardinal ki la jied ia u nong Napoli haba ym shym la don u kyrtong Roman uba lah ban pyni ia lade .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi palei ka la pynksan ia ka jingiatreilang kaba seisoh ha ki bynta bapher bapher jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri jong ka South Asia na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah kane ka thain .
La shim ia u nongshah kynnoh halor ka jingujor ba la mudui da u kpa jong ka nongshah pyniap .
U Jisu u la pynpaw ia ka jingbakla jong kum kane ka jinglong da kaba kdew sha ka jingisynei bad jingieit U Blei .
Ka bynta ba shakhmat ka don ki jingshai LED ba itynnad bad ki jingshai LED ba la pyniasoh lang ha ka por mynstep.
Ia kane la pynbeit ha ka gloss .
Bengaluru : Ka lad ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ka dei tang ka jingpynjngai iwei na iwei ha kane ka por .
12 : 59 baje mynstep : Ka jingeh ha Karnataka : Ka nongialam ka Congress ka Roshan Baig ka la iehnoh ia ka kam MLA .
Nga kwah ban kdew sa kawei mynta ka sngi .
Ai kumta bad ym don mano mano ruh ha ka ri ki ban shu sngap jar .
Ym don kaei kaei pat ha ka pyrthei kaba lah ban ianujor .
U la ong ba ka jingkhang dam ka la pynlong ia u ban sngewthuh haduh katno ka iing ka sem jong u ka long kaba kongsan ia u .
Ka kaiphod ha ka bynta jong ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ki lad pathai khubor ka la ong ba baroh ar ki lad pathai khubor ba laitluid ba la thoh bad ba la thoh online ki long kiba treikam bad ki pynpaw ïa ki jingmut bapher bapher .
Ngam shym la wan shane na ka bynta ka sain pyrthei .
U la ai ruh ia ki khynnah kynthei ia ka dakshina bad ki jain .
Ki nongrep ki la shah pynbor ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor kaba rem sha ki nongkhaii khaw .
Haba u la wan phai sha ka kali jong u , u la sngewlyngngoh ban iohi ba ka jingkhang jong ka jingkhang ba shadien ka la tyrkhong bad ka pla jong u ka la jah na ka kali .
Ia ka jingrwai ri jong ka ri Bangladesh , ka jingrwai ri jong ka ri India bad ia ka jingrwai ri jong ka ri India la thaw nyngkong eh ha ka ktien Bengali .
Ki met iap ki don hangta ha ka ward ha kaba ki nongpang ki shah sumar .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la nang kiew namar ba ki jingjaboh ha ka suinbneng ki la nang hiar .
Ki briew kiba leit jngoh ia ka Durgah Ervadi ha ka Elaka Ramanathapuram ki dei ban leit jngoh ia kane ka Durgah .
Uwei u lah ban thung ia ki jhur kum u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Pynhiar kyrdan ka Australia ha ka test ranking jong ka India
Naduh u snem 2004 la pyndonkam da ka lynti ba la shna da ki mar tynrai .
Ka Helmet ka dang don ha ka khlieh jong nga !
Napdeng ki nongmudui ki don ki myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie .
Ka rukom jong u Gauri Lankesh ka ai sur bad ka jinglong hok ia kata ka dustur jong ka jingpyrshah bad jingbym iasngewthuh jingmut bad dei na kata ka daw ba hap ban ialeh pyrshah bad pynpra ia ka lada donkam , da ka bor .
Naduh ba la sdang biang ïa ka , ka Thar Express ka la long kaba pawnam bha ha ki briew kiba leit jngoh ïa ki longïing ha shiliang u pud u sam jong ka Rajasthan , bad na ka bynta ki Hindu Pakistan kiba thmu ban leit buhai shnong sha India .
Ym donkam ia ka jingbit jong ka RBI .
U don ka khubor na ka bynta baroh .
Ha kaba ïadei bad kane la register ïa ka mukotduma pyrshah ïa ki ha PS Mandvi District Kachh ha Gujarat .
Ki Dalit ki la iasoh bad ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka shnong .
" Ka India kan iai sngewnguh ia ki ", la ong u PM Modi ha ka Twitter ".
Ka kam kam hap hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jylla .
ka dei ka jingsngewtynnat ha ka jingieit , ka jingsngewtynnat ha ka jingshongkha ne ka jinglong jingman ha ka jingshongkha hapdeng ki dkhot jong kajuh ka jait ne kynthei .
Ka kyrteng treikam ba tynrai jong u Schrader na ka bynta kane ka phlim ka long La kha ha USA .
Ka la thoh ha ka 18 tarik u Lber shaphang ka jinglah jong ka ESF ban mihkhmat ia ka ‘ jingmih jong ka sain pyrthei thymmai ba shisha jong ka liang kadiang jong ka Europe’ .
Ka don ha rud wah Torsa .
Hato phi la ju lehkai ia kata , um . . .
Mynta haba ngi peit katto katne ki data ha ka screen haneng , .
Haba nga iohi ia ka Alia , nga sngew kumba nga iohi ia ka khun jong nga ka lehkai .
Ki mrad ruh ki la pynjem ia ka jingthngan jong ki da kaba dih ia ka um jong ka .
Ka don ia ka Riti jong ki Hok bad ki Jinglaitluid jong ka ri Canada .
Hangno baroh kiwei pat ki nut kiba sniew ki leit .
U Sameer Verma uba la poi sha ka semifinal ha ka World Tour Finals un sdang ïa ka jingïakhun jong u pyrshah ïa u rangïalehkai ba rim jong ka World No .
Kham bunsien la pynlut hapoh iing ban ialehkai video game .
Katto katne jait ki juti ne ki boot la ju phong halor ki socks .
Kumba 500 ngut ki khynnah skul rit , primary bad senior ki la iashim bynta ha ki jingiakop mareh bapher bapher .
Ha kane ka jingbthei hynriew ngut ki briew ki la iap bad 50 ngut ki la mynsaw .
Ka jingpynwandur ba khatduh jong ka plan pynpoi bording kan long kaba la pynkhreh ha u bnai Naitung bad ki projek kin sa shah pynïaid katkum kata .
Ki don katto katne ki kyrdan , katto katne ki paralok bad kumjuh ruh ki don katto katne ki jingeh hynrei u Statesman u la pyrshang katba lah ban pyndep ia la ka jong ka kamram .
Ngin sa pyrshah ia u .
Ia kane ka policy la pynbna ha kaba sdang jong une u bnai da u nongiasaid ain u Jeff Sessions .
