Hadien kane ka kaiphod , la pynlong khatduh ia ki jingpynkylla kiba donkam bad la pynheh ia ka jingtei .
Ka jingpynrung ia ka jingtip baroh kawei kum ka projek Kexi .
la tip ia u na ka bynta ka jingtrei ba nyngkong jong u ha ka liang ka ionosphere bad ka radiophysics .
Hynrei phi la suk mynta , sha pyrthei pat ?
Ka met jong u briew uba la san , kum ka nuksa , ka long kaba heh 50 billion sien ban ia ka sniehdoh ba la pynkha khun na kaba ka la mih .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ki Pharisi .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ki pulit kiba la ioh jingtip ki la pyntip sha ki nongpynlip ding .
Ki kynthei khamtam ki pyndonkam ia ki tiar stad bapher bapher ban pynitynnad ia ka dur jong ki .
Kumjuh ruh u Paul u la ioh ia kaei kaba mynta lah ban ianujor bad ka jingpule ha ka skulbah .
U la ong ba ka BJP ka dei ban batai balei ba kam shym la lah ban leh kumta .
" Ka sngi kaba ar ka dei ka jingkhawai rong ne " " Dhuleti " " , la rakhe da kaba theh um rong bad pynsleh ia ki rong iwei ia iwei pat . "
Ki nongmudui ki la leit sha ka iingbishar jong ka Madurai kham mynshwa .
Ha ka por ba pun khun dei ban kiar na une u soh .
Ia kynduh u CM ia u Nitin Gadkari ha iing sah jong u ha Nagpur
Ki pulit ki la register case bad la buh ia ka met ha ka jaka tep jong ka hospital hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.10 hajar bad ka takma ksiar .
Ka Pakistan kam ju pdiang ia kata .
Kumba 100 tylli ki kali ki la iaid ha ka shisien iaid ha surok .
Ka jingïakhun kyrtong ka BJP na ka thaiñ Bangalore South ka la shah tap ha ka jingkynrum kynram ha ki khubor ba wat u myntri rangbahduh u Narendra Modi ruh u lah ban ïakhun na katei ka thaiñ .
Wat nym hap hapoh kano kano ka jingeh .
Bad kumjuh ruh u Myntri kam pohiing .
Ka don ka jingshlur kaba thymmai na ka bynta ban kiew shaphrang .
Ka Baby Rani Maurya ka la ong ba ka jylla ka la pynheh ia ka jinglah jong ka ban iakynduh ia kano kano ka jingeh kaba mih na ka jingeh .
Pynlong ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang jong ka pyrthei ba shapoh .
Ka jingpynkylla ia ka Test kaba man la u snem ka la pynlong ia ka South Africa ban hiar na ka kyrdan kaba lai sha ka kyrdan kaba hynriew hadien ba ka la ioh 17 point .
Ka Akhand Path kan sdang ha ka 30 tarik Jylliew bad hadien ka bhog , ka nagar kirtan kan sdang na Gurdwara Nanakana Sahib ha ka 1 tarik Naiwieng , u la bynrap .
Ki jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka thoh ka tar ki long kiba sngewtynnad .
Ki nonghikai ruh ki la iasam ia ki jingmut jong ki ha kane ka sngi .
Ki nongtuh kiba la ioh ban rung shapoh katei ka iing ki la pynlut pisa da ka pisa kaba T. .
Ka Bulgaria ka dei ka iew jngohkai pyrthei kaba lah ban long na ka bynta ka ri India .
Ha la ki jong ki ktien ngi la pynpaw ia ka ha ka jingmut ‘ Sabka Sath , Sabka Vikas ’ .
Ka jylla ka la leit sha ka elekshon ha ki phra tylli ki bynta ha ki 81 tylli ki thain thawain .
Hooid , hynrei u la thoh aiu ?
Ngi dang trei ban wanrah biang ia ka kriket ha madan .
Utei u rangïalehkai ka India u la shah pynrung ha ka kynhun hadien ba u Deepak Chahar u la shah weng noh namar ka jingmynsaw .
La ai jaka sah ia ka ha Delhi bad ka don hapoh ka jingiada jong ka CRPF .
Ki khubor ki iathuh ruh ba bun ki nongniah kali ki la iehnoh ia ki trok jong ki bad leit phai noh sha la iing .
Hynrei hadien ar snem ha Zitcuaro , ki jingpang sei sei ki la wan biang . Nga la leit phai biang sha la iing ki kmie ki kpa , nga la sngewsih bad sngewsih bad nga donkam ia ka jingsumar .
Kaba kham kongsan ka long ba ka pynpaw ia ki jingshisha ki ban ai jingmyntoi ia ngi ha ki por ba jynjar .
Ki nongdih duma na Europe Ki nongshong shnong jong ka Europe bad China ki dei ki nongdih duma kiba bun tam ha ka pyrthei na ka bynta uwei u briew , ong ka kot khubor jong ka Nassauische Neue Presse jong ka Frankfurt ha Germany .
La pyntip ha ka jingialang ba namar ka jingduna u slap ka jingpynmih soh , urad , moong , arhar bad phan ruh kan duna .
Ia ka jingpynkhuid tynrai jong ka iing la bujli da ka jingpynkhuid cement kaba mynta .
Nga tip ba ka klob ka don ha ka por kaba eh ha ka kyrdan jong ka tnat treikam bad ha madan bad baroh kaba don sawdong jong ka Barca mynta ka long kaba eh , hynrei nga sngew shngain .
U Muhammad u la mynjur ia ka jingshongkurim kaba katkum ki jingkhein baroh ka la long kaba suk .
Hadien kata ka jingkulmar baroh halor ka jingkhawai shongkurim jong u , u Srikanth u dang bunkam bad u ‘Ettappan’ bad u ‘Poo’. ' ' Indira Vizha ' kan dei ka phlim kaba 3 jong u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine arngut kin iasam lang ia ka screen .
Bun ki bank kynthup ia ka HDFC Bank bad ka PNB ruh ki la pynhiar ia ka dor bai lutksan jong ki ha ki bucket ba la jied .
U Sundar Pichai ha ki por ba la dep u la ïalam ïa ka jingpynmih ïa ka Google Toolbar bad nangta sa ka Google Chrome kaba la nangroi haduh ban da long ka internet browser kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kuli kaba thylli na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U Eiji u la pyni ia kane ka phlim ha ki skul bapher bapher ha Japan bad ka jingkynthoh jong ki khynnah skul ka long kaba bha shibun .
Ki lah , katba mon , ban buh ne pynhap khet ia uno uno u syiem ne syiem ha kano kano ka bynta jong ka ri India .
U la bynrap ruh ba shen yn sa pyndep ia ka jingjurip .
Ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongrep bad ki la jurip ia ka jingduhnong jong ki jingthung .
Ka mat kaba dei ban kdew kyrpang ka long ba ka jingtip kaba la thmu lyngba kane ka jingtreikam kam dei tang ka jingsngewthuh jingmut hynrei ka jingshem kaba sngewthuh bad kaba beit .
" Mumbai : Ka aktres ka Vidya Balan ka ong ia ka phlim ban wan jong ka " " Tumhari Sulu " " , ha kaba ka pyni ia ka radio " .
Ha katei ka jingbthei kaba khlain bor kaba la pynpra ia ka jingialang pyrshah , la iathuh ki heh pulit , haduh 16ngut ki briew ki la iap .
Ki nongleh kam sniew ki la siat iap ia utei u nongthoh khubor hajan ka surok Station kaba don hapoh ka thanat jong ka Town .
Oh , ka long kaba sngewtynnad . . . ban don ka spud kaba heh bad kaba khlain sawdong ka iing .
" Ka kyrteng jong u hi ka mut " " U syiem ba khatduh " " . "
Ki don ha ki jingjot bad ka jaka jong ka kut ka dap da ki jingjot jong ki juk bad bun ki jingtei hyndai ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingsniew .
Peit ia ka website ba thikna ha cetcell . ka jingmaham . org
U la ong ba hadien ba la seng ia ka trust , ka jingtrei ban tei ia ka Ram dham kan sdang da kaba stet bha .
U syiem u dei ruh u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ki shipai jong ka UAE .
" " " Ngim shym la sngewsih satia ."
U KL Rahul u shim ia ka jingkem kaba suk tam .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ka prokram ka dei ruh ban sdang na ka jaka ba lah ban leh hapoh ka por ba la buh .
Ka Art kaba dum hyndai , kum ka saian mynta , ka long ka jinghikai kaba kynthup ia ki formula kiba thikna , ki jingbam ba kyrpang , bad ka jingbuh por kaba bniah .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Mika Singh , ka Shweta Bhardwaj bad u Prem Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Lai ngut na ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur .
" U la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jinglah ban jia biang kum kane ka jinglong jingman namar ba ka Bangladesh ka la dep ban pdiang ia kumba sawspah hajar ngut ki nong Myanmar " " la ong ka khubor .
To ngin ap ia ka jingmih .
Ka jingburom 9N ka pyniaid ia ka EMUI 8 . 0 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android Oreo .
Ka OnePlus 6T vs OnePlus 6 : Camera
Da kaba pyndonkam ïa ka nuksa jingïakren ha kane ka sla , pyni kumno ban sdang ïa ka jingpule Baibl ha ka Sngi Saitjaiñ ba nyngkong jong u bnai August .
Hynrei ia ka daw jong ka jingiap jong u ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
U nongaiktien jong ka kompeni liengsuiñ u la ong , Ha ka jingbym don ka jingkyrshan pisa , ka Air India kam lah ban pyndep ïa ki ram kiba heh bha .
Ki nongïalehkai jong ka India ki la ïoh ban khur ïa baroh 19 tylli ki wiket jong ka Bangladesh kiba la hap ha kane ka Test .
Ka shu don ia ki vote .
Nion hangne ​​ban peit ia ka dur Hindi :
Katba ki don ki nongshong shnong kiba ong ba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jem , bad ka jingsawa kaba jem , kiwei pat ki la sngew ba ki iing jong ki ki khih bad ki jingkhang ki khih haduh san sekhon .
Ngi baroh arngut ngi tip ba kata kam dei kaba shisha .
Hynrei ka jinglong jingman ka kham bha ban ia ki snem ba la dep , u la ong .
Ia kane ka jingiakhih ym tang ha Hyderabad hynrei wat ha ki nongbah bapher bapher , ki nongbah bad ki shnong bapher bapher ha kylleng ka jylla .
U la ong ba ka sorkar kaba khuid bad kaba don ka jingkitkhlieh ka dei ka jingdonkam kaba kongsan .
Hato phi ju pyrkhat shaphang ki jingjia jong ka Paradais ba la pyni ha ki kot jong ngi ? Kum kane ka jingpyrkhat man ka por lah ban ianujor bad ka jingpynkhuid ia ka jingkhang kaba ai ia ka jingpeit kaba itynnad .
Ka seng pynroi phlim jong ka jylla Kerala
Na ka kad liengsuiñ , u Modi u la leit beit sha ki lain pulit da ka liengsuiñ .
Ka jingthmu jong ka Bor ka long ban pynthikna ia ka jingsumar ia ka wah Ganga bad ban pynneh ia ka jingtuid jong ka mariang da kaba shim ia ka rukom treikam kaba bniah jong ka wah .
Ha ka rta kaba shi snem nga la hap ban iehnoh ia ka skul , hynrei ha kata ka por nga la nang ban pule bad thoh .
Kaei ka imlang sahlang bad ka kolshor kaba pynlong ia ka khynnah kynthei ban shim ia ka jingpyniap bein ia la u jong u hynmen ?
Ka Jayalalithaa ka la pynmih ia ki hukum ban khang khyrdep ia ki 500 tylli ki jaka die kyiad ha ka jylla bad ban pynduna ia ka por trei jong kine ki jaka die kyiad .
Ki arngut kiba nyngkong ki dei ban nangroi khnang ba ha kaba kut ka pyrthei kan dap da ki briew .
" Ka jingpynhiar ka pyndonkam ar tylli ki tduh jong ka graph ba kyrpang , ba la thoh kum " " Ka khyndew " " bad " " " Ka bym dei " " , ki bym dei ki bynta jong kano kano ka tiar . "
" Ka la thoh ruh ia ka kot kaba sngewtynnad shaphang jong ka ." " "
U PV Sindhu bad ka Saina Nehwal ki la ïoh ban rung sha pdeng bad ka jingïakhun ïa ki phlim ba pawnam ka la jan sdang .
U nongthoh Imtiaz Mahmood u la shah kem ha ka mukotduma halor ka ain ICT ha ka step sngi thohdieng .
Da kaba shaniah ia ki pulit ka jylla , u khun jong u Chhatrapatis u Anshul u la leit sha ka HC ban pynkynriah ia ka mukotduma sha ka CBI .
Baroh ki samla pule jong ka kolej ki la rakhe ia kane ka tamasa da kaba riam da ki rong saw bapher bapher .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
" " " Kaba ar , ka jingkiew dor ka ktah ia ki dor ba shisha jong ka jingbuh pisa . " " "
Katto katne tylli ki kali bad kawei ka iing kaba don hajan ka la shah thang ruh .
Ki don bun kiwei pat ki jingkylli kiba kum kine kiba dang sah khlem jubab .
Ka Diwali ka pyni ia ka jingjop jong ka jingkyrmen halor ka jingduh jingkyrmen , ka jingbha halor ka jingsniew bad ka jingshai halor ka jingdum .
Ha u snem 1996 u Zhang u la rung ha ka skulbah drama ba pawnam ha Beijing ha ka rta kaba 17 snem .
La sdang ruh ia ka jingtohkit kaba pura pyrshah ia u .
Ha ka 8 tarik u Nohprah u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban weng noh ia ki lut pisa 500 bad 1000 tyngka ban iakhun pyrshah ia ka pisa rong saw , ki pisa thok bad ka jingbei pisa ia ki lehnoh .
Ka jingïakhih kaba khatduh ka poi sha kaba kut .
Ha kaba sdang ka orbiter ka dei ban kit ia la ka jong ka umphniang um .
U la buh dak ia ka diengphna kaba blue ha ka kot jong nga .
U la long u riewstad uba shisha , u briew uba la nang la stad bad uba stad bha .
U Arun Jaitley hadien ba la mynjur ia ka GST Bill .
Kumta la pynkynriah noh ia ka tarik ban plie biang .
Ka sorkar bad ka imlang sahlang ki dei ban chip .
Hynrei ngi kum ka imlang sahlang ngi dei ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi shaphang ki kynthei .
Khyndiat ngut ki sniang kiba shong ha ka jingtuid um ha kawei ka iing .
gFTP Jingbakla : Ym lah ban plie ia ka file bookmark :
Jammu : Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la kem ia arngut ki .
U la ong ba arngut na ki nongpang la phah sha ka PGI ha Chandigarh .
Arngut ki khynnah ki don napdeng kiba iap .
" " " Ka dohnud jong nga ka sngewsih na ka bynta ki khun kynthei barit , ka tnga bad kiba ha iing ha sem jong u Vivek Tiwari ."
Kiei ki jait jingkylla kiba phi wad ban pyntreikam ha ka kam thymmai jong phi ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ki skhim Survey ba la pyntreikam bad kiba dang iaid mynta :
Katba ki dang beh ha ki jaka ba shit , ki lyer ki nang shit ha ki latitude kiba kham poh namar ka jingshai jong ka sngi kaba kham stet .
" Da ki jingkyrkhu jong ka , sha kaba hadien ." " "
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ka kynhun ialehkai kriket ka India , halor ka jingjop kaba donnam ha ka series pyrshah ia ka Sri Lanka . " " "
La ai khusnam ia u nongrwai Pt .
19 Lada don ka jingbakla kaba donkam ban pyrkhat , ki tnga kim dei ban khmih lynti ba ka jingpyrshang ba shisha jong ki ban pynbeit ia ka kan iakynduh ia ka jingjop kaba kloi .
Ngi kyrmen ba kan sa long .
Ka jinglehkai kyllum : Ka jinglehkai kynhun hapdeng ki shynrang , kaba ju shong ha ka rukom kaba kyllum katto katne .
Ka phlim ka iaid ryngkat bad ka jingthoh Ka Jingieit ka long kaba shyrkhei ha ka sain pyrthei .
Ki don ki jingïapher ha ka jingsngewthuh hapdeng baroh ar tylli ki ri halor ka mat pud hynrei ïa kane ka mat la pynïaid da ka jinglong rangbah bad ka jingkitkhlieh kaba khraw , ‘ ong u Singh .
Ka jingiakop kaba khatduh kan long ha Delhi hadien .
Uwei pa uwei na ki u la ai khublei ia ki nongpyniaid ia ka prokram kiba la pynlong ia ka prokram kaba myntoi shibun , kaba thymmai , kaba ai jingtip , kaba tip bad kaba sngewtynnad kaba ki lah ban pyni nuksa ha ki jaka jong ki .
" Ngi dang buddien bha ia ka koit ka khiah jong u ." " "
Ngam tharai ba wat ma u ruh un lah ban im na kata .
Kane ka long ruh ha LaGrange , New York , ka bynta jong ka la shakri da ka 12603 ZIP Code kaba don ha ka shnong ba marjan jong ka Poughkeepsie .
Kum ka nuksa , u synran u Thomas u la artatien ba U Jisu u la mihpat wat la kiwei pat ki synran ki la ong ba ki la iohi ia u . U Thomas u kwah ia ka jingpynshisha .
Ka tnad elekshon ka dei ban pynbna ia ka result .
Hynrei ka jinglaitluid ka dei ka tnga jong nga .
Balei baroh ki nongtuh ki don ia u Modi ha ka kyrteng jong ki la ka long u Nirav Modi ne u Lalit Modi bad u Narendra Modi ?
" " " Wat la kam long ka jingrwai , ka ktien German ka long kaba pynpaw pyrthei tam na ki ktien baroh ," " u la peit bniah haba u Von Bork u la sangeh na ka jingtlot kaba khuid . "
U Gilmour hadien u la kynthoh : “ “Nga long shisha uba la leh pop ha ki por ba nga long uba lehrain ... hynrei um shym la long uba dei ban kwah ban buh katto katne ki jingrwai duff ha ka The Final Cut.”
Ki dak kiba paw ha ka jingpang coronavirus ki long ka jingshitom ha ka jingring bad pynhiar mynsiem , ka jingshit , ka jingsma , ka jingduna mynsiem bad ka jingshitom ban ring mynsiem .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnad ba kyrpang bad ka tnad wad bniah ka la phah bunsien ia ki jingpynbna lyngba ki khubor radio khlem wire sha ka thain shatei lam mihngi bad ki pulit .
Ki khynnah kim dei thikna ki briew kiba laitluid hi .
Namar ba u don ka jingstad bad jingshemphang , khlem artatien u Solomon u la sngewsynei ia uba rit paid . Nalor kata , ka jingim jong u ka la dap da ki jingjia kiba sngewsih bad kiba sngewsih .
Ka Jagannath Temple ha Puri kaba la pawnam bha na ka bynta ka rath yatra jong ka ka dei kawei na ki temple kaba ki briew ki ju leit sha India .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Chairman barim ka Uttarakhand Minorities Commission u Sukhdev Singh Namdhari bad ia u ophisar pahara shimet jong u u Sachin Tyagi da 14 sngi .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​ka Hadiya ka la ong ba ka jingshongkurim jong ka ka la kylla long ka phang jingiakren tang namar ba ka don ryngkat bad ka jingkylla niam .
Ka thma ka sdang ha ka sngi kaba bud .
Nalor kata , ka kompeni ka ai ruh 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ryngkat bad kane ka pack .
Nga la ioh ia ka jingpang dohnud kaba ar dang shen .
U Jaggu u dang don shabar jong ki pulit .
U Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki trei shitom khlem shongthait .
Ka jingpynwandur ha ka saian bad ka teknoloji ka lah ban ialam sha ka jingpynmih ia ki mar bad ki rukom treikam kiba thymmai kiba lah ban trei kum ki nongpynlong ia ka jingroi .
U nonghikai u la ong : Lada phi klet ia ki kam U Jehobah bad ailad ia ka jingshakri jong phi shabar ri ban long kaba rit paid , kata kan ktah ia ka rukom peit jong phi ia ka kam kaba U Jehobah u la ai ha phi .
Kumba ka long mynta kino kino ki samla pule kiba ioh 60 percent ha ka eksamin Class XII Board jong ki ki lah ban ioh ia ka seat ha ki IITs .
U Narinder Singh ka Kila Raipur u la shah jied kum u man of the Tournament bad u Damanjeet Singh ka Jagtar XI u la shah jied kum u man of the match .
Lada don kaei kaei kaba kongsan tam ia u Dr . Mookerjee ka la shakri ia ki paidbah .
Ka iQOO 3 ka wan ryngkat bad ka Snapdragon 865 kaba thymmai tam bad la shna ia ka ban ai ia ka jingpyniasoh lang ia ka jingtreikam bad ka jingpynwandur ba la kyrshan da ka teknoloji .
Ka kmie jong ka ka sangeh ban rkhie .
Ka centrum ka dei ka bynta ba kongsan jong ka shyieng .
Balei bun ki smartphone ki bthei ?
Kane ka la pynlong ain shaphang ka jingjied ia u syiem da ki syiem jong ki hynriew tylli ki hima kiba donbor bad ki syiem jong ki thain ba la synshar da u Arch Bishop .
Kiba bun ki dkhot bad ki nongthaw ain jong ka kim nang bha ia ka ktien phareng bad ki bthei ha ka ktien hindi ha kaba jubab ia ki jingkylli ha ka ktien phareng ha ki telebishon , kynthup ia u Mr Kejriwal .
Kine , ryngkat bad kiwei pat ki jingpynkylla ktien , ki la iarap ia ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka pisa tyngka bad ka kam shna jingshna .
Kane , ki ong , kan iarap ban tehlakam ia ki jingiap briew .
Kumba la kdew haneng , ka Bihar ka la don ka rekod kaba sniew ha kaba pyntreikam ia ka MGNREGA .
Ka jingbam kaba koit ba khiah bad ka jinglehkai ki dang long ki lad kiba bha tam ban iada bad ban ialeh pyrshah ia ka jingpang shini .
Ka kali ka la iaid stet haduh 100 kmph .
La ju buh kawei ka sniang ha man la ka aiom kha khun .
Ngam kwah ban rung ha kano kano ka kyrdan kaba rit jong ka sain pyrthei .
Ka Russia ka kyrshan biang ia ka plan iasuk jong ka Syria
Kaei kaba la mih na ka jingbym khein snep jong u Solomon ia ki jingmaham jong ki Blei ?
Ka session ka long kumno ?
Ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ka sngew sarong ia u nongialam samla ka party jong ka ban register ia ka jingjop .
U Shivakant Dwivedi u DM ka Azamgarh u la shah set ha ka jingap bad la bujli noh da u Nagendra Prasad Singh uba long u secretary ba kyrpang jong ka kam pynroi nongkyndong .
Ka iew kaba la tyrwa ha ka por ba shisha kan ai ka lad kaba pher na ka bynta ki Kompani Sam Bording ban ioh ia ka iew kaba kham heh ha ka dor kaba rem .
Kane ka la pynbitar shibun ia u Rabana namar u sngewthuh ia ka jingleh thok jong u Blei Shiva .
U kyrtong jong ka u Hardev Singh Laddi Sherowalia u la jop ia u kyrtong jong ka Shiromani Akali Dal u Naib Singh Kohar da palat 38 hajar vote .
Ki pulit ki suba ba u briew uba la kdew u la shah pyniap bad la bret ia ka met jong u ha ka thain khlaw .
Ka China ka pynneh pynsah ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jaka kaba don ka jingïakynad .
Hynrei ngim tip balei ki leh kumta .
La bud ia ka jingrwai bad jingduwai da ka jingkren shaphang ka jingdonkam ban pynngam .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la pynmih ia ka jingpynshai halor kane ka kam .
Ka Emma bad u Jerry ki iakynduh ha ka sien kaba nyngkong hadien ar snem .
Ki la don shibun ki jingduna ha ka jingtohkit .
Ha Gandhidham u kyrtong ka BJP u jop ha Bhachau municipality ha ka ward number 2 .
Ki jingdawa ban pyllait noh ia u Farooq Abdullah .
U Nath u iaroh ia ka Sindhu namar ka jingjop ba kongsan Bhopal : U Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ai khublei ia u nongialehkai Star Shuttler ka India u P.V.
' Ka jingbam kam don niam '.
Ka jinghiar ka ioh ka kot : Pynlong ka Congress ia ka jingiakhih pyrshah ia ka State bad Centre
" Nangta ngi la sdang ban pynkhreh ia ka jingiakop bad da ka jingaiei U Blei ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw " " ka la bynrap . "
Ka kam shna bniat bad ka jinghikai shaphang ki bniat .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynthikna ia kane ha ka Twitter ha ka sngi Palei .
Ka jingsngap ia ka jingkhih hapoh ka tempi ha ka por 1 . 30am , ki la pyrkhat ba ki nongtuh ki la hiar thma biang .
Kum kane ka jingleh pynjah burom la pynbud biang sa shisien ia u President barim ka Ri India u Dr APJ Abdul Kalam .
" " " Ngim kwah ban sngew ba ngi long ki bym iaryngkat ne ba ngim shah burom shuh " " La shim ia ka jingkren jong ka Claire Stapleton , 33 snem ka rta , ka Product Marketing Manager ha ka YouTube jong ka Google . "
Ka Chennai kaba la tied nyngkong ka la buh ïa ka thong ban kamai 168 na ka bynta ka SRH , hadien ba ka Sunrisers Hyderabad ka la shah pynhiar noh sha ka 147 na ka bynta 8 ha ki 20 over ba la mang .
Ki nongïakhih khang ïa ki lynti rel , khang dukan ha Mumbai hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Jied ka Royals ban iakhun pyrshah ia ka Super Kings
Kiba ioh pang ha India, ki la poi sha ka 3 million ngut ha ka Sngi U Blei, hadien ba ki don sa 10, 339 ngut kiba ioh pang thymmai.
Ha kane ka yatra , kaba la shim ba ka dei ka jingjia kaba khraw ha ka jingim jong u Jain , ki nongleit jingleit ki iaid kylleng ki lum Shatrunjaya kiba jngai da ka kjat , da kaba ai jingduwai .
U Modi u dei u Blei uba la ai sha ka ri India.
Ha ka sngi kaba hynriew jong u Navratri la mane ia ka dur Katyayani jong ka Blei Durga .
Kata ka la long ka dustur ha ka shnong dulir jong nga ha Papua Niu Kini .
Ka jingthied ia ki PC Desktop hapoh ka jingthied biang
Kumba phi la iohi ba ka jingtrei ia kane ka jingkieng ka la sahkut , ka la sahkut ha ki mukotduma ha iingbishar .
" " " U Narendra Modi uba dang shakri ha kata ka por kum u Myntri Rangbah ka Gujarat , u la buh ia u maw nongrim jong une u mot ha ka 31 tarik u Lber 2013 , ka jingdap 138 snem jong ka jingkha ia u Patel " " "
Ngi la duh ar tylli ki wiket ba kham heh .
Hooid , nga iakynduh katto katne na ki ha ki por .
Ka Bigg Boss Telugu 4 ka la kylla long ka show kaba sngewtynnad bha .
Ka Congress ka la knieh noh ia lai tylli ki jylla ba kongsan jong ka Hindi kata ka Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh na ka BJP .
Ka jingthmu ba kongsan tam na ka bynta ki nongsynshar Israel bad ki shipai ka long ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ki .
Ha kane ka jingiakynduh la khmih lynti ba baroh arngut ki nongialam kin iakren ia shibun ki mat naduh ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki mat ba iadei bad ka thain haduh ki mat ba kongsan ha ka pyrthei .
La kumno kumno uwei u nongkhaii tuh jong ka juk mynta u la pyrshang ban pyndonkam ia kane ka rukom .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka kan rai ia ka sorkar ban wan ha Delhi , u la ong .
Hynrei wat pyndonkam ia ka bunsien namar ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Kham hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri , katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng bad kiwei kiwei ki riew rangbah ki la weng noh ia ki jingshai rong saw na ki kali jong ki .
Kane ka la ktah shibun ia ka kam bad ka jingim jong nga .
Ka ophis jong u Hamid Karzai , u president ba mynta jong ka Afghanistan uba dang ap ia ka jingmih jong ka elekshon , ka la iathuh ba ki don 90ngut ki briew kiba la iap ne mynsaw .
Ki kmie ki kpa jong u ruh ki la shaniah ha u .
Kane kan dei ruh ka aiom ïalehkai ba nyngkong ha ka ISL na ka bynta ar tylli ki klob ba la rim tam jong ka India kata ka Mohun Bagan bad ka East Bengal .
Kumta , tang ban sdang ia ki brake jong ka jingtrei kaba 40 snem ?
Ka jingdon jong ki nongpang dengue ka nang kiew ha Delhi .
“ Te leit peit ia u doktor ,” la ong u nongtrei .”
La phah ia u sha Ram Manohar Lohia hospital ha New Delhi na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki doktor ki la pyllait noh ia u hadien ba la leh ia ka eksamin kaba man ka sngi .
" Ym lah ban pynjem ne iehnoh ia ka . " " "
Ki briew mynta ki la tieng ia u Modi .
Kane ka dang long ka jingeh kaba khraw ia kane ka Sorkar .
Nga kyrpad ia ki paidbah ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih ba la sdang da ka Sorkar na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kiba duna bad ban pynbha ia ka mariang jong kane ka Jylla .
" " " Ka long ruh ka kmie kaba dang samla jong arngut ki khun rit " .
Ka sngewsih shibun ia phi .
Haba phai sha khmat , ka long kaba eh ban nym sngewskhem ia ka lawei .
Kaei kaba sngewtynnad shaphang kane ka nongbah ba phylla ka long ba ki jingleh niam jong ka ki paw pyrthei harud ki ghat kiba bun harud wah .
Dawa map u CM ka Punjab na ka ri Bilat halor ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh
Nga ngeit ba ka dei ban long kaba lah ban leh kumta , la ong u Modi .
Ka longïing ka Sridevi ka ïoh ïa ka shithi pynlait met ïap
Ngam sngewthuh balei ki briew ki khring ia ka jingpyrkhat kaba jur bha ia ka .
Ia ka kam jong u Nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri la thaw ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U Samuel Little u la phla ba u la pyniap ia ki 93 tylli ki kam kiba kham bun ki dei ki kynthei hapdeng u snem 1970 bad 2005 , ong ka FBI .
Ki don katto katne ki lad ban bei tyngka ha kane ka bynta na ka bynta ki nongseng kam seng jam ha kylleng ka pyrthei .
Ki president kim dei ban pyndonkam ia ka bor jong ki ban bud ia ki jingpynshitom bein shimet .
Don kiba la pyrshang ban leh da ka ain .
Ka jingkylla ka donkam ia la ki jong ki khun .
Ngam shah ban iathuh ia kata .
Ka jingpynwandur kaba bha bad ka jingpynthikna ia ka jingbha ka pynthikna ia ka jinglong hok bad katba ka jingheh jong ka nuksa kaba biang kan pynthikna ia ka jinglong kaba thikna .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Twitter ka la leh ia kane ka ' jingbakla ' .
Ka jingsiew ba la pyndap ha ka jingsiew UPI
Na kine 4 tylli ki thliew um bad 2 tylli ki thliew um la maramot da u kontraktor .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong , ki pulit ki la kem ia uwei u nongpyniaid bus skul uba kyrteng u Ashok Kumar halor katei ka jingpyniap ia ki khynnah .
Shim ia ki jingeh kiba mynta jong ka pisa pyrthei .
U Gujjar u dei uba shong ba sah ha Bhestan bad u la shah kem ha ka Ahmedabad Crime Branch ha ka sngi Palei na Sawai Madhopur ha Rajasthan .
Me : Phi mut ban ong ba u leh ia ka kam jong u ?
Ka sorkar India ka la mynjur ban pyndonkam ia ka COVID shield bad kumjuh ia ka dawai COVID ha ka rukom kaba kyrkieh .
Hynrei uta u bym ai ei ei un ym ioh ei ei .
Kane kan pynsngewbha ia ka kmie jong nga .
Ha ka jaka sah shipai , ki don ym duna ia ka 100 ngut ki briew .
Ha u snem 2000 , 2001 , 2010 bad 2011 la ai ar tylli ki khusnam .
Uwei na ki synran u la shoh ia uwei u briew ha ka kynhun da ka waitlam .
Ia ki jingmih na ka jingpule wadbniah yn buh ha ka kaiphod bad bunsien yn hap ban pyni .
Da ka jingleh thok bad ki jingkular lamler jong u u Chandrababu Naidu u la lah ban pynïoh ïa ka TDP ha ka bor synshar ha Andhra Pradesh ba kyrpang ha ka elekshon 2014 hynrei ka Telangana ka ïaid beit ïa ka lynti jong ka TRS .
Un pyni ia kum kata ka bor ha ka rukom kaba kham heh ha ka por ba u synshar kum u Syiem bad un pynduh noh ia ka pyrthei na ki jingpang khlam , ki jingkyrduh bad ki thma baroh .
Katkum ka khubor Reuters , ka Scania naduh katei ka por ka la sangeh noh ban die ia ki city bus ha iew India bad ia katei ka karkhana kaba la seng hangtei la khang noh .
Kane kam shym la leh , nga la shah pynthut Hato kane ka long kumno phin sumar ia ki khynnah kynthei ?
Ka Power Finance Corporation , ka Gujarat Urja Vikas Nigam , ka JSW Energy , ka GMR Energy bad ka Jindal Power ki dei kiwei pat ki paralok ba ïatreilang ha ka PXIL .
Ia kane ka phlim yn pyllait ruh ha ka ktien Tamil da ka kyrteng Kaadan bad ha ka ktien Telegu da ka kyrteng Aranya .
Bun kiei kiei ki la jia naduh kata ka por .
Ka bus kaba rong saw ka iaid lyngba ka jaka ieng kali .
Teng teng nga ju kylli ia lade bad ki para nun , Hato ngim dei ban ialap ia ka Gospel ha ka jaka ban aiti ia lade ha kiwei pat ki jait kam baroh ?
Ka koit ka khiah ka long kaba ngi pynlong ia ka .
Ka Bolarum hi ka la long nyngkong eh ka ktem shipai haba la seng ia ka kynhun shipai Russell ha ka snem 1812 .
U la phah wat ia u nongiarap jong u sha ka jingiaseng bah ha Marneuli ban ioh ia ki kopi jong ka Baibl thymmai na ka bynta ka ophis jong ki .
" " " Ha Karnataka ngin iakhun bad ka Congress wat la ngi don ki jingeh kiba rit bad ki " " u la ong .
" Ia ka poster ba nyngkong jong ka " " PM Narendra Modi " " la plie paidbah da u Myntri Rangbah ka Maharashtra mynta ka sngi ha Mumbai "
U kyrtong ka seng Congress u Amarinder Singh ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ha Jallianwala Bagh ha Amritsar ha ka 12.06.2020.
Ki pulit ki la ong ba katei ka kynhun runar ka kwah ban kamai pisa kloi ban pynlut kai ha ki drok bad kyiad .
Ka jingïaid kali ka la jah na ki surok bad ki jaka treikam ki la sahkut .
Ym da kaba ialap , ym da kaba iathuh , ym da kaba pule , hynrei da kaba kren ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Sarbanand Sonowal u la leit jurip ia ka Namrup Assam Petrochemicals Limited .
U Rajnath Singh u la kyrshan ia ka jingiatreilang bad ki riew shimet ban kyntiew ia ka jingshngain ha ka kompiwtor .
Hadien ar snem u la mih noh na ka sorkar namar ba u la long u nongmihkhmat jong ka seng PLN jong u .
Ki pulit ki la suba ba ki la shah pyniap ha ka jingialehkai suloi hapdeng ar kynhun ki nongleh kam sniew namar ka jingialeh pyrshah hapoh iing .
Ki klas kiba hadien ki la pynlut ia ka klas kaba 12 jong ki ha Israel ruh kumjuh .
Kiei ki jingeh haba shna ia ki remake ?
Hynrei U Trai un neh junom : u la pynkhreh ia la ka khet na ka bynta ka jingbishar .
La ngeit ba ki khyrdop ksiar ki dei ki arngut ki angel jong ka bneng .
Kane ka shnong ka don ha ka jylla Balochistan jong ka Pakistan .
U la long u nongthaw ain ba la jied ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Kashmir na ka bynta lai sien ba ia bud .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani u la leit sha Rajpura Civil Hospital ha ka sngi Nyngkong .
Katba ka jinglong jingman jong ka surok ka nang sniew man la ka sngi .
Ki jingkynthoh ki long kiba bha hynrei ka jingdie ka long kaba duna .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u la ong ba u Hollande u la iakren ia ka jinglong kaba thymmai halor kane ka jingiateh .
Shwa ia kane la pynlong ia ka jinghiar thma ia kawei ka kynhun trok ha Kadirganj jong ka nongbah bad ha ka 19 tarik u Nailar la pynbthei da u petrol bom ia kawei ka bos kit nongleit nongwan ha Bhadra .
Ia kane ka dur la pynpaw da u Khan lyngba ka Twitter jong u ha ka 18 tarik Lber 2017 ha ka sngi rakhe Diwali .
Em , ka Grail kam pat ju long ka khuri .
Ha kata ka snem u Kerry u la iakynduh biang ia ka Cork ha ka jingiakop rai jong ka jylla .
10 000 ngut la sheptieng ban iap ha Philippines ha ka eriong ' Haiyan ' .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Germany ha u bnai Risaw ha kaba kine ki ar tylli ki ri ki la mynjur ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
Ka Malathi ka la ioh ia ka syrnod ba la pyndep ia ka skul bah ha Madras .
Hato kine kiei kiei ki long kiba myntoi ne em ia ki nongtrei sain hima sima jong ngi kiba rit por ban ioh jinghikai ei ei ?
Hadien kata la pynhiar ia ki nongleit nongwan na ka liengsuin bad la pynkit ia ki sha ka jaka ieng liengsuin .
1 tylli ki sla rit jong u sohjew ba la ot bha .
Da kata ki nongleit nongwan ki hap ban kiew ban poi sha ka Metro .
Ha u snem 1999 ka tnad phah shithi jong ka ri France ka la pynpoi haduh 25 klur tylli ki shithi .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti jong ka temple .
" " " Ha ka jingshisha ngam shym la leit bad ka kyrteng ha ka liang ka jersey jong nga " " la ong u James ha ka jingiakren video bad ki nongthoh khubor . "
Naei ka video tynrai ka wan ?
Kumno phi la ioh ia ka lot ?
To ngin thoh ia kane .
Ka jingdie jong ka Xiaomi Redmi 4 mynta ka sngi : Ka jingianujor pyrshah ia ka Lenovo K6 Power , Vibe K5 , bad kiwei kiwei .
Ka ktah la jan baroh ki bynta jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingwan thombor jong ka China ha Sri Lanka .
Hapoh ka jingiateh ban iasam shuki ka JMM kan iakhun ha ki 43 tylli ki jaka , ka Congress kan iakhun ha ki 31 tylli ki jaka bad ka RJD kan iakhun ha ki 7 tylli ki jaka jong ka Jylla .
Nga shim ruh ia kane ka kabu ban kdew ba baroh ki CAG haduh mynta khlem kano kano ka jingpynkylla , ki la pyni ia ka jingshlur , ka jinglong ba janai bad ka jingtreikam kaba bha .
Ki jingbam kiba sngewtynnad ki kynthup ia ka dohkha khlem shyieng , kum ka nuksa , ka Moo Goo Gai Pan .
Ka long kaba pynsngewsih shibun , khamtam ha ka sien kaba nyngkong haba ka la jia .
Mynta ka sngi ngi pyntreikam ia ka Duty Free Shop ha ki jaka , ki kad liengsuin bad ki kad duriaw .
U jingthung u sohjew u shah pynjulor ha ki mrad khlaw .
Ka la long ka kam kaba eh shibun .
U Hsuan Tsang u la wan sha Bengal ha ka snem 638 H.K .
Ha ka jingshisha , ka don ka jingpyrshah kaba khraw , lada ym ka jingleh arsap kaba pura , ha ka rukom ba ki nongialam briew ki la iakynduh ia ka sobjek .
Hato phi sngew ba ka iew ka la hiar ne phi khmih lynti ba ka jinghiar kan dang bteng ?
Ngi la ujor pyrshah ia u sha ka tnad elekshon .
Ia u nongjop yn rai da ka jingkylli jong ki nongpeitkai .
Dei ban tei ia ka bor jong ka ri bad ia ki marpoh khyndew dei ban pyndonkam lut na ka bynta ka ri .
Ka Deepika Padukone , Ranveer Singh ha kad liengsuin ha Mumbai .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingim thymmai jong ka .
Kane , u Mr . U Wamuth u la pynskhem, ba la ‘ pynpaw pyrthei pura’.
Katkum ka polisi kaba mynta , la shah ia ki nongbei tyngka nabar ri haduh 49 percent hapoh ka lynti kaba iaid hi ha ki liengsuin .
Ki nongialehkai kiba don ha kine ki kyrdan la khot ki nongialehkai ba shabar , ban pyniapher ia ki na u nongap kol .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka paw shai ba ki nongialehkai ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ha ka jingshisha , ka jingtbit ka long kaba donkam ban iarap ia phi ha kaba niah cycle .
Ia kawei pa kawei ka hukum ba la pynmih katkum kane ka bynta , katba lah hadien ba la pynmih , dei ban buh ha khmat kawei pa kawei ka iing dorbar .
Lada peit na kawei pat ka angle , hapdeng 180 bad 250 cm ka um la pyndonkam ha ka por ba ki jingthung ki san kiba iapher naduh 12 haduh 18 bnai .
Wat hapdeng kine ki jingjop , ngim lah ban iehnoh ba ha ka dor kaba mynta tang 8 000 ngut ki nongpang ba thymmai ki shah wanrah ha ka jingsumar man la u snem .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Nepal ka mihkhmat ia ka Nepal ha ki jingialehkai kriket pyrthei .
U kpa jong u Rishi Kapoor u don ha US na ka bynta ka jingsumar jong u .
U Vidarbha u la kamai 425 ha ka Rest of India kaba la kamai 330 ha ka kylla miet kaba nyngkong .
U khaw u long uba jem , ka doh langbrot ka don ka jingsma kaba sniew bad ka jingbam ka long kaba khriat .
Wat la ka iing mane ka la kem ding bunsien hynrei la tei pat ia ka man la ka por .
Ka myntri rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la leit sha Vietnam ha u snem 2012 ban kyntiew ia ka jingiadei .
Nga kyrmen ba ki phlim kiba nga shna kin poi sha ki paidbah kiba kham bun .
U John Winthrop u nongialam bad nongsynshar jong ki u la leh katba lah ban kyntiew ia ka spah shimet bad ka jingbha paidbah ha ka koloni thymmai .
Ki nongshong shnong ki sngew ba ka jingshlei um ka lah ban nang jur ha ka distrik ryngkat bad ka jingtuid jong ka um na sharum wah .
Kaei ka jingkylla kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi ?
Ka Pinarayi Vijayan , ka myntri rangbah ka jylla ka la leit sha ki katto katne ki nongbah ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
U kwah ban pynpaw paidbah ia ka .
Ka aktress Sonakshi Sinha ka khmih lynti ban iakynduh bad ialehkai bad ki paralok ynda la kut ka jingkhang dam .
Ka Jingkhih Ha Ka Congress : U Ramalinga Reddy U Kynnoh Da Ka Jingkynnoh Ia Ki Nongmihkhmat Ba Rangbah Na Ka Bynta Ka Jingpynrem Ha Ka Jingthep Vote Ka Lok Sabha Ha Ka Karnataka
Ym lah ban don jingkylli shaphang kata .
Nga la phah ruh ia ki link sha u Yuraaj Lamas bad ki khun shynrang jong u .
" U la pynskhem ba ha baroh kawei kane ka elekshon ha MP , ka mashin jong ka seng baroh kawei kynthup ia ki nongialam ba rangbah bad uwei pa uwei u nongtrei jong ka seng , ki la trei kum ka " " kynhun ba iatylli " " . "
Ka la kynthup ia ka thain Pundravardhana lane ka hima Pundra kaba mynta ka dei ka bynta jong ka thain Rangpur bad Rajshahi jong ka Bangladesh bad ka thain West Dinajpur jong ka West Bengal , India .
Nga bad u Chairman Kim ngin ia kynduh biang ha ka 27 bad 28 tarik u February ha Vietnam , u la ong .
Ka la long kumta la katto katne bnai .
Ka iaid na mihngi sha sepngi harud ka surok Mall , bad ka iasoh bad ka ha Scandal Point ha ka liang sepngi .
La thaw ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka Jinghikai Doktor da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka thong .
U heh ka RJD u Lalu Prasad u la don ha kane ka kam la katto katne por .
Shisien ba ka umphniang ka la rkhiang , buh ia ka ding ha ka jaka kaba pdeng .
Ki jingeh kiba iadei bad kane ki kynthup ia ki shniuh sawdong ki khmat kiba san haduh katta katta ban khanglad ia ka jingpeit , bad ka jingkhluit jong ki shniuh ha ka met , kaba lah ban pynlong ia ka jingsma ha ka sniehdoh .
" " " Ka atiar jong ka jingpyntieng ka dei ka IED bad ka atiar jong ka synshar paidbah ka dei ka ID jong ki nongthep vote . "
Ki la dep ban siew lai snem .
La thmu namar ba la kylli ia uwei u myntri ia ka jingkylli kaba pynjah burom .
Ka BCCI ka thmu ban pynlong ia ka Syed Mushtaq Ali Trophy , ka jingialehkai T20 jong ka ri baroh kawei , naduh ka 10 tarik u Jymmang , ia ki jaka ban pynlong ia kane yn sa pynbna hadien .
Ka ding kaba jur ha ka kamra buh mar jong ka skulbah
Ha ki jaka kiba kham jrong , ha kaba ka jingkhih jong ka Iyer ka kham duna , ka jingpynjot jong ka orbital ka shim por kham slem .
" " " Ka kyndon 6 jong ka Assam Accord ka la pynthikna ban iada ia ki hok , ka ktien bad ka kolshor jong ka thain . "
Kiba bun na ki nongshah hikai ki dei kiba kren da ka ktien Hindi bad Chhattisgarhi , la iathuh ki tyllong khubor .
U Pandya u dei u nongialehkai marwei uba la kamai 91 ron ha ki 34 tylli ki bol kiba kynthup ia 6 tylli ki saw bad 9 tylli ki hynriew tylli .
" " " Ha kawei pat ka liang ki khun jong nga ki lah ban long ki doktor bad ki professor khlem da siew wat tang shi taka ruh." " "
Ha ka sngi saitjaiñ , ka MC ba pawnam ka Mary Kom ka la long ka kynthei nongïalehkai kaba nyngkong eh na India ban ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ka sien kaba nyngkong eh jong ka ha kane ka lympung ïalehkai .
Bad ka jingkynnoh , kaba dei ne bakla , ka kdew sha .
Ka la paw ha nga man ka por katba ki briew ki la iaid shajan jong nga ha kane ka taiew tang namar kaei kaba nga phong , bad ngi la ia kren bha .
U Reddy u la ong ba katei ka mukotduma ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
U la ioh ia ki jingmyntoi kiba khraw .
Ka donkam kyrkieh ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
ki la long kiba sngewtynnad haduh katta katta ba ha ki ar snem kiba hapdeng .
Ka sorkar Bihar ka dang trei ban lap ia kino kino ki painkhana ki bym pat biang hadien ba la tih ia ki thliew na ka bynta jong ki ha ka por ba pynlong ia ka jingialap , bad ka dang pynleit jingmut ban pyndep kyrkieh ia ki .
Ka jingthew dor jong ki nongkhein ka i kumba ka kham bun .
Kine ki nerve ki iasoh bad kawei ka bynta jong ka tyrpeng .
La ot khlieh ia u briew ha ka jingshah thombor ha UK
Ka bai rung sha kane ka park ka long T.20 .
Ka Priyanka ka la kren ha ka por ba ka ïasam ïa ka rynsan bad u nongak phlim na Hollywood u Kevin Spacey .
Ka bor kaba khlem teh lakam da ka jingieit , ka jingstad bad ka hok ka long kaba ma . Batai kumno kiwei pat ki jinglong Blei ki ktah ïa ka rukom pyndonkam ïa ka bor jong U Jehobah .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka jaka ba u nongshah kynnoh u la tep ia ka met iap .
Ka jingbthei kaba jur ka la pynpra ia ka iew ding kaba heh tam ha Mexico , kaba la pyniap ia 31 ngut ki briew bad mynsaw 72 ngut , la iathuh ki bor pyniaid .
Ia katei ka khunlung la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ka , la iathuh ki heh sorkar .
Phi lah ruh ban duwai ha U Jehobah .
Ka long ka jingngeit skhem jong ngi ba ki tynrai jong kum kine ki jingdawa ki shong ha ka jingeh ha ka rep ka riang .
Yn synran lang ia u Sharif da ka kynhun kaba kynthup ia u nongai jingmut jong u ha ka liang ka jingiada ri bad ki kam bar ri u Sartaj Aziz , u nongiarap ba kyrpang u Tariq Fatemi bad u symbud bar ri u Aizaz Chaudhry nalor kiwei kiwei .
Pynhiar ka RBI ia ka dor jong ka repo da 25 point
U novel coronavirus uba la mih nyngkong ha Wuhan ha u bnai December mynshem snem u la shim ïa palat 5 lak ngut ki mynsiem briew bad pynpang ïa palat 11 million ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Wat ha ki jaka sah ruh ki Nongsakhi ki wad ïa ki parabangeit bad ki ai jingïarap ba kynja mynsiem ïa ki , da kaba ïasam ïa ki jingpyrkhat na ka Jingthoh Bakhuid bad kino kino ki kot Baibl kiba don .
Ka jingeh ka long ba ka UAPA kam batai ia kaei ka kot jong ki lehnoh bad ka jingmut jong ki lehnoh .
Bun na kijuh ki jaka kin sa shah ktah biang tang hadien katto katne sngi .
Wat nym klet ia ki jingiarap kiba lah ban ioh na ka sorkar .
U Dawkins u iaid shakhmat ban iadei bad kawei pat ka jingngeit kaba mynta , ha ka jingbud ryntih jong ki kompiwtor ia ki jingbthah ba la buh ha ki ha kajuh ka rukom kaba kham shlur .
Ha ka jaka kata , ka la shem ba ka jingpynwandur hi jong ki rel ka la leh .
La pyrshang ruh ban thombor ïa u Sanoj Beypore bad u Vaisakh Jayapalan uba trei ha ka Media One bad Mathrubhumi News .
Lada ka window jong ka aplikeshon ka dei ban long kaba heh ne em .
Ka science kam lah ban kyrshan ia ka .
U Lin Dan jong ka China u la ioh ban rah ia ka nam lahduh ba nyngkong ha ka Malaysia Open .
Hynrei mynta ki la sngew ba la pynrung ia ki da ka jingsngew thymmai jong ka jingthmu .
Hynrei shwa ban kut ka spah snem kaba 18 ki bor synshar jong ka Kompani ki la sdang ban pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban tih mawshun ha ka thain . 18
Ki nongtrei ka DIET kim shym la siew tulop haduh 3 bnai
7 sien ia u tynrai jong u 16 .
Ha u snem 2014 la pynmih paidbah ia ki kot jingkylli na baroh ki eksamin paidbah jong ka Bangladesh hynrei ha kaba sdang ka sorkar ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Phi la ju iohsngew ia kata mynshuwa , em ?
U Yadav u la ong ba ka Samajwadi Party ka don ryngkat bad katei ka nongshah pynïap bad ka longïing jong ka ha kane ka jingïakhun .
U Giles u dei u nongshong shnong jong ka Droitwich Spa , Worcestershire bad u la shah jied kum u ‘ Nongshongshnong ba donburom ’ jong katei ka shnong da u mayor hadien ba u la jop ha ka Ashes ha u snem 2005 .
Mynta ka sngi ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka synshar ain .
Ka jingpynbna jong ka Supreme Court sha ka Centre ban ia ka order kaba jur bha.
La jan man la ka longiing ka la wanrah ia ki ryndang bad ki ryndang kum ka jingiada na ka sngi kaba rhem . Ki hajar tylli ki parasol kiba rong saw ki pynkynmaw ia uwei ia ka kynhun ki blang kiba pyni dur halor ki syntiew .
Na ka 1 . 28 lak ngut ki samla kiba la ialeh ia kane ka eksamin supplementary , kiba bun na ki samla pule ki dei na Mumbai .
Ka la long ka jingangnud jong u ban pule ha IIT .
19 U Jehobah u la kwah ban pynim ïa la ki briew na ka jingpynbor ba sniew jong ki jaitbynriew ba marjan .
Hato kam don jingkut ei ei ?
La weng noh ia ka jingkyrpad pyrshah ia ka jinglong pateng
Kine ki earphone ki wan ryngkat bad ki nongpyniaid ba jem 10mm bad 8mm kiba pynmih ia ka sur ba jem bad ka sur ba jem bha.
Ka Pakistan ka la kyntait ba kum kane ka jingleh ka la jia .
Jied ia ka rong kaba phi sngewtynnad .
Ka kot ka pynksan ruh ba ka jingpynbthei ia ki briew da ki dawai pyniap khniang kam long kaba bha ha kano kano ka jinglong .
Lada u myntri rangbah barim u lah ban pyndonkam ia kum kane ka ktien , nga ruh nga lah ban ong ia kiei kiei .
Hynrei kim pat ju bam bha .
U don khyndiat ka por na ka bynta kiei kiei kiba rit .
Ha ka IPL jong u snem 2012 , u la jop bha da kaba kamai 28 ron na ka bynta ki 364 ron .
Na ka bynta ka kynthei Adivasi ban kren pyrshah ia ki bor ha ka thain kaba don ka jingialeh kam ju long kaba suk .
ka jingkylla jong ka kan long ba lada ka hymen jong ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la tyrkhong namar ka jingshah lehbein , ka jingrung ka hap ban long ka jingrung kaba jylliew .
Ka jingkhein briew ha India , ka don 7027 ngut ki nongshong shnong.
Ka dei na ka bynta ka shnong blei baroh kawei .
Kumta , kane ka dei ka jingsawa ba kongsan kaba ngi la iohi ha ka khep kaba mynshuwa na ka bynta kaba ka jingsawa ka long hajan 300 ohm ngi lah ban shu peit ia kata .
shaphang ka pop , namar kim ngeit ha nga .
Ka tnad khlaw jong ka jylla ka la pynbha bad pynroi ia ki jaka khlaw .
Katkum ka kaiphod , kan shim por ia ka kynthei kaba trei ha iing 22, 277 snem ban kamai ia kaei kaba u CEO ba ha khlieh duh jong kawei ka kompeni teknoloji u kamai ha ka shisnem .
Phi lah ban tip ba ki jingsngew kiba khlain kum ka jingbitar ki lah ban pynpaw ia phi ha ka jingma jong ka jingpang klongsnam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba lyngba ka jingwad jingtip hadien ka jingpynduh pisa la ithuh ia 3 lak tylli ki kompeni shell kiba leh tang ia ki kam hawala .
Ha kane ka sngi la don lang u Prem Singh Chandumajra MP lem bad kiwei ki nongialam sain pyrthei bad ki dkhot ka SGPC .
Ki khlaw ki pynbiang ia u nongdro bad ia u nongtei ia ki tiar tynrai , bad ia ka Mariang , ia ka jingngeit , ka jingdonkam bad ka jingai mynsiem .
Ka jingbishar kaba bud ka long ha ka 22 tarik u Nailur .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la don hangta kumjuh .
Kata ka long ka jingbakla kaba khraw bha !
Ki iasam ia ka jingmyntoi jong ki bad ki pyndonkam ia ka ban thied ia ki tiar , ki sboh bad ki symbai ban pynkiew ia ka jingmih .
U Justin Gatlin u la mareh sha ka jingjop ha ka jingmareh 100 meter
Ki jingjia kiba la jia ha Unnao bad Hyderabad ki la pynmih ia ka jingbitar bad jingbitar hapdeng ki briew .
Hangno hangno ba nga peit ki don ki shipai hangne ​​.
Ka jingïalehkai jong ka India ka la kut ha ka jingïalehkai arngut bad arngut ba ïakhleh lang .
Ka jingiathuhkhana jong u Loukas ka iapher katto katne na ka jong u Mathaios namar ba ki por bapher bapher ki don bynta .
Peit ia ka kot Pynbud ia ka jingngeit jong ki . Ka jingpule ia ki jingiathuhkhana ha kane ka kot ka lah ban pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da kaba iarap ia ngi ban mutdur ia ka jaka bad ka jinglong jong uwei pa uwei u briew ha ka Baibl .
Wat ki tdem kiba kham rit , kiba hapoh 5 micron , ki lah ban kham shyrkhei .
Kum kine ki jingiakhih la pynlong ha ki jaka treikam jong ki district bapher bapher ha ka thain .
Katkum ka jingwad bniah jong ka CMS India Corruption Study 2017 , ka Himachal Pradesh ka dei ka Jylla kaba duna tam ka bamsap ha India .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki ar tylli ki jylla .
Ka jingpyrshang ka la lum pisa na palat 100 tylli ki jaitbynriew bad ka la ai jingmyntoi ia ki jaka ri khunswet bad ki seng jong ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Ha Chandigarh : Ki khynnah klas XI da pynman ki ya ka yalang wow pynkynmoo ya ki khynnah klas XII ha Guru Nanak Public School Sector 36 ka Chandigarh .
Ngi lah ban pynpra ia ki jingkylla da kaba pyndonkam ia ka jingsngewrit ba la kha na ngi bad ban pyniasoh bad ka pyrthei lyngba ka jingsngewrit ban pynbha ia kane ka pyrthei .
Ka China ka dang iaid shakhmat bha ha kaba plie ia ka rel metro kaba jrong 300 kilomitar man la u snem .
Ka khlem leit badno badno ruh .
ban pynbiang ia kiei kiei baroh kiba dei ban khang da ki kyndon kat kum kane ka ain , ki ain bad ki kyndon jong ka skulbah .
Baroh kiba wanphai na bar ri ki dei ban shong quarantine ha ki iing ki sem jong ki .
Ka jingkhang ia ki kam ha katei ka karkhana ha Gujarat kan sa kut ha kaba kut jong u snem 2016 .
Ka dei namar ba ngam shaniah iano iano ruh hangne ​​.
Mynta u Dhoni u don ha Australia ban ïakhun 5 tylli ki ODI bad 3 tylli ki T20I pyrshah ïa ki nongïalehkai , naduh ka 12 tarik Jymmang 2020 .
Hynrei ynda nga la lap ba ki dei mano , kin sa kwah eh ba kin long kiwei pat .
" Ka jingpynlong ia ka ri jong nga kaba khuid bad kaba koit ba khiah kam dei tang ka kamram jong nga kum u nongshong shnong hynrei ka dei ruh ka jingmlien " " ong u Prabhas .
Ka Chennai ka ialeh pyrshah ia ka jingshlei um hadien ba la slap thymmai . kad liengsuin , ki skul ki khang .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha ka sngi U Blei u la thung 75 ngut ha ki korporashon bad ki board bapher bapher tang shwa ban pynbna ia ka por thep vote da ka tnad elekshon .
Kane ka la pynlong ia ka dor jong u sohjew ban kiew stet bha .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ki kynthei kiba long ki nongsdang ha kane ka kam ki dei kiba shah pynduh ia ki jingmyntoi jong ka .
Ym shym la tip shai ei ei shaphang ka jingiakren hapdeng jong ki arngut .
Ym don mano mano ban sngap ia ki jingjynjar jong ki briew .
Ka la ju thoh bad pynmih video shaphang ki katto katne ki agenda ha ki social media jong ka .
Ha ka jingsngew jong nga kan ym don kano kano ka jingktah kaba khraw ia ka koit ka khiah jong u lada la rah ia u shabar ban shah sumar .
Kane kan pynsted ia ka jingbishar .
Ia kane ka kam la plie da u MLA ka Dakha Darshan Singh Shivalik bad u Chairman jong ka Zila Parishad u Manpreet Singh Ayali .
Kumba ka long mynta ka India ka la rung ha ka jingiateh ' Air Bubble ' bad katto katne ki ri kaba ailad ia ki nongshong shnong jong baroh ar tylli ki ri ban leit sha kano kano ka liang .
Ka jingtwa kaba rit ka dei ka jait jingtwa kaba don jingpang .
U nongthoh u la pynlong ia baroh ki kot jong u ha ka ktien Persia ban ioh ha ka blog jong u , khlem jingsiew na ka bynta baroh ki nongkyrshan .
Ki kompiwtor kiba mynta ki lah ban leh bun kiei kiei ha ka shisien leh .
Ka dur ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka Facebook .
" " " Ka jingshim hynriew tylli ki wiket da kaba ailad tang hynriew tylli ki ron ka la long ka jingphohsniew jong nga bad kan sah hajan ka dohnud jong nga, " " ong u Chahar .
Ha ka por lyiur , nga trei ban tei ia ka pisa ba nga la lum .
Kumba la thoh ha u Mathaios 6 : 10 , U Jisu u la ong : To long ka mon jong me ha ka pyrthei ruh kumba ha bneng . Ia kane ka jingkyrpad lah ban sngewthuh ha kawei na ki ar tylli ki rukom .
Sngewsih ba na ka jingpeit lyngngoh ha ki khmat jong u Langdon , ka Sophie ka la sngewthuh ba u nong America um don jingmut shuh ban ia ka balei ba u kpa tymmen jong ka u la pyniasoh lang ia ki .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba la pyllait im ia 34 ngut bad lai ngut ki la shah sumar ha hospital .
Haba ka janata ka dang don ha ka jingrai mano ban jied , ka long kaba donkam bha ha ka synshar paidbah ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki seng kin iakren beit bad ki .
Kane ka la jia hadien ba u nongmihkhmat ka NCP u Sharad Pawar u la kren shai ba um kyrshan ïa ka rai jong u Ajit Pawar .
Ki don tang ki blang .
U nongkhaii marwei u dei ban pynneh ia baroh ki jingduhnong ha ka kam lada jia .
Pynkhreh haduh ba kawei ka liang kan da rong saw .
Ha katei kajuh ka janmiet un leit ruh sha ka jingpdiang sngewbha paidbah kaba la pynlong da ka Sorkar Jylla kum ka jingburom ia u .
Ka jingpynbeit ia ki jingtip jong phi ha ka Facebook kan ailad ia phi ban bishar bniah ia ki jingtip kiba phi iasam bad ki apps kiba phi la rung ha ka Facebook .
Baroh kiei kiei kiba ngam ju kren da kaba pyrta jam .
Ia kane ka jingtip la ai ha ka jingthoh da u myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Shri Narendra Singh Tomar ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ym don jingpynshisha ia ka jingim hadien ka jingiap .
Nga la shim ia kane kum ka jingeh .
La iathuh ba u nongpyniaid phlim ba pawnam u Trivikram u la iatreilang bad u Jr NTR na ka bynta ka projek kaba bud jong u kaba la ai kyrteng mynta kum ka NTR 30 .
Ka Beat one ka long kaba thylli lait noh tang ka hat kaba heh kaba khang kaba ju pyndonkam , kaba long kaba pher ha ki jingrwai ba pawnam .
U Aamir Khan un ak ha ka phlim biopic jong u Gulshan Kumar ?
U Novak Djokovic u la lah ban ïada ïa ka nam lahduh jong u ha ka Wimbledon da kaba sdang da kaba itynnad bha haba u la pynliem ïa u Philipp Kohlschreiber na Germany ha ki set kiba beit.
Ka don ki marpoh khyndew kiba shongdor ym duna ia ka 12 trillion .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki dei kiba la ak da ki aktor kum u Tahir Raj Bhasin , u Harddy Sandhu , u Jiiva , u Sahil Khattar , u Chirag Patil bad u Ammy Virk bad kiwei kiwei .
“ 34 klur ,” la ong ka kaiphod .”
Ka karkhana shna nar ha ka pyrthei baroh kawei ka pynmih palat san million ton nar man la u snem .
Ki bor thymmai ki la wan mih .
ka jingpynjari ia ka ain paidbah kaba iaryngkat , ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya bad ka jingpynduh ia ka Article 370 kaba ai ia ka Kashmir ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Yn sa shim ia ka sienjam hadien .
NEW DELHI : U Duke bad ka Duchess jong ka Cambridge u Prince William bad ka Kate Middleton mynta ka sngi ki la leit ban jngoh ia ka mot sah kynmaw jong u Mahatma Gandhi hangne ​​bad ki la ai burom ia u .
Ki pulit ka Civil Lines ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ka nongpyniaid jong ka kynhun ka sngewthuh pura ba .
U Yuvraj Singh 2011 ka World Cup hundred .
Haba la kylli ia u ia ki jingkylli kiba sngewthuh bakla , u la kyrpad ia u nongkylli ban pynbeit ia ki jingkylli sha ki politishian .
Ka jingpyllait khajna kaba heh bha ka long ka jingpynlait kaba khraw .
U nongialam ki lad pathai khubor jong ka seng Congress u Janardan Dwivedi u la kynnoh ba ka BJP ka pynmih ia katei ka kam ban ialam bakla ia ki paidbah , ha kaba ka elekshon ka la jan .
Ia ki jingkylla kyrteng namar ka jingpynkylla kyrteng ia ka jaka la batai da ki jingthoh harum hadien ka kyrteng jong ka jaitbynriew , bad kiwei pat ki jingkylla la batai da ki jingthoh harum ba la pyniasoh hapoh ka table hi .
Ïa kane ka jingïaid paidbah la ïalam da u SSP u Deepak Hilori .
U nongaiktien ka Vodafone India u la kyntait ban kren eiei .
Ym don ei ei kaba duna ha ki , lymne kiba rit ne kiba khraw , lymne ki khun shynrang ne ki khun kynthei , lymne ki jinglute , lymne kaei kaei kaba ki la shim . U Dabid u la wanrah biang ia baroh .
U dei u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam naduh ba la sdang ia ka .
Kum u tnga jong ka ka la long kaba lehkai , bad la kynnoh ia ka da kiba bun na ka bynta ka jingduhnong pisa kaba shyrkhei jong u tnga jong ka .
U Jehobah un ym pynbor ia ngi ban leh ei ei .
Da kane ka la long ka nongialehkai India kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop ha ka kyrdan jong ki kynthei .
Ha ka snem 1843 ki Portugal ki la pynkynriah ia ka nongbah sha Panaji na Velha Goa .
U Shikhar Dhawan un ialehkai na ka Delhi .
Ia kane ym lah ban pyndep tang da ka sorkar ne ka sengbhalang .
Pule ruh : U Nick Kyrgios u pynkyndit ia ki nongkyrshan da kaba khot ia u ' nongialeh pyrshah ' u Rafael Nadal ban ia kren beit ha Instagram
Ka Kamala Harris kan long ka vice president kaba bud jong ka US .
Khnang ba ka jingkyrkhu U Abraham kan wan ha ki Jentil da U Jisu Khrist . ba ngin ioh pdiang ia ka jingkular U Mynsiem da ka jingngeit .
Nga lah ban thiah sa shiteng kynta .
Kumba la iathuhlypa , ma ka ruh kan sa jah noh , ban shah bujli da ka sorkar kaba neh , ka Hima bneng jong ki Blei . Jingpynpaw 17 : 10 . U Daniel 2:44.
La pynkylla ia ka jingkhein jingdiah na ka bynta ka Projek Tiger .
Da kaba shimkhia ia kane ka jingpynjlan ia ki kyndon , ka UPSC ka la shim ia ka rai ba kan nym lah ban sdang biang ia ki eksamin bad interview na ka bynta mynta .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka kynhun jong ki kynthei kiba niah bike jong ka CRPF kin leh ia ki jinglehkai shyrkhei .
Haba shim khia ïa ka jingïap ba sngewsih jong u constable Suresh Vats u CM jong ka UP u Yogi Adityanath u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.40 lak na ka bynta ka tnga jong une u nongïap .
Kane ka pyni ia ka jingaiti jong ngi ia ki nongthied nongpet jong ka ri India , u la bynrap .
Ia ki shyieng jong ka liengsuin ym pat lap haduh kine ki sngi .
Kane ka pyni ia ka jaka jong ka roaming jong u nongpyndonkam . Ka U ' macro kan shah bujli da ka kyrteng nongpyndonkam ba shisha .
Kumjuh ruh ka Vitamin A ka don ha ka .
Ka iakhun ha ka sien kaba ar lynter na kane ka jaka .
" Ka sorkar NDA ka kwah ban phiah ia ka ri India , ngi kwah ban pyniatylli ia ka ri India " " "
Kumno lada don kiba pynsngewsih ia ngi ? Hato ngi long kiba kloi ban map ne ngi ju sngewtynnad teng teng ban bat ia ka jingbitar ?
Ka por ba la buh : 1 . 5 snem
U la ong ba katei ka jingkhang kan sa treikam hadien lai bnai .
Uwei u nongñiah bos skul bad uwei u pulit pynïaid kali la kynnoh ba ki la shah thombor ha ka sngi thohdieng ha ki shipai shipai ha ki ar tylli ki jingjia ba kyrpang ha Srinagar bad Shopian distrik jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka por jong ka sngi kaba don ka jingshai ha ka suinbneng shuwa ban mih ka sngi .
U nongthoh khubor jong ka Sonia u la iasoh bad u .
Ki tnad ki dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada na ka .
Pule ruh : Ki slap : Ka dor jong ki jhur ka kiew bha
Ka jingtei ka sdang ha kajuh ka sngi .
Ka jingkhein baroh ka long 562 ngut .
Ka Sonia Gandhi ruh kam pdiang ia ka .
Ka kyrteng Aksu ka dei ka ktien Turki kaba mut ‘ ka um lieh ’ .
Ka rong ba shadien jong ki kam kiba dei ban leh mynta ka sngi , ha ka dur .
" Ka buh kyndon , " " Ka Jylla kam dei ban niewbein ia uno uno u nongshong shnong tang halor ka niam , ka jaitbynriew , ka kyrdan , ka jaitbynriew , ka jaka kha ne kino kino na kine . " " "
Ka bor kaba lai ka la mih ha Kerala .
Ha ka jinglum khajna u Murshid Quli Khan u long uba eh , teng teng haduh katta katta ban leh be-ijot .
Bigg Boss Tamil 2 : Ka Prachi Mishra ka la iakhlad noh bad u Mahat hadien ba u la phla ia ka jingieid jong u ia ka Yashika .
Ka Bangladesh ka la wanrah ia ka jingeh jong ki lehnoh la jan baroh hapoh ka jingpyniaid katba ia ka Pakistan la tip kum ka jaka rieh tngen jong ki lehnoh bad ki lehnoh .
Ha ka baseball , ki nongtied bol bunsien ki ai ia ki jingpynkylla bapher bapher ia ka bol , kaba pynlong ia ka ban kylla ha ka liang kaba la kwah namar ka jingktah jong u Magnus .
Ki la don katto katne ki jingeh jong ki nongrep India , hynrei lada ngi peit ia kane kaei kaei kaba u nongrep jong ngi u thied ha ka dor ba rit bad u die ha ka dor ba la buh .
ban shna ia ki dur jong kaei kaba ngi pyrkhat ba ka pyrthei ka long shisha kumno .
Hapdeng ka jingshah thombor bad ka jingtieng , ki bor synshar bad ki lad pathai khubor ha kaba sdang ki la pyrshang ban pynduna ia ka jinglong jingman .
U Rajhesh u hynmen jong u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss Tamil season 3 u pyni ia ki jingrwai ba pawnam na ki phlim jong u Kamal Haasan ryngkat bad ka veena jong u .
Dang shen , la pyni nyngkong ia kane ka phlim ha ka Telebishon .
Ia kane lah ban leh da ka jingiarap jong u chopper .
La khang u kapten ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal bad u coach na ka bynta ar tylli ki Test bad saw tylli ki ODI .
Kajuh ka jingtei phi leit sha ka mala kaba nyngkong phin ym don ia kane ka jingeh .
Ka kyntien jingsngew niam ka long ka kyntien kaba ym lah ban batai bha .
U la sngewtynnad ia ka shyntur jong u naduh ba u la san bha . . . ban ialehkai bad u khynnah shynrang , ym dei ban lehkai ?
" Kat kum ka The Anchor Bible Dictionary , ka dossier jong ki jingthoh ba la thoh ha ka histori shaphang jong u ka long " " kaba kham heh bad kaba kham bniah ban ia ka jong uno uno u nongsynshar Roman jong ka Judia . " " "
Wat kren shi kyntien ruh lym kumta ka jinglong Trai jong U kan jngi na jrong ïing .
U Amarinder u la sangeh ha kawei ka tnad treikam jong ka State Bank of India ha Dera Bassi ha lynti ban leit sha Chandigarh na Delhi .
Ka sorkar ka pat ia la ka jong ka ryndang wat hadien ba ka la kynnoh ia ki nonghikai ong u Santosh .
Nga la iakren bad phi shibun haba phim don hangta .
Ka tnad khein jingkhein jong ka sorkar pdeng kam shym la pynmih ia ka jingkhein ia ka jingbun briew jong ka ha u snem 2005 .
Ha u snem 2006 , u la kiew sha ka kynhun ba pura .
Ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
U Madhusudhanan u la pynkhein ia ki nongrim jong ka seng bad wanrah ia ka jingjah burom ia ka seng , la ong ka Sasikala ha ka kyrwoh ba la phah mynta ka sngi .
Ryngkat , ki ai ia ka jingkhleh lang jong ki khubor , ki jingtohkit , ki jingai jingmut , ki jingpynbyrngia , ka rukom im bad ki mat kiba iadei bad ka jingsngewtynnat jong u briew .
9 pynduna 1 ka long 8 .
" " " Haba batai ia ka nongrim ba la pynkynriah ia ka tarik mang tyngka , u Myntri Rangbahduh u la ong ba kane kan pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba bha ia ka pisa . " " "
kan don ka jingbym don jingsynshar bad ka jingkulmar .
" " " Ka khyndew , " " la pynbna u nongniah liengsuin katba ki dang hiar sha khyndew . "
Ka jingbuh sla ka dei ka bynta ba shapoh jong ka sla lane la ju buh ha trai jong ka jaka ba lah ban peit ia ka sla ha ka kompiwtor .
Hynrei ka sorkar Afghanistan ka la ong ba kam lah ban pynthikna ia kane .
U Suresh Raina u la mihkhmat ia ka India ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep bad u la jah rngai noh naduh katei ka por .
Baroh ki nongshong shnong jong ka ri India ki long kiba koit ba khiah .
Kumta la phah ia ka sha ki kamra kiba shapoh ban shah sumar ha ka Rani kaba long ka kmie .
Nga tip ba nga la leh ei ei haba nga la buaid .
Ki nongthohkhubor jong ka TTV kim shym la pynieng kyrtong .
Kata ka lah ban long kaba pynpaw palat khyndiat ia ka case , pynban .
Ym shym la don ki nong Israel kiba la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
Iehnoh kam u dkhot ka seng Congress na ka seng Congress
Kum ba ia kane ka phlim la pynmih da u Sunny Deol , ha kane ka phlim la ak ruh da u Aakash Ahuja , u Sachin Khedekar , u Simone Singh , u Megna Malik , u Kamini Khanna , bad u Akash Dhar .
U iohi , ka trik ka long . . .
Ka histori shipai , kaba mynshuwa bad kaba mynta , ka long kum ka tyllong jong ka jingsngew riewlum ha India .
Ar ne lai tylli ki eit ki mih .
Kaei kaba ki mashin jong ka jylla ki leh , la kylli ka iingbishar .
Ki don baroh 88 792 ngut ki khynnah kiba pule ha ki skul jong ka Greater Chennai Corporation .
Nga lah ban iohsngew ia u . U la nang wan kham jan .
U Parrikar u la ong ba ka jingwan ki drok ka la hiar ha Mumbai bad ka jingkhein ia ki kam runar ha ka nongbah bah ka la nang hiar namar ka jingktah jong ka jingpynkylla ia ka pisa .
" " " Ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka ri America da ka ri America " " . "
Nangta u la pynpaw ia la ka jong ka jinglong ha ki bad u la map ia ki da ka jingsngewrit .
Ka long kaba eh ban sngewthuh ia ka jingduh jong u khamtam katba nga dang wad ia ka jingrwai ban post ha ka jingkynmaw ia u . .
Don kiba la gilt , lane ki don ki dur kiba la shna , bad katto katne la ker .
Ka jaka wad bniah jong ka Getty ha Los Angeles ka don ruh ia ki kopi jong ki jingthoh jong u Wright bad ki dur jong ki jingdro jong u ha ka kot lum jingtip ba kyrpang jong u Frank Lloyd Wright .
U Rajinder Singh u la ong ba ka la don ka jingkiew ha ka jingim jong ki riew paidbah da ka jingiarap jong ka jingpyntip science .
U Rahul Gandhi u la dep kren shai ia kaei kaba u mut ban ong ha ka jingshisha .
U la pan ruh ia ka MIS ba la pyniasoh lang ban don ha ka jaka jong ki tnad pdeng ha ka jingiamir jingmut bad ki sorkar jylla .
U la pynpaw shuh shuh ba ym dei ban pynsangeh ia ka jingiakhun pyrshah ia ka pisa thok bad ka bamsap .
U mot jong u Ram ha Ayodhya .
Ka jingsawa kaba sangeh hajan ka dak lynti ha la u jong u dieng .
Ka kyrteng kur ka long kaba ju pyndonkam da ki Hindu bad ki Muslim ha Assam .
Megiddo ka madan thma hyndai kaba don ka jingmut jong ka jingiathuhlypa
Ka hukum ka la ong shuh shuh ba ki khynnah kiba pynkhreh ia ki eksamin ha ki por ban wan ki lah ban leit sha ki jaka skul jong ki na ka bynta ki jingpynkhuid ia ki jingartatien da ka jingmynjur shwa na ki kmie ki kpa .
Ka battery ka khia tang 2kgs kaba pynsuk ia ka rukom pynkylla battery .
Katba u Vinod u rung ha iing jong u Teja ban phet krad na ki pulit bad u ap ia ka jingwan jong u ban pyniap ia u .
Ia ki jingtip ba la ai ha ka account treikam lah ban pynthymmai online bad ia ka account treikam lah ban pyndonkam wat hadien ba la ioh kam .
12 Ki rangbah balang ha ka balang Khristan ki don hapoh ka jingkitkhlieh ban nang ban long kum U Khrist .
La thaw ia ka komishon halor u Jute ha ka snem 1873 bad u H. C. Kerr u long u nongpyniaid jong ka .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ki leit sah sha ka iing kaba kham heh.
Ka paw shai ba ngi donkam shuh shuh ia ki ïing buh mar bad ki jaka buh mar bad ka ECA ka khanglad ia ka jingbei tyngka ha kine ki bynta , kiba long kiba donkam eh ban kyrshan ia ka jingmih na ka rep ka riang .
U Modi un ai jingkren ruh ha ka dorbar bah jong ka US .
U Tymon Smith jong ka The Times u la batai ia ka kum ka khlur ba pawnam jong ki kot lyngkdop jong ki samla rangbah.
Ka don ha ka distrik Barabanki jong ka Uttar Pradesh kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
" U nongthoh khubor jong ka seng u Digvijaya Singh u la khot ia u Shiv Sena kum u desi Taliban " .
U long U Trai jong ka jingbymjukut .
Kumta , kiei ki opshon jong ka ?
Ka jinglong ba husiar ka lah ban iada na kiba bun ki kam runar .
La ong ba ka sha jong u sohjew ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met , ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia bad ka iarap ban pynhiar ia ka jingshit met .
" Phi ki paralok , ka bor ba shisha jong phi ka wan na ka jinglong ba bha tam " " phi " " phi lah ban long ."
Na ka bynta ki parabangeit jong ngi .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ji ka la buh ia ka jingthmu ban ai bor ia baroh na ka bynta ka Bangladesh ha u snem 2021 .
Ka ain buh spah jong ka ri India 1878 .
Ka CBI ka la rejistar sa kawei pat ka jingleh thok ha ki bank kaba shongdor T.515 . 15 cr , mynta ka kynti ha Kolkata .
U Modi u la ong ruh ba u kwah ban pynlong ïa ka Kashmir kum ka jaka ba ki nongwan jngohkai pyrthei ki thrang bha .
Ia ka Hay Day la pynmih na ka bynta ka iOS ha ka 21 tarik u Iaiong 2012 bad ka Android ha ka 20 tarik u Nailur 2013 .
Ka WABetaInfo ka pyntip ba kane ka jinglong ka don ha ka kyrdan alpha jong ka jingpynroi .
Ïap 8ngut ki nongkyrshan IS ha ka jingïakynad ha Philippines
Ka India ka dei kawei na ki ri ba rep symbai umphniang bad ki nongwanrah umphniang bam .
Te tang shu thoh ia ka kam shipai , bad kan sa long kaba bha .
Hato phi la ithuh ia ki tyllong jingtip bad jingiarap kiba kyrpang ia ki jingdonkam jong kito kiba don ha ka jingma na ka jinglong kaba phi ai khubor shaphang jong ka ?
Nga tharai ba uwei u rangbah un long ka jingkyndit kaba leit sha Australia, u briew uba lah ban bol da ka jingstet bad uba don ka jingkiew stet.
Nga la ïoh jinghikai ruh na ka kmie jong nga ba ka long kaba donkam bha ban don ka jinglah ban ïakhun ïa ki jingeh bad ban ïai bteng ban ïaid shakhmat ha ka jingim wat la ka long kumno kumno ruh .
Ka jingkhang burqa jong ka ri France ka la nang jan sha ka ain
U Piyush Chawla , u nongïalehkai ba la kham rangbah jong ka Kolkata Knight Riders u la ong ba u Kuldeep Yadav um ju sangeh ban kiew bad kata ka long kaba kongsan ha ka jingkiew jong u .
U Ajay ruh u la thoh ha ka twitter jong katei ka phlim .
Ia kane ka bill la wanrah ha ka iing dorbar kaba rit hynnin ka sngi da u myntri kam poh iing u Amit Shah ha kaba la mynjur ia ka .
Ki briew ki sngew ba ka Nizamabad ka dei ka kyrteng kaba sniew .
Ki jingpynbna jong ki riew shimet ki la kiew da 35 da 6 . 78 lak ngut ki nongpang TB la pyntip .
Washington : Arngut ki nong India hangne ​​ki la kam pop hakhmat ka iingbishar jong ka distrik halor ka jingshah kynnoh ba ki la pynpoi beain ia ki bar jylla sha US .
Ia kane la ju khot teng teng ka rukom iew .
Ka mukotduma mynta ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka thain .
Ka Ghana ka la ioh ia ka khusnam jong ka Jury bad ka Italy ka la ioh ia ka khusnam jong ki nongrwai .
Ka Uzma ka la ong ba ka Quran kam pyniapher ia ka kynthei bad shynrang .
Haduh 15 snem hadien ba ka la iaid lyngba khlem da tip sha ka ri ba marjan , ka Geeta ka la wanphai biang sha India hynnin ka sngi ha ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad .
Kumba ka long mynta kata ka bor ka dang sahkut .
Ha kajuh ka rukom , ia ka kam yn pynlong ha ka shnong Narwana , bad ha ki shnong Safidon bad Julana .
Ia ka um ha ki iing dei ban pyndonkam katkum ka jingdonkam . Dei ban pyndonkam biang ia ka um katba lah .
Kane ka la long kaba kongsan tam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka kper , la ong u Squealer .
KATA ka long kaei kaei kaba uwei u pulit jong ka nongbah New York u la ong shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Japan , lah ban jia ka jingtwa khyndew .
Ha ki katto katne ki bynta ngi donkam ia ka jingiatreilang na ka sorkar jylla ruh kumjuh .
La phah ruh sha ka sorkar pdeng ban ioh jingmynjur .
Kaba sngewsih ka long ba ka jainkup jong u ka la khia palat .
Ki pulit ki la kam ba utei u briew u dei uba pang jingmut jingpyrkhat .
Spiffy : U Joshna Chinappa bad u Dipika Pallikal .
Hato ka jingjop kaba suk kan ai jingsngewhun ia ka India ?
Ka India ka pdiang sngewbha ia ki nongphetwir na baroh ki niam , hynrei ka niam Islam .
Hadien ba la pyntreikam ia ka GST , da ki lak ngut ki nongkhaii ki la mad jingeh .
Kata ka long kaba ngi baroh ngi kwah .
Ka tamasa ka la plie da ka jingpynmih ia ka phlim Polish
Baroh ki don hynniew ngut kiba la mynsaw .
Ka jingdon jong ki kot ka don ki jingmut kiba kongsan , namar kine ki lai tylli ki tnad bishar ryngkat ki kynthup lang ïa ka jingbun briew kaba bun tam hapoh ka pyrthei jong ka aiñ paidbah , bad ki ai ruh ïa ka jingpher kaba heh tam .
Ki saw tylli ki niam ba kongsan ki long , ka niam Islam , ka niam Khristan , ka niam Hindu bad ka niam Buddha .
U kapten jong ka England u Eoin Morgan u peit ia ka jingshut jong u .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka ha India .
Ka Punjab ka la pynkhreh ban pynkylla dur ia ki 30 tylli ki jaka ha kylleng ka Jylla ban pynroi ia ki kum ki jaka jngohkai pyrthei ha ka dor kaba T. 590 . 97 klur tyngka .
Kane ka kham bha ban ia ka jingtreikam jong kiba bun ki ri OECD .
Nalor ki daw ba la kdew haneng kiwei pat ki daw jong ka jingshah thombor acid ki kynthup ia ka jingshah lute , ka jingialeh pyrshah jaka bad kiwei kiwei .
Ngi donkam shuh shuh ia kum kine ki nongialam samla ban ai jingmut ia ka ri jong ngi , u ong .
Ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia uwei u briew ha kane ka kam ong ka ANI .
U la ïarap ïa ka Real Madrid ban jop saw tylli ki nam lahduh ha ka Champions League .
Ka pule shibun kiei kiei .
U myllung u sah hangne ​​kum u khun ba la san jong ka Mei Mariang ne ka Muse jong ka Poitri .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jinghikai shaphang ka jingpyniaid ia ki mar ki mata .
Nga leh kum u nong Pakistan ha ka phlim .
Ka Skvortsova ka la bynrap ba la dep ban ithuh ia ki 25 tylli ki met iap bad yn ai sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Dawa ka High Court ia ka Centre ban khang ia ka TikTok app
Kan nang pynshitom shuh shuh ia ki .
Ka sorkar Kerala ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia ha kaba yn pyniaid da u nongbishar ba la shongthait jong ka High Court ryngkat bad ka jingtohkit jong ka Crime Branch .
Bad nangta ngi lah ban wan biang na ka ban iohi ia ka sniehdoh kaba jem bad ka jingshai .
Hato baroh ki dei ban deng mask ?
Katba u dang shim ia ka dur briew , u set ia ki ha ka jaka kaba khang tang ban pynphai pyrshah ia ki iwei ia iwei pat , shuwa ban pyniap ia ki kawei hadien kawei pat .
Ka bol kaba ar : U Shastri u la shim ar tylli ki ron da kaba bat ia ka jingthep ron .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka jingshah shoh hadien ba ki paidbah ki la sdang ban siat maw ia ki pulit .
La shim ba u la shong ia ka iing ka sem blei , namar ba u long u kpa tymmen jong ki blei , bad lehse u kpa jong ka Pyrthei .
U la ong ba ki khynnah kynthei kim duna ia ki khynnah shynrang ha kano kano ka kam .
Hynrei u la lah ban bat ia ka kyrdan kaba ar .
Kane ka jngai , u dei ban long uba heh ha une u bnai .
U myntri um shym la mudui namar ki daw kiba u tip bha .
Ki jingpyrshang ban pynthut ia ka jingsuk jong ngi lyngba ki kam lehnoh kim shym la pynkhih ia ka jingngeit jong ngi .
Nga la iohi ia ka jingktah kaba shyrkhei ia ki nongshah lehbein ha ka jingdih duma bad ki nongshah lehbein jong ki nongshah lehbein , ki bahaiing jong ki .
Ki step na ka bynta jong ka ki long :
Ka sorkar jylla ka la pynlong katto katne ki skhim ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka skulbah lyngba ki 4 tylli ki tnat pule , 17 tylli ki skul , 58 tylli ki tnad bad ki jaka pule ba kyrpang , ka ai 112 tylli ki prokram pule ha ki kyrdan bapher bapher .
Hadien ha ka snem 1880 , ki phareng ki la sdang ia ka jaka trei jong ka Rel bad da kane la khein ia ka Hubli kum ka jaka karkhana ha kane ka bynta jong ka ri India .
Ki jaka die kali jong ka Royal Enfield ki dang pdiang ia ki kali na ka bynta ka kali thymmai kaba la injek umphniang Himalayan .
Ka dang shah pynsyrwa kai .
Kum kine ki tiar kiba pynlong ia nga ban pang ha ka met .
Hadien ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u briew , ki la register case katkum ka kyndon ain 376 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka pisa kaba long Rs . 7 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka don ha ka them kaba jyrngam bha .
Weng noh ia ka jingkhang ban shalan sohjew shabar ri
" To wan peit ia kane " " u la ong .
Kaba iadei bad kine ki ar tylli kiei kiei kiba donkam na ka bynta ka jingkmen bashisha ka long ka jingong jong U Jisu kaba i kumba ka long kaba pyrshah : Suk kito kiba sngewsih , namar yn pyntngen ia ki .
Mynta ka sngi , ka kyrdan jong ka India ha ki jingialang bah jong ka pyrthei ka la kiew bha .
Donkam ia ka dur kaba heh , 1 tarik u Nailur 2007 .
To sumar bha ia ka Mumbai , la thoh ha ka twitter jong ki pulit jong ka Mumbai .
Ka Smooth Stone na Israel ka pyniadei bad ka jingiathuhkhana shaphang kumno ba ia ki nongpang Aids la tep im ha Papa New Guinea .
Lada don kano kano ka sorkar kaba ai ia kane ka jait pisa te yn jin da la pyni ia ka kum ka messiah .
La jan 65 percent na ki ki don hapoh ka ram .
La pynlong wat ia nga ban thngan katto katne sngi .
Ka kotkhubor ‘Rawalpindi Express’ ka la ong ruh ba ka India ka dei ban siew kylliang ïa u Dhoni .
Ka jingkhein ka lah ban palat ia ka lai lak ha kaba kut jong ka sngi .
U ioh ia ka insurance bad ka penshon .
Kane ka cess ka ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka Punjab .
Pule ruh : Dabangg 3 : U Salman Khan Un Pynmih ia Ka Album Jingrwai Shuwa Ka Trailer ?
Ka kynhun ka GMN College ka la ioh ia ka nam ba nyngkong , ka SA Jain College ka la ioh ia ka nam ba ar katba ka Dev Samaj College kaba don ha Ambala city ka la ioh ia ka nam kaba lai .
Mynta u dei u nongbishar ha Indian idol .
U Dabid u la pan bad bud ia ka jingpyniaid bad jingbthah jong U Jehobah .
Khlem khein , kum ha ka por jong ka Emergency , ngi la kyntait ia ki jingtyrwa bor kum ka dor jong ka jingsngap jar pyrshah ia ka jingbymhok .
U la ialap ia ka khubor jong ka jingshisha bad ka jinglong hok , bad u la im kat kum kata .
U la leit ban mareh bad um peit shadien .
Ia kane yn sdang ha u Risaw 2019 .
Ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ha ki thain ba don harud duriaw la pynbeit ha ka jingiatreilang bad ki shipai duriaw bad ki nongap rud duriaw .
Bad kane ka jingkynrum kynram jong ki dur bad ki tiar ka la long shisha ka bynta jong ka rukom ba nga pyrshang ban pynsngewthuh ia ki tiar .
Ha ka 3 , 10 , 17 , 24 bad 31 tarik u Lber kan mih na Ernakulam ha ka por 9 baje . 30 baje mynstep bad poi ha Nampally ha ka por 10 baje . 55 ha ka miet kaba bud .
Ka India ka la sngew sarong ban iarap ia ka Mauritius ha ka jingpyrshang jong ka ban ioh ia ka jingithuh kaba dei na ka UNESCO na ka bynta ka Aapravasi Ghat bad ka Bhojpuri Geet Gawai .
La pyrshang katto katne ban plie biang hynrei kine kim shym la lah haduh ka snem 1920 ha kaba la pynkylla dur ia ka klob ha Dixton ha ka bynta jong ka madan kaba mynta .
Katto katne ki trai iing sait jain ki la pyrshang ban khanglad ia ka jingshongkha hapdeng ki nongwan jngohkai katba kiwei pat , kiba pyrkhat ia ka jingmyntoi ne kiba la pynkhreh ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ , ki la iehnoh ia ka jingleh beijot kaba rieh .
Hadien ka jingkren jop jong u heh ka BJP u Amit Shah , u PM Narendra Modi u ai jingkren sha ki nongkyrshan ha ophis treikam jong ka BJP hapdeng ki jingpyrta ‘ Modi Modi ’ !
Ka tamasa kan sdang da ka jingshad .
Hynrei to buh katto katne kiei kiei ha ka jingmut .
Ka Hatirpool ka dei ka iew kaba bun briew ha Dhaka Bangladesh .
Ka jingïakhun ïa ka IPL 2017 , MI vs GL Highlights : Ka Mumbai Indians ka la pynliem ïa ka Gujarat Lions da 6 wiket ha ka jingïalehkai kaba jan bha
Ha u bnai Risaw 2018 ka sorkar India ka la ong ba na ki 18 452 tylli ki shnong ha ka ri ki bym don bording 3 snem mynshwa 17 181 tylli mynta ki la ioh bording .
Ka Times Power Women Awards ka la long ha The Sofitel Hotel , BKC ha Mumbai kaba la pynkup burom ia ka jingnoh synniang kaba kordor jong ki kynthei sha ka Imlang Sahlang jong ngi .
Uwei pa uwei na ngi un leh bha ban bishar bniah ia la ka jong ka jingim ban iohi lada don kino kino ki jingleh ne ki jinglong kiba donkam ban pynbeit .
" Ha ka sngi ba u leit noh baroh ki dei ban rah ia ka lama jong ka " " India Laitluid " " ".
U Megastar Chiranjeevi u la wanphai biang sha ka kam ak phlim da ka phlim Khaidi No . 150
Kane ka jingleit ka iaid lyngba ka tempi Anusuya .
U la don ha ka jinglong kaba sngewthuh bakla .
Ngim lah ban klet ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki .
Ka jingsdang bad jingkut ka long ha kajuh ka jaka .
Ia kata la pynshai shai .
U la aiti ia ka jingtrei jong u ha u haraprasad shastri bad u Theodor Bloch bad ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam wadbniah kaba donburom jong ka Jubilee Research Prize jong ka Calcutta University ha ka snem 1913 .
Katkum ka jubab RTI , ki myntri sorkar bad u myntri rangbahduh ki la pynlut T.311 klur katba ki myntri sorkar ki la pynlut T.82 klur ha ka jingleit jngoh jong ki shabar ri bad hapoh ka ri .
La iohi ia ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ka jingleit shuti ryngkat bad ka para jong ka ka Anisha .
Ka jaka ri jong u ka long shaphang mihngi jong ka Amerika Sepngi .
Mynta ka sngi ka Reliance Jio ka don palat 125 million ngut ki nongthied .
Ha ka jaka kata ngi dawa ban pynbna ia ka ktien Assam kum ka ktien jylla na ka bynta ka Assam .
Ka iingbishar ka la mynjur ia ka jingkyrpad .
Ka phone ka kyrshan ia ka jingpyni AMOLED kaba don ka jingheh kaba 20 : 9 .
Lada kane ka jingleh ka dang iai bteng , ki mast cell kiba pynhiar mynsiem ki treikam ha kata ka jaka .
Kumta ka sorkar ka iarap ia ngi ha kata .
Ka um kaba mynta ha ka dam Idukki ka long 2396 . 12 phut
Yn buh hakhmat eh ia ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka district Kodagu , la ong u nongpyniaid jong ka tnad pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ha ka jylla Karnataka u Pushkar Kumar .
Ngam tip balei ki jied ia nga .
Ka Mumbai Indian kaba long ka Champion ka la bat ïa u Rohit Sharma , u Hardik Pandya bad u Jasprit .
ka umsoh jong ka 1 soh lemon kaba rit .
U la ai ka jingpyni kaba sngewtynnad ia u briew uba rit paid bad uba sniew shyntur uba dih palat bad uba khlem mane ia kaei kaei kaba kham palat ban ia kaba kren bein katba uno uno u lah ban shah .
U Blei Shiva u la iam haba la pyllait ia ka lyer bih
Ka jingshemphang ka la long nabar jong kane ka pyrthei .
La ong ba kaei kaba phi ioh na ka jingpyrshang ka shong shibun eh ha kaei kaba phi buh ha ka .
Ka SPG ka la pynsngew ruh ia kine ki jingshisha sha ka ophis jong u Rahul Gandhi , la ong ka tnad kam poh iing .
La lap wat ba ki nombar jong ki katto katne ki kali ki dei kiba thok .
Ha ka liang ka kam , ka Sonam Kapoor ka dang pynkhreh mynta ban pynmih ia ka phlim Pad Man kaba hadien jong ka .
Kane kan dei ka jingialang kaba heh tam jong ki nongialam ka pyrthei ha Afghanistan naduh ki snem 1970 .
Ngam shym la tieng satia .
Shwa ia kata u la long u MD jong ka SBI .
U Uday Pratap Singh uba dei u nongialam ba rangbah jong ka Mumbai NCP bad u nongiarap ba jan jong ka Vijaysinh ruh un pyniasoh ialade sha ka BJP .
Katto katne por mynshwa u tnga jong ka u Shoaib Ibrahim u la sam ïa ka dur ha ki khubor Instagram ha kaba lah ban ïohi ïa uwei uba peit ïa ka jingshit jingkhriat jong ka Dipika ha kawei ka hospital .
Nga sngewkmen ban tip ba ki CSIR lab ha kylleng ka ri India ki wan ban iarap ia kiba donkam da kaba ai jingbam , ki dawai pynkhuid , ki mask bad kiwei kiwei ha la ki jong ki jong ki thain bad shabar .
Hadien ba la rai pynrem ia u da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
' Ym don ba tieng ia ka ' : Dilip Ghosh .
U Cobalt u long uba donkam bha na ka bynta ka jingtreikam jong ka bitamin B12 .
Kumjuh ruh , pyrshang ban pynneh ia ka jingpyrkhat kaba koit ba khiah shaphang ka jingjop bad jingshah rem .
Pynsangeh shipor ia ki liengsuin jong ka SpiceJet sha Kabul
Phi tip lada ngi tip ia ka ram , lada ngi tip ia ka monthly .
Ki Khristan kiba nud ban don ne ban pule ia ka Baibl ki shah pynshitom bein bad wat shah pyniap ruh .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka JKBOPEE kan sdang naduh ka 2 tarik u February 2019 .
Ha ka por u Syiem Dabid , ka Abigail ka la shongkurim ia u Nabal , u briew u bym burom ia ki nongrim blei bad uba leh donbor bad khlem jingieit ia u Dabid bad ki briew jong u Dabid .
Ka Xiaomi ha u bnai ba ladep ka la pynmih ia ka Black Shark Helo kaba la pynthymmai ia ka Black Shark kaba don ia ka RAM kaba heh bha kaba 10GB .
Kata ka lah ban pynduh ia ka jingshaniah bad jingngeit .
Ka Surat ka la pynlut kham bun ha ka jingpyniaid ia ka um , ka Thane ha ka leit ka wan , bad ka Chennai ha ka bording .
Ka kali na ka bynta u briew uba duna dkhot met
Kumba ka long mynta ka GST na ki EV ka long ha ka dor kaba 12 percent .
Ban tei ia ka iing ka sem kaba riewspah ha ka jinglong mynsiem ka shim por bad ka jingpyrshang .
IPL 2019 : Hadien u Ricky Ponting u Sourav Ganguly u la pynïasoh bad ka Delhi Capitals kum u advisor .
Kaei kaba phi thmu ban leh ?
" Ka Balang Katholik ka pynskhem ba ka jingtip ia ka jingdon U Blei ka long ka " " jingshai ba kynja met jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew " " . "
Katkum ka por ba la buh , ka jingpynbna ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon kan mih ha ka 2 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba saw jong ka Shreyasis hynrei kaba nyngkong eh jong ka ha ka jingshah rem.
Kaei kaei kaba rit kaba la plie ia ka pyrthei .
Ka jingmih ka long kaba duna ka jinglut ha ka kam bad kaba kham bun ka khaii pateng ha ki ri pyrthei .
Ka madan ba kongsan ka long kumta , tangba bud ia kiwei pat ki briew .
Ka Patanjali Research Institute kan long ka seng kaba nyngkong eh ha India ban pynlong ïa ki jingpyrshang katkum ki kyndon jong ka pyrthei ha ka liang ka Ayurved .
Ha kiei ki rukom la pynlong bun ia ka jingtip kaba thikna ?
Kumta , lada ngi peit ia ka bor ding hangne ​​, kumta ka bor ding ka wan hangne ​​bad khatduh ka bor ding ka kylla long mar katjuh bad ka zero ha kane ka jaka kyrpang .
La iashim bynta da ki 72 ngut ki nongiashim bynta na ki 19 tylli ki ri .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdon jong ki shynrang BGB , ki nongkhaii tuh ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Nalor kane , ki jaka iakynduh paralok ki long ka jingmyntoi ba la pyndap ia ki .
Bad ngi don ka jingpyrkhat kaba kyrpang ha ka kam shna tiar ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka liang kadiang . . . no , phai shadien .
Ki nongtrei mon sngewbha ki don hapdeng ka rta 18 bad 55 snem .
Ia kane la kyntait da ka Supreme Court .
Ki dkhot jong ka Amazon Prime ki ioh lad ban ioh ia ki jingai ba kyrpang , ka jingpynpoi kloi , ka jingpynrung kyrteng ia ki jingrwai ba kongsan bad ki video ba kongsan kumjuh .
La pynkynriah noh ia U Sharif sha ka jaka treikam jong ka NAB ha Lahore ha kaba yn tohkit ia u halor ka jingkynnoh thok pisa pyrshah ia u .
U commissioner pulit ka Ramagundam u V Satyanarayana u la ong ba la thaw hynriew tylli ki kynhun ba kyrpang ban lapdien ia ki nongthombor .
Ka Bill ka tyrwa ban ai jinglong nongshong shnong ia kito ki briew kiba wan na ka niam Hindu , Sikh , Jain bad Parsi kiba dang phet krad na ka jingshah pynshitom bein na ki ri ba marjan jong ka India .
Ka jingpeit sim ka dei ka jinglehkai kaba kynthup ia ka jingpeit ia ki sim .
La pyndonkam ia ka ban shalan ia u shniuh , u shniuh , u jhur , u khaw bad kiwei kiwei ki mar .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka mukotduma , ka Deepika Singh Rajawat ka dei ka nongiasaid ain jong katei ka longiing .
Ka jingsynshar jong ka niam Islam ka la poi haduh ki rud duriaw jong ka Manila Bay kaba don katto katne ki hima Muslim .
Hynrei ka la kham slem mynta .
U Hrithik Roshan u la pynkut ia ka jingshondur ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng Super 30 kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u stad jingkhein u Anand Kumar .
bym lah ban kren na ka bynta lade , .
Ka FIR ka ong shuh shuh ba u don bad ki runar jong u ki la lute ia ki tiar jong ki pulit shwa ban phet krad na katei ka jaka .
" " " Nga phla ba ngam lah ban batai ia ka ." " "
Palat 40 ngut ki nong India ban iakhun ia ka elekshon local ha Australia
U Karunaas u long uba biang bha kum u riewshlur jong kane ka jingiathuhkhana .
Ki sa nang kham sniew shuh shuh .
U Ram Gopal Varma u la sam ia kane ka jingrwai bad u la troll ia ka ha ka rukom jong u .
La bthah ia u nongialam ba rangbah jong ka Trinamool na Bengal ban wan mih ha khmat ki heh jong ka tnad pdeng ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng .
Ki nongaplai kiba don ha ka kam ki dei ban aiti ia ki aplikeshon jong ki lyngba ka lad kaba biang .
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong kaba bud nga lah ban leit shabar hangta bad khein ia ki 49 tylli ki kali .
Ka la wan ban ioh ia ki jingkyrkhu jong phi shuwa ba u Belting un shongkurim .
Hynrei u Myntri Rangbahduh u la shah pyntip lyngkot halor katei ka jingtyrwa .
Kaei ka jingmih jong u cosine jong u x ?
Haba ki pulit ki la siat nyngkong eh da u Taser ia utei u briew kam shym la treikam , bad la iohi ia utei u nongleh kam sniew ha ka video ba u dang ieng .
Ngim kwah ban ialeh bad ka Russia .
" " " Ka Maharashtra Congress ka donkam ia u president uba lah ban ieng pyrshah ia u Sharad Pawar ban pynthikna ba ngin ym jah klet noh ha ka jylla " " u la ong . "
Ka thain duriaw bah India ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka khaii pateng ha ki ri pyrthei .
Baroh ar ka Korea Shatei bad ka Korea Sepngi ki dawa ia ka jingsynshar ba pura halor ka dewlynnong baroh kawei bad ki dulir ba shabar .
Ngi la tip ia kata mynshuwa bad ngi la khmih lynti ia ka .
Kine ki long u kpa , ka kmie bad u khun .
Haba ka kali ka la sangeh ha ka jaka pynshai jong ka Sector 27 , katei ka khynnah ka la bit ia ki kti jong baroh arngut ki shynrang , ka la pyrta bad ka la mareh na ka kali .
Ki don shibun ki pujari India ha ka tempi .
Ka skulbah jong ka South Asia , New Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la dih kyiad ryngkat bad u nongshah pyniap .
Tang khyndiat sngi mynshwa ka iingbishar jong ka Jodhpur ka la ai ia ka jingpynrem kaba khuid ia u Salman ha ka mukotduma jong ka Arms Act .
Ka KTM 790 Adventure ka dei ka thuk thuk kaba biang bha na ka bynta ka ri India .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Ahmed Patel bad u Venugopal ki lah ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ki wad ban shukor ia U Allah bad ia kito kiba don ka jingngeit , hynrei kim shukor iano iano hynrei tang ia lade hi , hynrei kim tip .
Ka India bad ka Russia mynta ki ioh ia kaei kaba ngi la khot ka ‘ jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang ’ , kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah , jingshaniah bad ka jingsngewbha markylliang kaba khlem da lah ban ïanujor .
Ka por jong ka prokram ka long kumne harum :
Hadien kata ka Indian Railways kan shimti ia ka jingmaramot ia kine ki rel .
Ha ki phew snem ban wan 140 million tylli ki longiing kin kiew sha ka kyrdan pdeng .
KABUL : U President ka ri Afghanistan u Ashraf Ghani u la jied ïa kawei ka kynthei nongbishar ban shong ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka kam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la pynbitar ïa ki katto katne ki nongïalam niam Islam .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u aktor Ali Zafar hi .
Ka pyrthei baroh kawei mynta ka mad jingeh namar ka jingpang Corona virus .
Ka Sasikala ka la ai kyrteng ia ka khunlung kynthei ha ka kyrteng jong ka Jayalalithaa
Kiwei pat ki kam kiba kongsan jong ki nongtrei bank ki iadei bad ka pisa sorkar ha kaba iadei bad ka jingpdiang khajna bad ka jingphah pisa bad ka jingpynjlan ia ki ram sha ki sorkar .
" Ka jingiadei paralok kaba skhem hapdeng ki jaitbynriew jong ngi ka pynpaw ia ka jingbha ym tang na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei " " la bynrap biang u Modi .
Balei ba um iasam ia ki jingtip ba bniah ?
Kham kyrpang la tyrwa ban thaw ia ka tnad khaii pateng jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla ha ki jaka jong ka jylla ha kaba la pynngat ia ki mukotduma khaii pateng .
Hynrei ki shipai Pak ki la kem ia u ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ha ka miet jong ka 26 tarik u Risaw , bad la siat iap ia u ha ka 29 tarik u Risaw .
Kumno kane ka jaka ka ioh ia ka kyrteng jong ka ?
Ka phlim ka don ka jingrwai jong u G . U Devarajan .
Na kine 799 ngut ki dei ki nongtrei shynrang bad 673 ngut ki dei ki nongtrei kynthei .
Ka jingtieng jong ki ia U Blei ka la pyllait ia ki na kata baroh .
Ngim ialeh ia kine ki elekshon .
La jied ia u kum u dkhot bar ri jong ka Seng Syiem ha ka snem 1926 .
Ngi dang ap ia ki jingmynjur jong ki bor pyniaid .
U phah ki nonglam khubor sha u syiem jong ki ban wad ia ka daw jong ka jingleh donbor jong ki Ammon .
Kane ka kynhun ka don 20 ngut ki MLA .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka kam .
U nongñiah kali ba la shah kynnoh u la dih kyiad .
Da kaba shim lait na ka rai jong ka European Parliament , ka India ha ka sngi Palei ka la ong ba ka mukotduma kaba iadei bad ki arngut ki shipai duriaw jong ka Italy ka dei kaba don hapoh ka jingbishar , bad ka dang ia kren hapdeng ka India bad ka Italy .
Ia ka dor jong ki tiar ba la tuh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka pisa ka dei ka mynsiem jong ka kam bad ka pisa ka dei ka pdeng nerve jong ka .
Pynmih Kyrpang Kyrpang Ia U AP Ka YSRCP
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka la pynlong ia ka jingiamir jingmut kaba shisngi halor ka jingthmu treikam halor ka jingkhanglad ia ka jingshongkha khynnah , hangne ​​mynta ka sngi .
" La khmih lynti ba u Patel un shah pynphai noh shen sha India " " la ong ki heh jong ka ED . "
Khublei shibun ia phi baroh sa shisien na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong phi .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vikas Bahl .
La ju kdew ia ki ha ki kot ba pawnam jong ka ri China .
Haduh 125 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka don ka jinglong kaba kham sngewbha ban ia ka Mei .
" " " To ngin ia Ape ia ka Sepngi " " "
Kane ka Jingmut ka long ka nongrim ne nongrim ba nyngkong eh jong ka jinglong .
U Myntri Rangbahduh Nehru bad u Myntri Rangbahduh Patel ki la iapher jingmut halor kiba bun ki jingkylli kiba khraw jong ka polisi .
U nongialam ka Congress u la ong ruh ba ka seng jong u ka don ka jingmut kaba pher na ka BJP kaba synshar haba iadei bad ka jingtreikam jong ki jaka treikam ba kongsan .
U aktor Sivakarthikeyan un sa iatreilang bad u nongpyniaid u P.S.
" " " Ngi ialeh na ka bynta ka synshar paidbah jong ngi ."
Ka Udupi ka dei kaba ar ha ka jylla ha ka jingdon jong ki nongpang Malaria .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki suba .
Ka Result jong ka Exit Poll Rajasthan : Ka Congress ka lah ban pynliem ia ka BJP
Ka jingpynheh ryntih ia ka Chennai shaphang Sepngi bad Sepngi ka dei khamtam eh namar ki jingthmu jong ka Tamil Nadu Housing Board .
Baroh arngut ki la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai ba phylla jong ki ha ka phlim .
Ka jingroi na ka bynta u snem mang tyngka 2020 la antad ba kan long 5 percent , kaba pyni ia ka kum ka jingroi kaba duna tam ha ki shisnem .
U nongpyntreikam u shim ia u briew ha ka por ba la buh .
Wat hapoh kawei ka ri ruh ki jingeh , ki jinglah , bad wat ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ruh ki iapher .
U Pankaj Advani u ialam ia ka India A sha ka jingjop
Ngam lah ban klet ia kata ka khyllipmat .
Hynrei uwei u dang hap ban ap ia ka jingpynthikna kaba thikna .
Ki la shah pynshoi tang ha kawei ka jingthmu ban pynrem ia ki para mraw barim jong ki , kumba u Jisu u la iathuhlypa . U Mathaios 24: 48, 49.
Ia ka Ram Navami la rakhe ha ka sngi kaba hynniew jong ka jingrakhe ia ka Chaitra Navaratri .
Ki skul kin ioh hi dalade ia ki result baroh kawei ha ki email id kiba la dep pynrung kyrteng ha ka CBSE .
ka jingdawa bill thied dor
U Chouhan u la kren ha ka jingialang jong ki nonglum sla Tendu bad ki nongtrei jong ki nongtrei bym don jingpynbeit ha ka shnong Anjania jong ka elaka Mandla .
Ia ki kyndon kiba donkam na ka bynta ban pyntreikam tyngeh ia ka jingkhang yn sa shna hadien , u la bynrap .
Hynrei u la aiti ia ka ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ha ka imlang sahlang , ban ai ia ka jingiaryngkat bad ka jingburom ia ki Dalit , kiba shah kyntait , kiba shah pyndonkam bakla bad kiba shah pynduh jingkyrmen kiba la pynkynriah sha ki kyrdan kiba kham poh jong ka imlang sahlang .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar shna kiba duna dor
Kawei ka dei ka jingshah pyniap jong u Jamal Khashoggi uba dei u nongthoh khubor na Saudi na ka bynta ka Washington Post bad U . S . u nongshong shnong hapoh ka tnad treikam jong ka ri Saudi Arabia ha Turkey .
U Jehangir Kabir jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 bad 1957 .
Dang shen , ki jingïakynduh ki la kylla long ki jingïakynduh lang kiba la pynlong kham bunsien da ki shipai , ki CRPF bad ki Pulit ka Jammu bad Kashmir .
Ia ki jingtap jong ki jaka shong la leh ha ka rong saw bad rong saw ryngkat bad ki pipe ba lieh .
Ki pulit ki la ong ba um shym la dih kyiad .
Kane ka jaka pule ka don ka histori kaba sngewtynnad ha lyndet jong ka jingthaw .
Ka jingpule ka lah ban dep ha u bnai Jymmang , 2020 .
Page 25 Baroh la pynlong aiu ha ka por jong ka ?
Ka India ka la long ka sur kaba khlain jong ki ri kiba dang kiew ha ka UN bad kiwei kiwei ki seng kiba bun jait .
Katto katne na kum kine ki jingjia ki la pynlong ia ki briew ban iap .
32 shi US ha ka 19 . 07 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Kan long ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha .
Ive la sngew ia ka bunsien .
Ka London ka la pynbor ia kane ka kam la bun bnai . Ha u bnai Nohprah ba la dep u myntri kam bar ri u Jack Straw u la iakynduh ia u paralok jong u na Pakistan bad u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingwanphai biang jong ka ri sha kane ka seng .
La pynlong ia ka man la u snem ha ka jaka sah jong ka Old Traf .
Namarkata haba peit na jngai , u Lum Level u paw ba u long uba rben haduh katta katta lait noh tang katto katne ki lum kiba lieh ha tduh jong u kiba don ka dur jong ki lum mawsiang kiba heh bha .
Ka jingbuh ia ki jaka pynkhuid bad bret jaboh harud wah sawdong ki sor .
Napdeng ki nongrim jong ka Baibl kiba la pynlong ia kiba bun ban iehnoh ia ki jingdih buaid kiba pyniap briew ki long kine harum :
Ka la long kumba 15 snem hadien bad 3,000 mer na iing na ka bynta jong nga .
Iakynduh ia nga hajan ka step kaba don shadien jong ka iing .
U PRO jong ka tnad Excise jong ka jylla Assam u Sailen Pandey u la iathuh ba ka jingiap jong ki briew kala kiew sha ka 22 ngut .
Hafiz Saeed , 4 ngut kiwei pat la buh hapoh phatok ha Lahore .
Kumta , U Jisu u la pynskhem ia ka jingsynshar hok jong U Blei .
Ka OnePlus ka pynlong ia ka jingpynmih paidbah jong ka ha New York , ka ban sdang naduh ka por 11 baje mynstep katkum ka por jong ka ri , lane 8 baje mynstep . 30 baje janmiet ka por India .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Ningappa bad ka Shashikala ki don ka jingiadei hynrei ki la iakhlad noh hadien ba ki bahaïing jong ki ki la pyrshah shi snem mynshwa .
U zebra u dei u para jong u kulai bad u kada , bad ki dak jong ki tyrpeng bad ki snier jong u ki long kumjuh .
U Reddy u la shah thung kum uwei na ki nongtrei jong ka komiti Congress jong ka Telangana Pradesh dang shen .
Ym shym la don case haduh ban da janmiet .
Ia kine la pynkhraw da ki rai jong u Chair .
U Jimmy Shergill u leh ia ka bynta jong u riewshlur
Ki pulit ki la kurup katto katne ki tiar ialeh , u drok uba bun bad kawei ka kali , hadien katei ka jingjia .
Ka long kaba sngewkhia ba ym don kawei ruh ka skulbah India ha ka thup jong ki 200 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka ain kaba kham halor jong ka jingshongkha ka kyntait ia ka jingpyniakhlad kaba khlem jingmut kum ka lynti kaba ialam sha ka jingshongkurim biang kaba leh be-ijot .
U khniang jingpang Ebola u dei u khniang jingpang RNA uba don ki shniuh .
Baroh ki nongpyndonkam jong ka Google Wallet ki dei ruh ban don ia u PIN ban iada ia ka jingrung sha ka Wallet Account jong ki .
U la ong ba ka long kaba kongsan . . .
Nga la leit ryngkat bad ka kmie ban leit peit ia u doktor ha kawei ka hospital .
Nga sngew sarong ia ka jingknia jong ki hynmen jong nga , hynrei ka sorkar ka dei ban siew kylliang ia ki shipai kiba pyniap briew , la ong u Harpreet Singh u hynmen jong u Pargats .
U la ong ba la pynkhlain ia ki jingpyrkhing ia ki khappud .
" Shiphew spah snem mynshuwa u apostol Paul u la ioh ia ka jingkhot kaba marwei : " " To wan sha Makedonia bad iarap ia ngi . " " "
Saw ngut ki briew kynthup ia u nongshim dur khubor jong ka DD ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Balei ki samla ki phai noh na ki Balang ?
Ka Japan ka la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong ha Asia da kaba pynlong ia ki jingialehkai Olmpic ha ka snem 1964 hi .
Ki nongpeitkai ki la ong ba ki pulit ki la kyrpad ia uwei u briew ha kawei ka iing kaba la ker sawdong ban aiti ialade .
Ngam kwah ia ka jingialeh pyrshah , u la ong .
Rajgir Zoo Safari , ha ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka Bihar la ioh ia ka jingithuh ha ka jingialang jong ka General Body jong ka Central Zoo Authority ha ka 07 tarik u December , 2020 .
La pyniap ia u nongïakhih jong ka YSR CP
katto katne ki briew kiba la shah rai pynrem namar ki kam elekshon ne kiwei kiwei ki kam la khang ban thep vote .
Ia ka Telebishon Imparja la pyntreikam na ki jaka shna ha Alice .
" " " Bad shisien ba ngi la sdang ban iatrei lang ' ka la long ka jingleh jadu ."
Ka jingtih mawshun kaba stad , ka jingsngewthuh , bad ka jingpyntreikam hi dalade .
Ka jingïakhih ka ai ka lad ha kaba ki nongïalehkai ki lah ban pynpaw ïa ka jingieit bad jingburom jong ki ïa ka badminton da kaba ïasaid bad aiti ha ka jingïalehkai kaba khuid bad kaba hok .
Ka sorkar ka la ai jingmut ruh ia ki nongshong shnong ban kiar na ki jingleit jingwan ki bym donkam .
U Amit Shah bad u JP Nadda ki la ïakynduh ruh ïa ki khynnah kiba shah sumar ha AIIMS bad ki la ai sngewbha ïa ki ïa ki soh kum shi bynta jong ka jingïakhih .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la nang sniew suki suki .
Bun ki nongrep ki iap wat da kaba pyniap ialade namar ka jingkit ram .
Ka Safari Park ka pyni ia ki mrad ha ki jaka ba plie .
Ka bynta kan ai ïa ki rukom pynbna ïa ki jingjia ba sngewsih ha ki jaka ba jngai kiba kynthup ïa ki 444 tylli ki jaka sah ha ki 13 tylli ki distrik ba marjan duriaw jong ka Tamil Nadu .
Bun ki nong India khamtam ki kynthei ki dang don ia ka bank account kaba treikam .
Ngan pyni ia phi kawei kaba pynmih katto katne ka sur .
Peit bha ia ka jingshisha jong ka app shwa ban download .
Ym don jinglah ban ialeh pyrshah ia ka um ne ka dewbilat
Hynrei um don jingsngewlehrain .
U la ong ba ia ka met iap jong u Baghdadi la pynher biang sha ka jaka pynlong jingkhynra na ka bynta ban ithuh ia u .
Ym don u Dushyant ha Maharashtra uba u kpa jong u u don ha phatok : Pynkynmaw u Shiv Sena ia ka BJP hapdeng ka jingiakhun bor
U la ong ba ki mawkyrteng kum ka jingkynmaw ia ka thma bad ka jingkynmaw ia ki pulit kin pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongshong shnong ha kaba iadei bad ki jingnoh synniang jong ki bor pahara .
Pyndonkam biang ia kane lai ne san sien .
Phi lah ban ai jingmut ia nga balei ba ka Microsoft ka sngewkhia ia kano kano na kine ?
U Nitin Gadkari , myntri ka tnad pyniaid kali bad surok bah jong ka sorkar pdeng u la kynthoh ba ki jylla ki lah ban pynkylla ia ki kuna .
U ha ka lynti jong u sha San Francisco u la leit phai noh sha la iing sha Mumbai .
Ha kano ka rukom ka jingiaishah ka la long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynim ?
" U Devesh Sharma jong ka Filmfare u la ai kyrteng ia ka jingrwai " " " sombre " " bad u la iaroh ia ka jingpyndonkam ia ka sur " " " ba sngewtynnad " " jong u Ghoshal ha ka jingrwai."
Kane ka Jingialong Paralok ka la ktah jur ia u .
Da kaba pynduna , nga mut ban ong ba ka Pyrthei ka don tang khyndiat eh ki jingdon jingem ne ki jinglong kiba kyrshan ia ka jingim .
La ai wai sha ki 17 ngut ki nongshim wai ban tih mawshun ba la pynphriang ha ka jaka kaba 71 . 79 . 0 hektar ka jaka .
U Hrithik Roshan bad u Shah Rukh Khan ha ka por ba ki ialehkai paralok .
Ka dei ka bynta jong kano kano ka agency ?
" Ha u snem 2014 , ka Zhu ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha ka phlim " " Last Flight " ", kaba la ialeh pyrshah bad u Ed Westwick bad ka la don bynta lang bad u Leon Lee bad u Cary Alexander."
Ka dei ka jingkylla .
Ym pat don ba ioh pang CoV haduh mynta ha India .
" " " Ka jingialehkai phutbol ka dang ialehkai hangne ​​" .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh haba phi pynkylla ktien ?
Kum kine ki briew ki kynthup ia ki knight ba hok , ki paladin bad kiba bun ki dwarf .
Ka jingbam mynstep bad ka jingbam ba la shet shit
Ki jinglut jingsep ki dei ki jinglut kiba iadei bad ka jingtreikam jong ka kam ne ki tiar ne ka jaka sumar .
U Modi , u Rahul , u Shah ki kyntu ia ki nongthep vote ban thep vote .
Nga ieng ha khmat ar tylli ki dur .
Kane ka longkmie ka la shah thang haduh 90 percent ha ka por ba ka shah sumar ha Shri Krishna Medical College and Hospital ha Muzaffarpur .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka kyndon 489B , C bad D jong ka Indian Penal Code .
U la ioh ia ka kam kaba u dei hok ban ioh .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei ki para shipara kiba la tip kyrteng kum u Ganesh Kumar bad u Luv Kumar bad u Kush Kumar kiba shong ba sah ha Jalandhar .
Ka jingiakhih ka dang iaid ban set ia ki khynnah kynthei Hindu .
Ha ka Ri Sepngi , kaei kaba la long ka jaka karkhana kaba pynleit jingmut ha ki dieng ka la kylla long ka jaka shongthait .
Ngi duwai ba baroh kin ioh ia ka Eid kaba suk bad kaba kmen .
Ka la rwai ia ka Vande Mataram ha madan , bad u Shah u la iaroh ia ka namar ka jinglong shipai ha ka .
Ka rep organic ka dei ka jingkiew kaba bud kaba don jingmut katba ka nang iaid sha ka jingpynskhem bad jingpyniaid iew ia ki organic khnang ban pynlah ia ki nongrep ban ioh ia ka iew kaba kham bha .
Ha kane ka sngi la donlang kyrpang ruh u dkhot ka Rolling Stock , Railway Board u Hemant Kumar .
Em , ym ha kane ka sur .
Baroh arngut ki Pankho bad ki Banajogi ki tep ia kiba iap jong ki .
Ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka Mario , u nongialehkai u iaid lyngba ar tylli ki skrin ialehkai : ka map jong ka pyrthei bad ka madan ialehkai kaba iaryngkat .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh kan sdang shen bha .
Ka jingseng ia ki 5 tylli ki SNCUS thymmai ka dang iaid shakhmat .
Balei phi la hap ban risain noh ?
Ka dei ha ka jingbatai kam jong ki .
Ngi iohi ia ka phlim kaba pher bha .
Ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi , u Beant Singh bad katto katne ngut kiwei pat ki la len lade na ka bynta ka ri , u la bynrap .
Shuwa ba un iap ka la wad jingsumar na ki doktor bad ka la ialam ia u sha Germany ban leit jngoh ia ki spa .
Ka kynhun jong ki nongbishar u AK Patnaik bad u JS Khehar ki la pan jubab na ki sorkar bad ki la buh dak ia ka PIL da kiwei pat ki jingujor kiba kum kine kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga lah ban kren ia ka ktien Telugu kaba bha kumjuh .
Bihar : Ki lehnoh naxal kiba shyrkhei ki la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi ha Gaya district
U Vijay u la leh ia ka bynta jong u Vijayaraj ha kane ka phlim .
U Satwik bad u Ashwini kin ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ba hynriew jong ka Malaysia kata ka Goh Soon Huat bad u Shevon Jemie Lai.
Ka jingshai ha ka jingitynnad jong ka , ka sngi bad kumjuh ruh ka bnai , ka la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong u palat ia ka jingthew .
Hadien la iakynduh ia u da ki Nongsakhi U Jehobah , u la tip ia ki jingshisha jong ka Baibl bad khatduh u la aiti ia la ka jingim ha U Blei .
U bah Lubbers u la ong ba ka Google ka la iatreilang bad ki skulbah kum ka Amity University , ka Lovely Professional University , ka GD Goenka University bad ka Rayat Bahra University nalor kiwei pat na ka bynta kane ka jingthmu jong ka .
Ka rukom ha kaba U Trai jong nga u la map ia nga bad u la pynlong ia nga uwei na kiba donburom !
Na ka bynta u Kartik , ka jingpynshlur ba kongsan ka long ka jingkylla ka suinbneng .
23 Oct 2011 : La pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia baroh 17 ngut ki nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka snem kaba khatduh jong ka spah snem jong ka ri Bilat .
" " " Ha kajuh ka por ka jingkoit jingkhiah hangne ​​ka kham bun shibun ban ia kiwei pat ki ri bad ka nang kiew man ka sngi . " " "
Ka jinghikai ka long ka atiar ban pyllait ia u khun bynriew na ka jinglong mraw jong ka jinglong rit .
ha ka liang jong ka aerodinamik .
Ki kjat ki dei kawei na ki shyieng kaba khlain bad kaba kongsan tam ha ka met u briew .
Ki jaka pynpoi marbam ba nyngkong eh kin long ha Bangalore bad Chennai .
Nga tip ba kane kan long kaba shit .
Ka Sonam Kapoor ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ha kaba iadei bad ka jingtreikam , ka projek ka la ioh ia ka jingpynpoi stet ia ki jingshakri bad ka jingpynbeit ia ki jingbud ryntih jong ki kompeni lyngba ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta .
La ngeit ba ki la leh kumta .
Hynrei kaei kane ka jingmut thymmai jong ka ri India bad kumno yn ai dur ia ka ?
Ka bynta ba shapoh jong ka Maruti Baleno Limited Edition ka don ïa ki jingtap shong ba la shna da ka jain rong saw bad ka jingpynshai carbon , ka jingda jingkhang ba la pynshai bad ka jingtap 3D ha madan .
Ka Nayantara kan leh ia ka bynta jong ka khynnah kynthei kaba shlur kaba la leh da ka Sripriya , na ka bynta kaba ka dang pyntbit kyrpang ia lade na ka bynta ki jingialehkai .
Bad kata ka long kaba sngewtynnad !
Dei na kata ka daw ba ngam shym la pynthut ruh .
4 Ka jingai ia ki jaka iing .
Habar ri ki briew kiba tbit ki ioh kham bun ki kam bad ka tulop kaba heh .
Pynlong dharna ki kynhun lehnoh BJP
Kane ka dei ka jingleit jingwan kaba kawei ka lynti .
Ki nuksa ki kynthup ia ki jong ka Chhattisgarh bad Tamilnadu .
Ka rai , ba la pynbna da ki nongbishar U . U .
Ki jingrakhe ki la bthei ha Tahrir , ha kaba ki samla kiba ïakhih ki la pynhap ïa ki maw kiba ki dang pynkhreh ban ther ïa ki pulit pynïakhih bad ki la sdang ban shad , ong u nongshim dur jong ka AFP .
Baroh ki la shah pyniasoh lang ha ka jaitbynriew Hindu .
Hato ki sngewsih ia ki jingbha ba U Blei U la leh ia ki katto katne ki briew ? Ngi la ai ha ka iing u Abraham ia ka Kitab , ka Jingstad bad ka Hima kaba khraw .
Ka buit jong u Kenneth Lay ban jubab ia ki jingeh ba dang iai bteng jong ka Enron ka long ka jinglong jong u .
U la ioh 22, 193 vote bad u la pynliem ia u Sajjad Hussain Qureshi .
Ka jinglong ka suinbneng baroh kawei na ka bynta ka jylla kan dang long kaba dum shi bynta haduh kaba heh ryngkat bad ka jingma jong ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit bad ka jinghap slap ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Hynrei kam long kaba suk kumba ka sawa .
Hynrei la pynkylla ia u hadien ka jingialehkai kaba nyngkong .
Hapdeng jong nga bad phi kiba shong hangne ​​balei ki briew kim lah ban pyrkhat ?
Haba ki nongshong shnong ki la sdang ban phet krad ban lait im , ki shipai Pakistan ki la siat khlem da pyrkhat bad pyniap ia 26 ngut ki nongshong shnong kynthup ia saw ngut ki samla .
Ia ka NPR la pynkhreh nyngkong eh ha u snem 2010 bad la pynthymmai ha u snem 2015 .
Ka jingtreikam kaba bha jong ka Grasim Industries ha ka liang ka pisa tyngka la lamkhmat da ka bynta jong ka cement kaba noh synniang palat 75 percent sha ka jingmih ba la pyniasoh lang jong ka .
Katei ka jingleh thok ka la pynlong ia ki hajar ngut ki nongbei tyngka ha ka jingma bad u trai jong katei ka kompeni u Mohammed Mansoor Khan u la phet rieh naduh katei ka por .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la sah slem bha shaphang ka jingiadei jong ki , hynrei man ka por da ka jingmih jong ki lang ha ki jingialang bad ki por bapher bapher ki pynlong ia ki ban pyrta jam .
Ki jingthung jong ka thain , kiba bun na ki la rep ha ki lum kiba jrong , ki kynthup ia u kew , u kophi , u shniuh , u indigo , u sohjew , ki jhur , bad ki sohjew .
Ha baroh ki jylla , ka jingdih duma kaba kynthup ia ka jingdih duma bad ka jingdih duma ka kham bun ha baroh ki jylla ban ia ka jingdih kyiad .
Ngi la pynkylla ia ka kyndon bad mynta ki paidbah kin ioh T.5 lak ha ka jaka jong ka T. . 1 lak tyngka .
Ka jingiateh , hadien ba la iateh , ka kylla long kaba ym lah ban pyndep .
Ngi duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki 40 ngut kiba mynsaw kiba dang shah sumar ha hospital .
U President Sawyer u dei uwei na kita ki riewstad . .
Ha kane ka kynti ruh ka Congress kam shym la lah ban jop ia kano kano ka shuki LS .
Ki jingjia aksiden shabar kiba pyniap briew bha ia ki khynnah kiba hapdeng ka rta lai haduh hynriew snem ki dei ki jingjia aksiden kali bad ka jingshah rong um .
Ryngkat bad ka jingdawa kaba jur tam , ka jingpyndonkam bording ruh ka nang kiew ha ka Jylla .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa 2 lak tyngka .
Ki pulit kiba la wan sha katei ka jaka ki la buh ia ka kam kaba nyngkong eh ban pynim ia ka jingim jong u lada ki lah .
Ka jingkhein ka long kaba heh tam ha kine ki saw snem ba la dep .
U Arnab Goswami u dei ka jingpynjah burom ia ka kam thoh khubor .
U Narendra Modi u la wan sha Belurmat ban long u ascetic ha ka por ba u dang samla , hynrei u Swami Atamsthanand Maharaj u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u da kaba ong ba u donkam shawei pat .
U Sharman Joshi bad ka Mahie Gill bad ka Meera Chopra
Shano ka sorkar jylla kan leit nangne ​​?
ka ophis jong ka jingshakri phah khubor
To long kiba husiar , to long kiba koit ba khiah .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la buh jingkylli balei ba ym shym la khang ia ka jingshakri jong ki kali cable kum ka lad jingiada namar ka jingjur ka lyer .
Indrajeet Prasad Gautam Kine ki jingthungkam ba la kdew haneng kin treikam naduh ki tarik ba ki shimti ia ka kam ha la ki jong ki jong ki ophis treikam .
Balei ki nong America ki don ha Afghanistan ?
Kine ki shipai kim shym la jop tang ia ki piket bad ki thliew hynrei ki la jop ruh ia ki dohnud jong ki nongshong shnong .
U Ashok Mitra uba dei u myntri pla pisa ba nyngkong jong ka Left Front jong ka West Bengal u la khlad noh ha Kolkata ha ka rta kaba 90 snem .
Kumta ban ym khot ia u CM barim ka Delhi ka dei ka jingpynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba rit paid jong ka Sorkar BJP , la ong u nongialam ka Congress u Randeep Singh Surjewala .
Kine ki ar tylli ki ain jong u Mendel ki long ka nongrim jong ka jinglong jingman jong ka juk mynta .
Kata ka long kaba shisha ha ka jinglong jong nga . Bad ki don katto katne ki jingmih kiba bha na ka jingshah pdiang .
Ka pisa ba la pynmih ban ioh ia ki marpoh khyndew lane ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki marpoh khyndew kiba la don lypa .
Ka hima Kakatiya ka la kiew sha ka kyrdan ha ka spah snem kaba 11 ryngkat bad ka jinghiar jong ki Chalukya .
Ka Churu ka don ka iew kaba rit na ka bynta katto katne ki mar rep jong ka thain .
Kane ka jingpyniap briew ka la pyniap ia 51 ngut ki briew bad pynmynsaw ia ki phew ngut kiwei pat .
Ialeh pyrshah ia kita ki jingkwah brai . Pynkylla ia ki na ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka jinglong briew , ki jingsngew , ka jingsngewrit bad ka jingbhabriew ki nang pynthymmai beit lyngba ki tamasa .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 201 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , u la ong .
Kumno Phin Jubab ? Kumno u nongrwai salm u peit ia ki jingpynkynmaw U Jehobah ?
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Singla da u DC ka Sangrur u APS Virk , u SDM ka Dirba u Amreshwar Singh , u SHO ka Dirba u Pushpinder Singh , u District Sports Officer u Yograj Singh bad kiwei ki nongialam ka Congress .
Na ka bynta kawei pa kawei ka library jong ka Ïing Hima , uwei u hynmen , kaba bha eh un long uwei na ki nongpeit ïa ka Skul Pynpaw , un shakri kum u nongpeit kot .
Ka jingtieng jong ki kam dei ka jingiap .
Kumba ka long mynta ki DTC bad ki cluster bus ki iaid da ka jingdap jaka shong ha ka nongbah jong ka ri hynrei ym shah ia ka jingieng jong ki nongleit nongwan ha ka por ba leit jingleit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki shipai ki la shim ia ka jingmut ba ki tiar kiba don ha kine ki kot ki sla ki don ia ka dor treikam kaba mynta bad ym lah ban pynkylla ia ki ha kane ka kyrdan .
U la pynleit jingmut ha ki kam iing jong u .
Ka jingbam ba kongsan jong ka Nepal ki long ki sohjew , u kba , ki jhur , ki sohjew .
Ia une u nongshah kynnoh yn sa kem shen ong u SSP ka Mohali u Gurpreet Singh Bhullar .
Namar kane suki suki la klet noh ia u da ki paidbah .
U Barua u la leit sha ka iingbishar jong ka Kolkata ban pyrshah ia katei ka hukum .
Hynrei ki nongpyniaid ki kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Kam myntoi ban kren shaphang ki por ba la leit noh .
Ka teknoloji ka lah ban iarap ia ka ri India ban kiew sha ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh : Bill Gates
Baroh ki kynhun jong ki samla pule kynthup ia ka INSO , ABVP , PUSU , SOPU , HSO ki la ia don lang .
Ia u Anand la tip kum ka nongbah dud jong ka ri India .
Nga mynta , nga ai ha khmat ka iing dorbar August , ia ka jingthoh jong ki skhim pynroi ban shim da kiwei pat ki tnad bapher bapher jong ka Sorkar ha ka jylla baroh kawei .
Bad palat 3000 ngut ki nongialehkai ki la ioh ban iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
Katei ka jingbthah kan treikam na ka bynta ki nongshong shnong jong baroh ki jylla lait noh tang ka Jammu bad Kashmir , Assam bad Meghalaya , ha kaba yn sa pyntip kyrpang ia ka tarik .
Hadien ka jingtohkit na ka bank la lap ba la pyni ia lai tylli kiwei pat ki cheque kiba don ia kijuh ki nombar sha ka bank .
Na ki 57 ngut 195 ngut ki khynnah skul ba plie , haduh 36 ngut 216 ngut ki dei ki khynnah shynrang .
Ka la , haduh mynta , ka la ioh ruh ia ka pisa kaba T.222 klur na ki nongpyntreikam kiba iadei kam .
Hajan jong ka ka don ka tempi kaba rit .
Ha ka jaka kata , u la ai ia kane ka mat ia ka jingkylla kaba bha da kaba kyrshan paidbah ia ka jingiateh ban pynsuk ia ka khaii pateng katba u dang pynbor ia ka jingiakren kaba kham plie hapdeng ki arliang mamla halor ka WTO bad ka rep ka riang .
Ka Embassy jong ka Canada ha Washington ka la don ha ka jingpynbna , kaba la pyndait ia ki jaka ieng kali hapoh khyndew ha Washington da ki jingthoh kiba pyni ia ki shipai jong ka Canada ha Afghanistan .
Ki briew ki la buh lain ban peit ia ka lieng bah .
Hadien kata u Suresh Raina bad u Dinesh Karthik ki la kamai 87 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
La ai jamin ia u ha u bnai ba la dep .
U Manoj Tiwari u la pyllait ia ka video rath na ka bynta ka BJP.
Kan don kawei ka nongjop kaba khatduh ha kaba kut jong ka show .
Ka dang don ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka Govt ka thmu ban weng noh ia baroh ki jingpyllait khajna kamai : FM
La kha ia u ha Nizampur ha Delhi .
Pyni ia kito kiba don harud wah , phi la tip ?
Ki nongtrei sorkar ki bym don jingiateh kular ki dei ban shah thung khamtam ha ki kyrdan kiba rit ha ki jaka khajna bad ki jaka bishar .
Ka don ka jingthmu hangne ​​da ka sorkar Congress .
Namar ba U Jehobah u la rai ba dei ban pynduh pyndam noh ia kita ki mrad , kim long kiba lah ban ainguh kum ki jingknia .
Bad , ngam shym la iakren bniah ia baroh bad lehse ngin sa iakren ruh shaphang ki jingduna , ki jingeh bad ki jingeh ha ki module kiba hadien .
La pynkynriah ia ka sha ka tnad synshar paidbah .
Ngi don ka jinglah , dei na kata ka daw ba ngi nang jan sha ka jingmih .
Hato phi kwah ba ka Assam kan long kawei pat ka Gujarat ?
Ka US ka angnud ha ka jingiatreilang kaba khlain bad ka sorkar India ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u kyrwoh .
Ka skulbah Yaal bad ka skulbah Easy ki dei ki ar tylli ki skulbah kiba iaid hangne ​​.
Em , ka la long ka jingpynbor .
Kine ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal hangne ​​.
Ym don doktor hapoh ka kamra .
Ki jingpule ki la bishar ruh ia ka jingktah jong ka jinghikai ha iing ha ka GPA jong ki khynnah skul .
ka long ka jingbym lah ban iohi bha jong ka khmat kaba pynlong ia ka jingduh jingpeit kaba jia ha ka por ba la tymmen .
Nalor kata , kane ka projek ka ai jingïada na ka jingshlei um sha ki jaka ba don ha ka rud duriaw ha ka distrik Cuttack bad Puri .
Ka don ka por ba baroh ki long ki Buddhist ha ka ri jong ngi .
Ka Pakistan kam shym la ioh jingkyrshan than na ki ri ka pyrthei halor kane ka mat .
Ka kali ka la tynrah ruh ia kawei pat ka kali kaba don ha khmat jong ka bike .
Katei ka kot ka kynnoh ruh ba u Savarkar u la ioh pisa na ki phareng hadien ba u la mih na Andamans Cellular Jail .
" Kaei kaba la jia ia ka jingmut jong ka " " u briew u bam ia u kulai " " jong ka jingsngewtynnad jong ki lad pathai khubor ? "
Kumba 92 percent ki nongialam jong ki kam khaii ha India ki ngeit ba man la ka seng ka donkam ban long ka seng digital ban pynlah ia ka jingroi na ka bynta ka kam jong ki , la pynpaw ka jingwad bniah .
La ong ba u dei u jhur uba tei met bha .
Ngi dei ka sorkar kaba shai .
Kaei kaba jia hangta ? ?
Da ka surok ka surok bah 20 ka iaid lyngba ka Ghatgaon .
La pynkylla ia ki kyndon ha ka kriket hapoh ka ri katkum ki jingdonkam shimet .
Ka Punjab, ai jingtip bniah ia ki 514ngut kiba sahkut ha Iraq sha Centre
U Yuvraj uba la shah weng noh na ka kynhun ialehkai Asia Cup namar ka jingduna ha ka met bad ka dur met , u la ioh biang ia ka lad ban ioh biang ia ka kyrdan jong u ha ka kynhun .
Bad ngin ong ba nga don baroh 51 tylli ki mrad .
La pynshong ha ka rel AC ba la shna kyrpang 16 coach , ka Science Express ka la iaid kylleng ka ri naduh ba la pynmih ia ka ha u snem 2007 .
La rah ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , la iathuh uwei u pulit .
U Joe Root u la shah rem ha ka 5 ha ka jingïalehkai .
Ka plot jong kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongleh kam sniew u Abdul Latif .
Ka jaka kynmaw kan don ka jaka ban ieng kumba 400 tylli ki kali .
Ka Kerala ka shah ktah ha ka jingkyrduh kaba jur tam ha ka shispah snem , ong ka sorkar .
Ki nongialam jong ka Congress ki la pyrshah ia katei ka jingialang naduh ba sdang .
Ka jingsngew pop ka bud , bad nga kwah ban iap . Ka Jennifer . U kwah ban iohi bha , bad kata ka long kaba thikna .
Lada ngi dei ki nongthoh khubor ngi dei ban shong khop ha iing .
Ngam lah ban khie na ka jingthiah .
Katkum ka jingong jong uwei na ki nongwad bniah , ka jinglap ka pyni ba ki mobile phone ki lah ban ktah jur ia ka jingthiah jong ki samla kiba nang kiew .
" Te , ngi la buh ia ka tarik kaba kham hadien ." " "
U Jawaharlal Neharu u la ioh ia ka jingpule jong u na ki skul bad ki skulbah kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la khot kyrteng Thalapathy 64 .
Ki briew kiba sha kadiang ki shim ia ki dur kiba eh , ha ka liang kadiang ki shim ia ki dur kiba suk .
Haba la ktah jur ia u khniang khlieh u lah ban pynmih ia ka jingsma kaba jur , bad ka sniehdoh ruh ka lah ban kylla rong stem bha .
Nga la long kum u lyngdoh lama uba don ka kali duwai kaba thylli .
Ki nongïoh jingmyntoi na ka Bill pynkylla nongshong shnong ki lah ban sah ha kano kano ka jylla jong ka ri .
Kiwei pat ki jinglong ki sah kumjuh .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 7 . 07 BCM kaba long 26 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka Ms . Ka Pratibha Ramaswamy , ka samla pule jong ka skulbah jong ka ri India ka la kham jied ia ka jingpynshitom iap da kaba sahnarphna .
Hato phi ithuh ia ka jingdon jong u nongshun bym lah ban iohi uba mih ban pynkhih ia ka jingsynshar jong ki Blei bad ia ka jinglong bashisha jong u briew ? Ka Jinglong Bashisha jong ki Soitan Kumno u jingthaw mynsiem uba janai u la kylla long u Soitan ?
Kaba kham pawnam ka long ba na ki 80 ngut kiba ioh pang thymmai , 77 ngut ki dei na ki jaka sor .
Ki khubor ki iathuh ba ka jingtwa khyndew namar ka jingjur jong u slap ka la dep ban shim ia ka jingim ha Idukki District jong ka Kerala .
Ki la ong : Phi dei tang na kito kiba la shah thok .
U la iathuh ia nga ba u khun jong u u don ka jingmynsaw kuli ha ka kti jong u .
U nongpynkylla ktien u la rkhie bein ia la ka khlieh bad u la ong ba um lah ban kynmaw ia ka kyntien Nama kaba mut kaba janai .
Nga la sngewbha bun ki snem kiba phylla jong ka jingshakri ïa U Jehobah ryngkat bad ka hajan jong nga .
La buh lilam haduh 49 tylli ki jaka kynthup 33 tylli ki jaka khaii , 14 tylli ki jaka sah , kawei ka jaka skul rit bad kawei ka jaka peit phlim .
Lada don kino kino ki shynrang ba kongsan kiba dang lait im nga kwah ban tip ia ka kyrteng jong ki , khnang ba ngin lah ban buddien ia ki .
Hadien ba ki rel ki la sangeh ban wan sha kane ka jaka ki nongleit nongwan ki la iaid lyngba ia ka wah hadien ba ki la poi ha ka Stimar ne ka Ferry .
Bad ka jingshai bad ka jingdum ki long ka bynta kaba kongsan bha ha ka kam jong ka .
U MP ka West Delhi u Parvesh Verma u dei uba la shah pynrung thymmai .
U Darvesh Singh Yadav uba la shah siat iap ha ka jaka bishar jong ka Agra .
kin thew da ka .
Ki jingbthei liengsuin kiba man ka por ki la pynpra ia ka kynhun shipai Syria , bad ha ka por mynstep jong ka 22 tarik u Naitung ka kynhun shipai kaba 5 ka la sdang ban kynran dien .
Kam long kaba suk ban leh ia kaei kaba ngi leh .
Pyntreikam da ka jingshitrhem ia kiei kiei kiba phi la nang Plie ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong phi ha ka jingpynbor jong u mynsiem bakhuid
Lada kane kam jia phi donkam ban leit sha kawei pat ka seng .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga uba dei u nongpyniaid tynrai jong u Arjun Reddy .
Haba pdiang sngewbha ia kane ka jingpynbna , u MP ka TRS uba don ha ka liang synshar u B Vinod Kumar u la kdew ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba dei ban pynlong ia ka jingthep vote kloi lada pynkhyllem ia ka iing dorbar ne Lok Sabha .
Bad ngim pat dep haduh mynta .
Kumjuh ruh , ka paw shai ba ka phone kan don shisha ia ka jingthew ia ki dak kti ha ka liang ba shadien jong ka tiar .
Baroh ki la shah pynkup pansngiat kum ki Maharaja jong ka Lamjung bad ka Kaski .
La sdang ia ki kor ki bor jong ka Nandan ha u snem 2008 bad ha u snem 2015 la sdang ia ka wah Grand Bay .
Ki nongshong shnong ki la ialam ia ki sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Khokon u la khlad noh .
Kiba jop ha ka kyrdan kaba ar , kaba lai bad ka khusnam pyntngen kin ioh 40 hajar , 30 hajar bad 20 hajar .
Mano ba tip ia kaei kaei kaba lah ban long !
Wat la la pynlong ain ia ka jingleh be-ijot bad ka ain pynsngewlem halor ka Clinton ha u snem 1998 hynrei u dang iai bteng ban bat ia ka bor jong u .
Ka jingjia ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
U ruh u la pan jingmap ia u Qadri na u President .
Ha ka jingshisha , ki poitri bad ki drama , ki jingrwai bad ki rasa jong u ki pynmih ia ka mynsiem jong ka jingkmen hi .
Ha kawei pat ka jingïakren , u la ïakren bad ka nongïasaid aiñ bad ka nongmihkhmat jong ka Creative Commons ha ka thaiñ ka Carolina Botero bad u la kyrpad ïa ka ban ai jingmut halor ka kam runar .
Bad haba ngi shah pynshlur da ka jingieit , ki hukum jong U Blei kim long kiba khia . 1 Ioannis 5 : 3 .
Ngam shym la ioh jubab ia kano kano ka shithi kaba nga la thoh sha u .
U la dei ban pynbha beit , la ong uwei u heh jong ka bank ha Hong Kong . Ki nongleh kam sniew ki ju pyrshang ban iaid shakhmat jong phi .
Ka dei ka Olympic kaba khatduh eh ban ai takma ksiar kaba skhem bad , da ka jingmih nyngkong jong ka Japan , ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jaitbynriew Asia ka la ïashim bynta .
Dei ban ai jingtip lypa shwa ban sdang ka jingiakhih .
Ha ka snem 1910 la lap ia kawei ka nongwan jngohkai kaba kyrteng ka Lady Garnet Orme kaba la iap ha kawei na ki kamra jong kane ka hotel .
Kumta to buh ia ki khmat jong phi .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang , ki briew ki dei ban pynduna ia ka jinglut jingsep ong u myntri ka Rajasthan .
Ka dei shaphang u nongialam .
Katkum ka khubor ba la ioh da ki bor sorkar la iathuh ba ki don 31 ngut kiba la iap , 15 ngut kiba mynsaw bad 12 ngut kiwei pat kiba jah rngai .
Ki nongwan jngohkai ki ioh ban iohi ia ka jaka ba la kha ia ka Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India , ka Indira Gandhi .
Lada phim pat tharai , ka dei ka kynthei kaba la tied ia ka jingkhang jong nga .
U la seng ia la ka jong ka klob bad u la hikai ia ki nongialehkai kriket samla hadien ba u la shongthait .
Ha ka jingialang ba khatduh jong ki ha Brussels , ki myntri kam poh iing jong ka EU ki la mynjur ia ka plan kaba bniah na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka jingpyniaid ia kum kane ka kam .
Ki briew kin don pisa ha ki kti jong ki bad kin lah ban pynlut .
Ha ka snem 1978 , la siew biang ia ki nongshim ram bad ka jingmih ka la nang kiew .
Ka tnad ka pyrshang beit ban pynkupbor ia ki kynthei Muslim ha ka imlang sahlang bad ha ka ain bad ka la ju shim ia ka nongrim kaba skhem ban kyrshan ia ki .
Ka jingpas ha Vadodara ka long 60 ngut. 19 na ka shispah .
Kumta ngi ruh ngi la pynkiew dor ia ki dor .
U la ong ba ka kam ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka long kawei na ki daw balei ba U Blei u la phah ia u sha ka pyrthei .
Ka long ruh kaba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat .
" Ha Kanpur , dang shen ki pulit ki la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit bniah ia ki khubor shaphang ka " " Jihad jingieit " " .
Haba ki doktor ki ai khubor sniew ia nga , lada nga sngew donkam , nga iam katba lah ban pynduh ia ka jingsngewsih na ka met jong nga , ka ong .
Nga ai khublei shibun ia phi baroh .
Katba u nongkren u la iakren bad u CM bad katto katne ki myntri .
Ha ka jingialang jong ka CSMC kaba dang shu dep , ka Madhya Pradesh ka la shah ban shna 59, 421 tylli ki iing katba 55, 296 tylli ki iing la ai bor ia ka Gujarat .
Ki jaka ba la pyniasoh shipor ki kynthup ia ka iing sah jong ka ha Mumbai bad kiba dei jong kawei ka kompeni kaba dei trai da u tnga jong ka u Deepak Kochhar .
Ka jingmut jong ka TVS Draken ka long ban peit lypa ia ka lynti kaba hadien jong ka kompeni kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam jong ki thuk thuk kin shim .
U President ka Russia u la kyntu ïa u Macron ban pyndap ïa ki jingïapher kiba jylliew hapdeng ka Moscow bad ka Paris bad ban ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ki kam lehnoh .
Anandamoyi : Sngap jar , Gora phim dei ban ong kum kita kiei kiei .
