Ki bahaïing jong ka ki la dawa ban tohkit bniah ïa kane ka kam .
U Mufti Mohammad Sayeed u ju ong ba ki kuli bad ki grenade kim lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka Tamil Nadu kan ïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan bad ka Karnataka kan ïakhun pyrshah ïa ka Haryana ha ka semifinal jong ka Syed Mushtaq Ali ha ka sngi Palei .
Hato phi sngew ba ka don ka jaka kaba thylli
Ha ka jingim jong u u Satyajit Roy u la ioh shibun ki khusnam .
U SP ka Rohtak u Jashandeep Singh Randhawa u la iathuh ba la buh 3, 300 ngut ki pulit ban peit ia ka suk ka sain .
" Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u . " " "
Baroh ar tylli ki kali kiba don da ka umphniang bad ka diesel kin don ha ka kali kaba rit kaba la shna kyrpang .
" " " Ki la pyniap ia 22 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki riew paidbah , 19 ngut ki nongap pahara bad pynmynsaw ia 23 ngut kiwei pat . "
" Ha ka tango Ballroom America , ka " " jingkynduh ba jan " " ka kynthup ia ka jingiakynduh ba jan ha ka tyrpeng ne ha ki bynta ba shalor jong ki tyrpeng , hynrei ym ha ka bynta ba shalor jong ka met . "
U president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor jong ki heh pulit .
Ka Lamborghini Huracan Spyder ka don lai tylli ki rukom niah kali : Strada , Sport , bad Corsa kiba iasyriem bad ka coupe version jong ka , ka Huracan .
Ki nongpang AIDS ki nang kiew ha Goa
Katba u briew u dang don ka jingkwah , ha ka jingmut jong u Lai , u shah pyndik .
Ki bahaïing jong u president barim ka India ruh kim shym la paw ha ka NRC .
Ki nongpynkhih ki la dawa ia ka jingpynthikna kam na ka kompeni .
U la long u President jong ka Seng ki Pandit jong ka Nabadwip kaba la ai ha u ia ka nam Saraswati .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka jaka shong jong ka shapoh .
15 ngut ki pulit jong ka nongbah Delhi la pynkup burom ia ki Police Medal
Ka pyrthei kaba pawnam ha ka por kaba lyngkot . . .
Hato dei namar ba ki dei ki Hindu ?
Ka jingiapher hapdeng ka jinglong jong ar ne bun kiei kiei ha kajuh ka kynhun ba kyllum .
Ka sorkar Delhi ka la ju ong ba ka jingthang ia ki jingthung ka la long ka mat kaba kongsan tam jong ka jingjaboh ha Delhi .
Na ka bynta ki nongrep ba marjan kin don ki jingpynlait ha ka bai lutksan . < s > Ka dor jingkyrshan kaba rit tam kan shimkhia ia ki jingsiew ba la kit da ki nongrep .
Mynta u Shah u dang leit jngoh ia ka West Bengal ha kaba un pynher lama ia ka bynta kaba phra jong ka Paribartan Yatra jong ka BJP .
Ha ki khyndiat sien ba nga la leit sha kamra jong u Peter ha ka por mynsngi , nga la ju pyrkhat ba ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
U la kynnoh shuh shuh ia ka India ba ka kynnoh ia ka Pakistan man la ka por ba don ka jingshah thombor .
Ym lah ban thoh kano kano ka jait dak ha ka lama .
U CM KCR u la iakren ruh halor ka jingpyntreikam ia ka Panchayat Raj Act kaba thymmai , ka ain Municipalities kaba thymmai bad ka jingthaw ia ka Revenue Act kaba thymmai bad ki nonglum khajna .
ki kliar khlem don jingsma ei ei .
Ha kawei ka liang , ngi don 1 . 2 kilo , bad ha kawei pat ka liang 0 . 6 kilo ka met .
Ha kajuh ka por la rakhe ruh ia ka sngi ki nonghikai ha ka sorkar Post Graduate College Rajouri .
La mynjur saw tylli ki rai ha katei ka jingialang bah .
Ki nongtrei ki la pyntip ia ka jingshah pynjot sha ki heh jong ki .
U Rahul Tewatia u ioh ia ka jingjop na ka bynta ka kynhun jong u
Kine ki jingjia ki long kiba sngewtynnad namar ar tylli ki daw .
Narendra Modi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang buddien ia kane ka mukotduma .
U dei u nong India ba nyngkong eh ban jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang ha Asia
Pynsngewthuh ia u doktor bad pule bha ia ki jingbthah shwa ban pyndonkam .
Kaei kaba ka Cherie ka la leh ? Ka ong , Hadien ba nga la duwai ha U Jehobah , nga la kyntait ïa ka jingai jinghikai bad nga la sdang ban shakri kum ka nongïalam ba man ka por .
Ka jingpynngat ia ki mukotduma thok bad rahbor pyrshah ia ki samla Muslim kiba phet krad bad ne shongkurim ia ki kynthei Hindu
Baroh kiba don ha ka rta kaba 18 haduh 35 snem ki lah ban iashim bynta .
U la long u nongkyrshan ba radbah jong u Sivaji Ganesan bad u la wan sha Chennai ban shongthait ha ki phlim .
Pynkhuid ka BJP ia ki 136 tylli ki kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
Khyndiat ngut ki para marjan jong ngi ruh ki la ia lum lang shabar .
Ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ka khun jong ka Aaradhyas ka la wan ban ïashim bynta da ki khynnah khlur jong ka Bollywood kiba itynnad bha.
Ka tnad pahara ka la pynmih ruh ia ka video lyngba ki jaka bapher bapher kaba bthah ia ki nongshong shnong ia kaei kaba ki dei ban husiar bad batai bniah ia ka rukom ai khusnam .
Ngi la long kiba duk ha madan ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
U heh shipai ba thymmai u General Manoj Mukund Naravane
Ka UDF ka lap ia ka jingkyrshan napdeng 58 percent ki nongkynthoh Katholik , 52 percent ki Jacobite , 59 percent ki Khristan Syria , 51 percent ki Orthodox bad 51 percent ki Marthoma .
Hapoh ka jinglong kapten ba stad jong u Mahendra Singh Dhoni , ka CSK ka sngew sarong ïa ka kynhun kaba biang bha ban ïalehkai bha ha kano kano ka madan bad ha baroh ki jinglong jingman .
Ka Nepal Rastra Bank ka Nepal Rastra Bank ka la khang pyrshah ia ka kam networking business , ha kaba la phah pisa sha bar ri khlem kano kano ka lad kaba long katkum ka ain .
Ka Jammu ka la ioh ia ka jingthep vote kaba palat ia ka 60 percent ha baroh ki bynta , kaba pyni ia ka jingthep vote kaba heh tam kaba long 72 ngut . 7 percent ha ka sngi Saitjain .
Ha kane ka kad liengsuiñ la ïohi ruh ïa u nongak phlim Padmaavat u Aditi Rao Hydari .
Ka la don ka jingshah pyndik ha ki pulit .
La kem ia saw ngut namar ka jingleh be-ijot bad dawa pisa
Kam shym la ioh ia ka jingpynbeit kaba jur bad kam shym la long satia kaba khlain bor .
Hadien kata ka la iasoh biang bad ka seng Dalit katto katne por .
Ka sorkar jong ngi ka pynlut da ki klur tyngka ban pynthymmai ia ki mandi .
Ha ka jingpynbna ka Tnad ka la ong ba kito ki bym lah ban pynrung kyrteng kin ngat ha ka jingshah pynshitom katkum ka Indian Penal Code bad ka Aircraft Act .
Nyngkong eh nga la pyrkhat ba na ki blei kiba bun kiba ki briew ki mane , uwei u dei ban long uba kham khraw ban ia kiwei pat .
Devi Panchali , ka jingkwah ban shongkurim ia phi ka la kyndit naduh ka sngi ba nga ithuh ia phi .
Ka page kaba thymmai kan sa paw .
Hynrei kata ka lad pathai khubor kam ju pyrshah ia kata .
haba ka CIA jong ka ri America ka la pyntreikam ia ka jingsynshar
Hynrei ka dei ka Iyer jong U Blei hi wat la katta ruh , bad ka ri kaba kham khuid , kaba kham bha bad kaba khlain kan thiah ha ka jingshai jong ka sngi ynda ka eriong ka la jem .
Ka liang jong ka China kan iatreilang bad ka liang jong ka India ban pyniaid ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri , bad ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher , la ong u Hong .
Hadien kata ka Thakur ka la panmap bad ka la ong ba katei ka jingkren ka dei ka jingmut shimet jong ka .
Ki riew shemphang halor ki kam nongkyndong , ki stad saian , ki nongwad bniah bad ki nongtrei kti na kylleng ka ri India kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la long ka jingjia kaba ym dei ban klet .
Ki don ka daw na ka bynta kata .
Haba u Khandekar u la sdang kum u nongthoh novel , u Phadake u la dep pynskhem ia lade kum u nongthoh novel ba hakhmat eh .
Hadien arphew snem , u Will u wan phai noh sha la iing hadien ba u la long u nongiasaid ain uba jop , hynrei um lah ban shem ia ki kmie ki kpa jong u .
Ka sorkar ka thmu ban pynroi ia ki briew kiba tbit na ka bynta ki kam shna thliew ha Jammu Kashmir .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 24, 999 bad yn sa lah ban ioh lyngba ka Flipkart bad kumjuh ruh lyngba ki nongdie offline ha ka 10 tarik Risaw .
Hynrei ki nongshna kim pat rai ia ka heroine ha ka phlim .
Ka dei ban pynslem ia ka jingring mynsiem .
Balei nga hap ban san khlem ma ka ? '
Ha kane ka taiew ngi la iakren shaphang jong ka bad ka jubab ka long kaba khlem artatien .
U la pynthikna ia ki nongbud jong u ba U Blei U don ka jingsngewkhia kaba jemnud ia uwei pa uwei na ki nongmane jong U , kynthup ia kiba rit kito kiba lah ban long ki bym donkam na ka jingpeit jong ka pyrthei . Math .
Kane ka lah ban ktah ia ka mang tyngka jong ka sorkar .
Katba ia ka por ba nyngkong la pyndep ha kaba sdang jong u bnai Naitung , kaba ar kan sdang ha u bnai Lber .
Kane ka tamasa ba la rakhe kan dang bteng ban pynïasoh ïa ki briew jong ka Uttarakhand bad ka kolshor ba riewspah jong ka ri India haduh ka 27 tarik u Naitung , 2018 .
Hynrei ha ka kylla miet kaba khatduh ka USA ka la ioh ban lam khmat ha kaba u Kelsey Kolojejchick u la thep ia ka kol kaba lai na ka bynta ka USA ha ka minit kaba 48 .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Hasan 25 snem ka rta uba dei u khun jong u Abdul Gaffar uba wan na Barisal .
Ngi dei kiba dei ban sngewnguh .
Ha ka liang ka kam , u Sanjay u la ong ba u don ka phlim bad u director u Siddharth Anand bad kawei pat bad u Vidhu Vinod Chopra ba la buh lain lait na ka phlim Munnabhai 3 .
La pyniakhlad ia ka Burma na ka ri India bad la thaw ia ka riti synshar kaba kyrpang na ka bynta ka Burma .
Kaei kata kaba ngi iaroh ?
Nga la dei ban wan sha phatok ban long u nongleh kam sniew .
Ka Kalyani Malik ka la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Hato phi pyrshang ban pynroi ia ka jingsngewtynnat ne nga la nang sngap jar ?
Ka jingïalehkai ODI ba khatduh jong u Ajinkya Rahane ka dei ha u snem ba sdang jong u snem 2018 ha ka por ba ka India ka leit jngoh ïa ka South Africa .
Nga kwah ban long kum ma u .
Ka SC ka la ‘ pdiang ’ ba ka don ka jingbamsap ha ka jingïateh kular jong ka Rafale ong u Rahul Gandhi .
Ym don jingmyntoi ban sah bad ka Shiv Sena .
Da ka jingsngewsynei , u la pyndait ia ki jingmynsaw jong uta u Jiw uba la mynsaw , u la ialam ia u sha ka iingsah bad u la pynbiang ia ka jingsumar jong u kaba kham bniah .
Ïa kine ki bus yn thied lyngba ka skhim FAME II jong ka sorkar pdeng .
Ki don bun ki kut kiba don ka jingdonkam kaba khraw ha ka histori .
Hato phi tip ba ka donkam ia ka pisa kaba rit tang Rs 100 ban sdang ia ka account jong ka pisa paidbah .
Te , U Jehobah u la pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah jong u Job , u la ai ha u ar shah ia baroh kaba la long jong u , bad u la ai ia u ia ka jingim kaba jrong bad kaba pynhun .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynkhih ia ka mat ban ioh ia ka jylla ba pura na ka bynta ka Delhi ha ki por .
Hynrei watla ka jingpule jong nga ha ka skulbah ka la ai ia nga ia ka jingsngew shngain , nga la duh noh ia ka jingiatylli ha ka iing ka sem bad ia ka jingshngain kaba tang ka jingtip na ka Ktien U Blei ka lah ban ai ha ngi .
Ka kmie jong u ka Kamna Chandra ka la thoh katto katne ki phlim bad ki drama ha ka ktien Hindi .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka skul MHAC ha Nagbani ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ngi kyrmen ba kane kan sa jia .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane ka polisi thymmai .
Ka Marianna ka dei ka shnong kaba pawnam ha Florida .
Hynrei u la kynnoh ba la book bakla ia ka .
U Manager jong ka tnad rel u Vivek Kumar u la ong ba baroh ki rel kiba iaid ha kane ka bynta la pynthymmai bad la shna ia ka jaka pyni ia ki jingdon jingem ha ka steshon Palampur .
Nalor kata , ki tip mano ba pyniap ia u bad balei .
U Christopher Clary u dei u nonghikai nongiarap jong ka sain pyrthei ha ka skulbah ha Albany , ka skulbah jong ka jylla New York .
Ka sorkar Maharashtra ka la shah ia ki jinglehkai shabar kum ka jingleit cycle , iaid kjat , iaid kjat bad mareh ha ki jaka paidbah ha ki thain marjan .
Nga ai khublei ia u Dr Saraswat bad ia ka kynhun ba aiti lut jong u na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla .
Ka kam pynbyrngia ruh ka shah ktah na kane .
" " " Wat nym duh jingkyrmen " " la ong u Langdon. "
Kumno ngi la leh ia kata ?
Ia une u nongleh kam sniew la wad da ki pulit ka Mumbai , Delhi bad kiwei kiwei ki pulit halor palat 40 tylli ki kam dawa pisa bad pyrshang pyniap briew .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki pulit bad kiba ha iing ha sem namar ba ki kyntait ban rah ia ki met iap ban thang .
Ka jingshisha : Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba ngi im ha ka por kaba kut .
Tang khyndiat sngi shwa ba kan thombor ia ka Kulkarni , ka jingleh be-ijot jong ka Shiv Sena ka la pynlong ia ka jingpynsangeh noh ia ka jingiaseng jong u nongtem na Pakistan u Ghulam Ali .
Ki la pynkhein ia ki kyndon visa .
Kane ka dei ka jingiap briew kaba saw ha ka jingshah thombor ha ki khla ha ki khlaw Singahi .
U la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ka jingleh ia ka Yoga kaba la sdang na ka ri India hyndai , la ithuh ha kylleng ka pyrthei ha kajuh ka por .
" " " Lada don kiba batai da ka jingieit bad pynshisha ba ka rukom pyrkhat jong nga ka long kaba bakla bad nga ruh nga sdang ban sngewthuh ia kata , te nga ailad bad nga phaidien noh , " " ka la ong . "
U Anand Sharma U Pynskhem Biang ïa Ka Jingshimti jong Ka India Ban Pynmih ïa Ka Jingmih Ka Doha Round
Kane , wat la katta ruh kam shym la pynduh mynsiem ia ki .
Ki pulit jong ka distrik kin hap ban kit hi dalade ia ka jinglut ha kaba thep vote katkum ka jingbthah jong ka tnad elekshon Punjab .
Ki blang ki pynlut ia ka por lyiur jong ki ha ki jaka ri khun jong ki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia bad shatei lam mihngi jong ka China .
Ka jingpang cancer ka nang kiew .
U Shri Santosh Kumar Gangwar u la ong , Kine ki jingbthah na ka bynta ka jingshngain jong ki nongtrei karkhana kin pynshlur ia ki briew .
Ka jingshna jong ka iPhone ka long kum ka iPhone 7 .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jinghap rel .
Hynrei , ka IPR kan sah bad ka IPL .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan ryngkat bad ka kmie jong u ki la poi ha Ratan Devi Public School ha Krishna Nagar ban thep vote .
Ka jingkhein ka dei ka jingpule shaphang ka jingbun , ka jinglong , ka jaka bad ka jingkylla . Ki riewstad jingkhein ki wad ia ki rukom , ki thaw ia ki jingmut thymmai , bad ki pynskhem ia ka jingshisha da kaba shim ia ka jingpynmih kaba pyrkhing na ki axiom bad ki jingbatai kiba la jied katkum ka jinglong .
Ka France ka don 3,000 ngut ki shipai kiba la buh ha Afghanistan .
Hynrei ka histori ka pyni ba ki lyngdoh niam ki long napdeng ki briew kiba riewspah tam ha Potos .
Ngam tharai ba don ka nombar ha ka jingmut .
Ka politik elekshon ka kylla long ka jinglehkai .
Ka jinglong kyrpang jong ka rukom pyniaid iew ia ka rep ka riang kaba la don lypa ka long ba baroh ar ki nongthied bad ki nongrep ki ioh ia ka jingiateh kaba thymmai katba ki nongpyniaid pdeng ki iaid sha ki bank .
Kum ki Khristan ba nyngkong , ki Nongsakhi U Jehobah ki bat skhem ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka mynsiem briew , ka jingiap bad ka jingmihpat .
Lah kem ia ka tnga jong u Rohit Shekhar Tiwari namar ba la pyniap ia u .
Ha kane ka phlim ka Sunaina Bhatnagar ka dei ka Manisha Koirala , ka Madiha Imam bad ka Shreya Chaudhary ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka la long ka jingmih kaba khraw .
Ka Modi ka la don ha ka nongbah .
Ka jingbthah ban thaw ia ki komiti pyniaid skul
Kum ki nongpeitkai , ki Kapucin ki phong da ka jain kaba lieh .
Ki jingthung dawai ki long ka nongrim ba kongsan jong ki rukom sumar pang tynrai jong ngi .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Angrej Singh uba shong ba sah ha Swadi Khurd .
U Blei u la siew kylliang ia ki Khun jong u da ka jingsngap jar kaba janai , da kaba ai ia U Jisu ia ka jingim bymjukut ha bneng .
Ki hynmen jong nga ki don hangta .
U shakri ba iaineh bad bastad : Ka kynhun barit jong ki parabangeit ba la pynsleh kiba don bynta beit ha kaba pynkhreh bad sam ïa ki jingbam ba kynja mynsiem ha ka por ba U Khrist U don ryngkat .
" " " Hynrei ka Kataria ka la ong " " " " Kumba nga la share ia ka ha Facebook nga mynjur ia ka jingdon jingem bad ka dei ka jingmut shimet jong nga." " "
Hynrei ia ka jingbthah kaba bniah yn sa pyntip hadien .
Ki kot khana jong u Mohamed Attia Abrashi , ki khana lyngkot shaphang u Juha bad shisha ki khanatang jong ka Kalila bad ka Dimna .
Yn pynlong ruh ia ka jingai snam ha kane ka sngi .
Hooid , nga tip , u la ong katto katne da kaba sngewsih .
Ki nongrep ki la kynnoh ba baroh ki nongkhaii ki ia thmu pyrshah ia ki ban ai dor bym hok ia ki mar rep jong ki .
Ki tiket na ka bynta ka Tour kaba bha tam na baroh ar ki pyrthei ki la die lut stet bha .
La kurup pisa haduh katto katne hajar tyngka na ki nongshah kynnoh .
" " " Hadien yn rah ia ka met jong u sha ka jaka sah jong u bad nangta sha ka hospital SSKM " " ka la ong . "
Ka nongïasaid aiñ bad ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ka Vrinda Grover ka la ong ba kane ka jingjia ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
Kawei pat ka lad kan long ban iasam ia ki jingshem kiba pynpaw ia ka dor jong kum kine ki jingialap .
La khot ia ki mahajan bad ki nongkit ram ha khmat ki board , kiba la pyrshang ban pynbeit ia ki ram da kaba pynduna ia ki jingsiew ba la lum na ki nongkit ram .
Sngewbha map ia nga ko kynrad jong nga .
U R Shiyas uba dei u trai shnong jong ka Perumbavoor u la ujor da kaba kynnoh ba utei u aktor u la shim kabu ia ka pisa kaba T.29 lak .
Ka jingmaham , pynban , ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka maikroweb bad ka jaka sait jain
" " " U James Gosling , u Mike Sheridan bad u Patrick Naughton ki la sdang ia ka projek ktien Java ha u June 1991 " " " .
Ngi dei ka kynhun ODI kaba bha bad lada ngi lah ban bteng ban ïalehkai ha ka rukom kaba ngi la ïalehkai la katto katne por mynta , kan pynlong ïa ka jingïalehkai kaba sngewtynnad .
Ha ka theory , kane ka pynlong ia ka jingmut kaba khraw .
Ka phlim ka long kaba itynnad bha .
U ong ba um tip ei ei bad nga ngeit ia u .
Ka jingkulmar kaba bun ka jia ha ka por miet .
U Lat ka jylla u Banwarilal Purohit u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U kapten barim ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni ryngkat bad ka khun jong u ka Ziva .
Ka blade ka long kaba la pyndait da ka nar .
Kata baroh ka shong ha ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut .
Nga la sngewsih ia ka .
Ka tennis kam dei ka jinglehkai kaba kongsan ha ka ri jong ngi .
Nga la pyrkhat shisha ba kata ka long kaba nabar ka jinglong .
U SP u Raman Kumar Meena u la ïathuh ba la dep ban register ïa ki case bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Ka Karishma bad ka Kareena ki iap ha ka jain rong pink.
Ka Pakistan ka la kamai ar spah snem ha ka ODI ba nyngkong
" Ki jingkren jong u heh ka Congress ki wan pyrshah ia ka jingjia ba u Modi u ju pynngat ia ka seng barim kaba heh ha ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh ki " " jingpang " " naduh ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid . "
" " " Ngi thmu ban iatreilang kum ka jingsngewtynnad jong ka man ka por ."
Ia ka rukom treikam bad ki sienjam bapher bapher kiba ialam sha ka jingpyniaid kaba biang ia ka pisa la khot ka jingthmu pisa .
Bun ki briew ki shaniah ha kane na ka bynta ka jingim jong ki .
La bishar bniah ruh ïa ka jingïaid lynti jong ki 39 tylli ki Ghat bad ki krem ​​ha rud wah Ganga bad la bthah ïa ki heh sorkar ban pyndep ïa baroh ki projek hapoh u bnai Lber 2018 .
Ka Vivo Y25 ka ioh ia ka camera kaba 5MP nadien .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la phong biang sa shisien ia ki jain rong saw .
Ka tnga jong u Blogger ka la shah shoh ha ki pulit .
Ha ka por miet ki pulit ki la ot ia ka bording sha ka ophis thoh khubor .
Ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 117 , ka Philippines ha ka kyrdan kaba 141 bad ka Brazil ha ka kyrdan kaba 164 .
Hyderabad : Ka All India Muslim Personal Law Board ka la pynpaw biang ia ka jingieng jong ka kaba kham mynshwa halor ka mat jong ka Babri Masjid bad ka la ong ba ia kane ka Masjid ym lah ban ai shano shano ruh .
Da ki lak ngut ki briew ki la duh ia ki tiar ki tar bad ki pisa ba ki la pynim .
Ka kynhun pynmih phlim ka la pynmih mynshuwa ia ka phlim I Am Nombar Saw .
Ia ka seminar la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak da u nongwan kongsan .
U Zola u lah ruh ban thoh ia ki bynta kiba kham jrong kiba iaid .
Kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 23 tarik u Lber .
Ka jingïalehkai jong ki Rohit ha ka kyrdan ba ha khlieh duh kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka India lada ki kwah ban pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong ka South Africa ha la ka jong ka jong ka jaka .
Mano ba im katkum ka jingkhmih lynti darling ?
Ka Sorkar Jylla ka la thaw ia ki katto katne ki skhim ban pynthikna ia ka lawei kaba phyrnai jong ki samla .
Kumno ki nongwan iing kin ialeh pyrshah ia kane ?
Ka long ka ri kaba heh bha kaba don 100 tylli ki ktien , 1700 tylli ki jait ktien .
Hadien kata ngam lah ban iakren bad u .
Hadien ka kaiphod la pynkhuid ia ka thanat baroh kawei .
Ki jingiap ba khlem da paw ki mih na ka jingjur bad jingheh jong ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
Ym don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei , nga trei na ka bynta ki nongwan buhai shnong tang namar ka jingieit ia ki : Sonu Sood .
Ka jingpang bniat ka ju jia namar ki khniang jingpang ha ka shyntur kiba ktah ia ki shyieng sawdong ki bniat .
Ngin sa pyrshang bad pynduna ia ka jingeh kaba ki paidbah ki iakynduh .
U MP barim ka seng Congress u Chander Kumar
Haba ka la byrngem byrsit ia u nongpynmih phlim uba ai sha ruh, ka kynhun baroh kawei ka la lyngngoh kaei kaba la pynlong ia ka Nayantara ban kylla long kum kata ka Badrakali.
Katto katne ki iing kiba rim ki don ki dak lynti hajan jong ki .
Ka jingithuh bad jinghikai ia ki ophisar ba iadei bad ki komiti ba tbit halor ka jingpynkhreh ia ki plan ktien .
Ngi lah ruh ban kdew ia ka jingsngewtynnat jong u Rabindranath Tagore ia u Bana bad ka rukom jong u kum u nongmihkhmat jong ka jingleh jong u nong India uba sngewrit bad uba pyrkhat jylliew ha ki por mynta .
Ki briew Afghanistan ki ieit ia ki phlim India bad ki jingrwai phlim Hindi .
Ki heh pulit ki don ha katei ka jaka .
Ka BJP kan ym iehnoh ia kano kano ka lad ban pynjah burom ia ka Shiv Sena halor ka mat Hindutva .
Kumba ka long mynta ka jingbun briew ha katei ka shnong ka long kumba 30 000 ngut eiei .
U West bad ka tnga jongu kaba dei ka khlur jong ka reality TV, ka Kim Kardashian West, ki la leit ban jngoh ia U Trump ha ka iing jong ka White House.
Lada uwei u nongshna juti u la poi slem ha ka kam , kam shym la pynsangeh ia kiwei pat .
Ngi donkam ia ka jingbei tyngka paidbah bad kumjuh ruh ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ka methan ruh ka lah ban mih .
La iohi ruh ia u Aamir Khan bad u Kiran Rao ha katei ka nongbah .
Hynrei ka chairman jong ngi ka Khaleda Zia ka dang don ha phatok .
Ki nongialam niam ki la iathuh ia ki paidbah kumno ban ai jingduwai ha iing .
U Captain Amarinder Singh u la kular ha ka por ba u ialap elekshon ia ki paidbah ka Punjab ba ka sorkar jong u kan tohkit ia baroh kum kine ki mukotduma lamler khnang ban pynthikna ia ka hok ia ki bym don pop .
" " " Ha ka spah snem kaba arphew , ka jingtrei jong u M. C. Escher bunsien ka ju pyndonkam ia ki tessellation , ha ka jingthew Euclidean kaba rit bad ha ka jingthew kaba heh , na ka bynta ka jingktah kaba itynnad " " "
Baroh arngut ki la ialehkai bha .
Hynrei ngi tip ba ka dei na ka bynta kaba bha tam .
Une u nongpang u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Kasargode .
U MS Dhoni un ialehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2021 , pyntikna u N Srinivasan .
Ha ka jingshisha , u Gogol u dei u nongthoh kot uba khraw .
Yn nym pyntreikam ia ka NRC ha Bihar : Nitish Kumar .
U briew uba ap ia ka rel kaba bud ban wan .
Kane ka jingleh kan dang iai bteng haduh ba kan da san .
La ïohi ïa u Rahul Gandhi President ka Congress bad ka Chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ba ki ai khublei ïa u Chowdhury halor ka jingshimkhia jong u kaba nyngkong eh .
Ki nong Chechen , ki Circassia , ki Armenia , ki Tagalog bad ki Russia ki long kiba pawnam hapdeng ki jaitbynriew jong ki .
Ka la ong ba haduh 26 tylli ki mrad ki la jah na katei ka park .
Kane ka dei ka mat kaba khia .
Wat ki long kiba kloi ban pynmih whip lada donkam .
Hynrei phim tip nangno nga wan bad shano ngan leit .
Ha kaba sdang u la thombor ia uwei u briew na ka shnong jong u .
0h Blei em , ngam shym la long uba bha bad ki kynthei satia .
Ahmedabad : Ka jingshem jong uwei u doktor na India ka la wanrah jingkyrmen ia ki hajar ngut ki nongpang cancer shyntur kiba duh sur man la u snem .
Pynlong ia ka jingsynshar ia kane ka ri kum ka jingsngewtynnat jong phi .
Ngim ju pep wat tang kawei ka jingbam . Hato phi ruh phi la lah ban pyni ia ka jingngeit jong phi ba ka Baibl ka ai ia ka jingpyniaid kaba bha tam kaba ki briew kin ioh mynta ?
Pynkhuid ia ka grid da ka jain kaba khuid .
Katei ka khynnah rit ka la iathuh ha kiba ha iing ba u Balvir Singh uba dei u director katei ka skul u la leh beijot ia ka bunsien ha skul bad ha iing .
Kan lah ban dro ia ka dur ryngkat bad ka dur jong ki dohkha bad ki sim .
U la ong ba na ka bynta kane ka tnad ka la iatreilang bad ka Vodafone kaba la mynjur ban pyniadei bad yn pyndonkam haduh 40 hajar tylli ki RFID tag .
Khyndiat por shuwa ba un iap , u Irwin u la dei ban shah jied kum u nonghikai ba kyrpang ha ka skulbah jong ka Queensland .
Tech fest ha khalsa kolej
Kane ka pynlong ia ka jingsuk ban ioh .
Hapoh kane ka plan , ki nongthied ba siew lypa jong ka BSNL ki lah ban pyndonkam ia ka jingthew kaba man ka sngi kaba long 1GB ka data bad 100 tylli ki SMS , bad ki nongthied kin ioh ia ka jingsiew kaba T.10 tyngka ban iakren .
" " " Hadien kata , u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka Kollam ha u bnai Risaw 2016 , katto katne kynta hadien ka jingjia ba sngewsih ha ka ding . " " "
Nangta ka Congress ka la mih noh na ka jingbishar .
Ka jingbthei kali ka la pyniap 10ngut ha Iraq
Ki don ki lad ki lynti bapher bapher kiba ka sorkar ka dang wad bniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Tamilnadu ha ka 12 tarik Risaw .
Teng teng ki briew ki kren shaphang ka jingshah shoh da u dieng hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynmynsaw ia u Modi , namar u don ia ka jingda ha ka dur jong ki jingkyrkhu kiba khraw na ki kmie bad ki para kynthei .
Ka EC ka la thung ia u Secretary General ka Rajya Sabha u Shamsher Sarin kum u Returning Officer na ka bynta ban pyniaid ia ka elekshon sha ka kam Vice President .
Hynrei ym pat don rai kaba pura halor kane haduh mynta .
Ym don ei ei kaba kum kata na ka liang jong ngi .
Te , to ngin ia kren shwa shaphang ka gin index .
Ki lah ban siat biang ia ngi bad ngin sa siat biang .
Ha ka jingpyrshang , ia ka jingshai na ka tyllong point la pynleit jingmut ha ka pdeng jong ka jingkynriah jong ka durkhmat bad la pynphai biang sha ka tduh jong ka wait .
Ka nongjop mynta ka sngi kan ialehkai pyrshah ia ka New Zealand ha ka phainal .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka shuti kaba phylla bad kaba suk !
Kan don ka jingeh kaba khlem da donkam .
Ka Jingpynbiang , Jingtei bad Jingpyntreikam ia ki Power Plant ba pura .
Ki samla ki pyniap ia kiba ha iing ha sem namar ka jingialeh shongkha shongman
U la thoh : Ko khun rit jong nga nga thoh ia kine kiei kiei ha phi ba phin ym leh pop .
Ka la long ka jingaiti lut ha U Syiem Pyrthei , bad ban im katkum kata ka donkam ia ka jinglong ba iaineh ha U Blei na ka bynta ka jingim . Hooid , ngi im ne ngi iap , ngi long ki jong U Jehobah .
Ka aneurysm ka dei ka jingmih shabar , kaba la ianujor bad ka bniat ne ka bniat , kaba mih na ka jaka kaba don ha kawei ka jaka , kaba pher bad kaba tlot ha ka jingkhang jong ki snam .
Ki phlim ba don sur ki pynksan ia ka histori jong ki briew kiba lieh bad ki ai jingmyntoi ia ki jait jingrwai bapher bapher kham bun ban ia ki phlim ba sngap jar .
La seng ia kane ka kynhun ha u snem 2015 bad haduh mynta ka la pyni kumba 50 tylli ki show ha kylleng ka ri .
Ki Hindu ki don 81 na ka shispah ka ri India ? s ka jingbun briew , katba ki Muslim ki long 13 percent .
U tih lyngba hangne ​​katba lah ka jingjrong jong ka spade .
984 ngut ki briew ki la khlad noh na kane ka jingpang katba 12 , 245 ngut ki nongpang COVID ki la pyllait bad koit noh .
Nga donkam ban pis shwa .
Ki jingbei tyngka hapoh ka kyndon 80C ban pynduna ia ka khajna
Ngi la ai laisen niah kali ia ki nongpule sha kumba 300 ngut ki nongaplai haduh mynta , hynrei ngi la ioh tang hynriew ngut ki nongaplai ban pynrung kyrteng ia ki kali , ka la ong .
Kane ka jingsngewtynnat kam shym la long kaba khlem jingsngewrit satia ia ka EU .
Katei ka jingjia ka la jia hadien ar sngi hadien ba uwei u briew u la pynbthei suloi ia ka kynhun ki samla pule hajan ka thain Jamia ha Delhi .
La khot ruh ia ka ka Deepabali lane ka Diwali , ka jinglehniam jong ki jingshai .
Ha ka jingshisha , buh ia ka kjat bossy jong phi shakhmat bad bat skhem ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong phi .
Ka jingshna ia ki jingbam rashon ka lah ban ym mut shibun ha ki por ba rit hynrei ha ki por kum kine haba ki pulit ki trei palat ia kawei pa kawei ka jingiarap kaba rit ka long kaba donkam .
Ka jingialang kaba ar sngi ha Vienna ka la sdang ha ka sngi Nyngkong hapdeng ka Iran , France , Russia bad ka America ha ka jaka treikam jong ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Ka Sitharaman ka lah ban kren shwa ha Lok Sabbha bad nangta ha Rajya Sabbha .
U President Obama u la synran lang da u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe ha ka jaka buh jingtep ha ka jaka buh jingkynmaw ia ka jingsuk ha Hiroshima .
Ka don ka dur jong u kpa tymmen jong u .
Ki la phla ia ka kam runar ha ka por ba dang bishar .
Ia kane ka nongrim la bei tyngka na ka jingmyntoi jong ka Wayne .
Kumno ban pyndonkam ia ka video KYC jong ka ICICI Bank na ka bynta ka savings account , personal loan bad credit card .
Na kine 50 percent ki wan na Turkey , la sngewthuh .
Kumjuh ruh ki tempi bad ki rukom mane jong ki .
Ha ka 14 tarik u December , haba kren ha ka jingialang elekshon ha Jharkhand , u Rajnath Singh u la ong ba ka NRC ha baroh kawei ka ri ka long kaba ym lah ban kiar , bad ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka sorkar ban pyntreikam ia ka .
Kaei kaba hadien na ka bynta ka Congress na ka bynta hangne ​​?
U Paruchuri Balagopal uba wan na Challapalli mandal jong ka Elaka Krishna u la pyniaid ia ka jaka theh umphniang ha South Carolina .
Goa : U Manohar Parrikar, myntri rangbah ka jylla u la pynlong ia ka jingialang bad ki paralok ka kynhun myntri bad ki ophisar jong u ha ka state secretariat ha Porvorim .
U la ai khublei ruh ia ka India na ka bynta ka ‘ jingpdiang sngewbha ’ .
Kajuh ka long bad ka jingpynbha ia ka teknoloji .
U la lum sa saw klur tyngka na kiwei pat ki lad jingiarap bapher bapher .
Haba ngi don u paralok ngi pyndonkam ia ka kyrteng jong u bad ngi kren ia kiei kiei kiba bha shaphang uta u paralok ha kiwei pat .
Ka Siam Voices ka pyrkhat halor ki jinghikai kiba la ïoh na ka jingïalap elekshon kaba dang shen bad ki jingeh kiba ka sorkar thymmai kan ïakynduh :
U dang kyrkhu ia ki briew jong u mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka kompeni kaba nga la thied shwa ban leit trei ha Witter .
U Harish Salve u la pule ia ka LLB na ka skulbah Nagpur .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor kaba jem ban beh noh ia ki paidbah .
Kane ka jingpynbeit ka la pyni ba ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai ki don ha ka jingbud ryntih jong ki nucleotide ha kawei pa kawei ka tduh jong ka DNA .
" Ha ka por 0 : 25 minit phi lah ban iohsngew ia u pulit , uba kyrpad ia u ha ka ktien Phareng ban aiti ia ka camera jong u kaba u nongthoh khubor u kyntait ban leh , u ong " " Balei , namar nga trei ? " " : "
Kane ka la pynlong ia ki ban sngew tieng .
Ia ka tnat shna tiar la ai katto katne ki jingbit ha ka mang tyngka kaba mynta .
Ia kine ki parade la pynlong da ka jingkyrshan na ka Sorkar Jylla .
U la don ha ka dukan jong u ha kata ka por .
Kane ka dei ka dur jong ka jingleit jingwan ha ka surok kaba bun briew bha .
Katba ki pulit ki dang kynran dien , ki nongiakhih kiba la shong halor ki lum ki la ther maw .
Ia kane ka hukum jong ka sorkar la tuklar ha ka iingbishar jong ka Lucknow jong ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad kaba la pyndam noh ia kane ka hukum .
Ka BJP ka long kaba ar da kaba ioh 32 . 3 percent bad ka Congress ka la bud da ka jingduna kaba 9 . 7 na ka shispah .
Ka lah ban ' . Ka long kaba ma palat .
Kane ka ai ia u bnai ia ka rong saw jong u .
U Jehobah u la mynjur ia ka jingmane jong u Enokh .
Balei ki la iakhlad noh ?
Ki nongleh bymman ki ju ioh ia u drok na Uttar Pradesh .
U Sunil Gavaskar u dawa ba u Ashwin bad u Natarajan ki hap ha ki kyndon bapher bapher hapoh ka kynhun ïalehkai ka India .
Nga ap ia u ba un wan phai biang .
Ka don shibun ki kot ki sla kiba donkam hynrei ngi kyrmen ba yn sa pyndep shen .
Kyntait ka NCLT ban sospon ia u GC ka Delhi Gymkhana Club
Ka jingduna tam ka la long 18 . 4 ka jingshit .
Hato kane ka long kumno kiei kiei kiba wan sha ka jinglong kaba thikna ?
Kane ka la dei ban long ka jingiapher hapdeng ka jingbam bad ka jingbym bam na ka bynta u bnai ban wan .
“ Ka pynlong ia phi ban sngewsih,” la ong u Rohit.”
Hynrei mynta ka la don ha ka lynti kaba dei na ka bynta ka roi ka par , u la bynrap .
Kumta um shym la buh ia ka powder kaba khatduh .
Ki leit namar ba ki kmie ki kpa jong ki ki shim ia ki .
Ngi la kut jingmut ban ai jingiarap ia ki briew wat la ka long kaba eh katno katno ruh .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Karnataka, u C T Ravi, u tender ban iehnoh ia ka kam.
Ka jingshit jong ka sngi ka pynlong um 340 000 kubik kilomitar ka um thiang na duriaw man la u snem .
Nalor kane , ka Uber Elevate ka thmu ruh ban pyrshang da ka jingpynpoi mar da ki drone na ka bynta ka Uber Eats .
U la sngewkmen haduh katta katta ia kane ka jingpeit haduh ba da ka jingsngewthuh u la pyndem ia la ka khlieh kum ka jingkhublei ia ka jingdon ryngkat ba sngewbha jong ka wah .
Ka Apple ka la pynmih ruh ia ka app kaba thymmai kaba kyrteng ka Khubor .
U Dr . U Sarma u la noh synniang shibun ha kaba sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka duriaw bah India .
Namarkata kin ym ioh bynta hapdeng ki para jong ki : U Trai u long ka bynta jong ki kumba u la ong ha ki .
Lano ngin leh ia kata ?
Ka kper khlem u bsein kam dei ka kper .
" " " Ka India ka long kaba husiar bad pynkhreh ban ialeh pyrshah bad jop ia kano kano ka jingleh bymman ban iada ia ki briew jong ngi bad ia ka jinglong trai ri ha kano kano ka rukom " " u la ong . "
Da ka jinghiar jong ki containment zone ha ka jylla Uttar Pradesh ha Noida , ka sorkar jylla ka la pyllait ia ki kyndon kiba iadei bad kine ki jaka .
Ki pulit ki la rah ia utei u briew ha ka kti jong ki ban tohkit bniah .
Ym don ka jingkynduh , ka jingkynduh bad kiwei kiwei .
Ha ka ri jong ngi ruh nga iakynduh ia kiba bun ki longiing kiba don tang ki khun kynthei .
Yn sdang da ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki skul kiba lap ba ki pynkhein ia ki hukum , la ong u Sharma .
To ngin peit balei u leh kumta .
Ia kane ka series la bthah da u Birsa Dasgupta .
Ka tnad ka la pynshai ruh ba yn nym pyndam ia ki card rashon jong kito ki bym ai ia u Aadhar number .
Ka Komiti ka iakynduh shisien shibnai bad ka bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka prokram .
Ka India , US bad Israel ki iatreilang ha ka 5G tech : Official
U Mishra u la kynnoh ba ka seng ka la buhrieh haduh 36 klur tyngka na ki nongtrei jong ka seng bad ka sorkar .
Ha shwa ka IPL 2019 ka SRH ka la shim lai ngut ki nongialehkai na DC ban bujli ia u Shikhar Dhawan .
To ngin bud ia ka jingai jingmut jong U Jisu da kaba duwai na ka bynta ka mynsiem jong U Jehobah khnang ba ngin lah ban iai pynpaw ia u soh jong ka jingbha jong ka .
U dei u ksuid ! Ka jingsma kaba nyngkong jong ka jingpyrshah
Ka jingshongkurim jong ki kam duna ia ka jingkhawai khanatang , la pynlong ia ka ha ka iing syiem Jodhpurs .
Kane ka dei ka jingpyni lypa ia ki jingktah jong ka rong .
Ka jingshah tap jong ka sngi ka neh tang katto katne minit bad ka jia haba u bnai u don hapdeng ka pyrthei bad ka sngi ha ka por ba mih u bnai thymmai .
Ka Ruby ka la shah kem ha ka sngi kaba bud .
Ka prokram ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingsumar ia ki mrad bad ka jingkylla ka mariang .
Mynta ka don ha Pakistan .
Wat pyndonkam ia ki lipstick kiba dum bha .
Ka jingïapher hapdeng ka rukom treikam jong u Hull bad ka jinghikai jong u Calvo ka dang long kaba kongsan ha ka aiñ jong ka jingbei tyngka ha ka pyrthei .
Ka India . s National Centre for Seismology ka la ong ba ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ei ia ki briew lane ki jingdon jingem , ong ka PTI .
Ki khynnah kynthei ki bym pat shongkurim ki pynitynnad ia ka lyngkhot rit da ki symbai kiba dang mih .
" U Rahul Gandhi u la shah kem ha thanat Mandir Marg " " u la ong .
Ka India ka la dep ban pynïoh ïa kane ka series hadien ba ka la jop ïa ki ar tylli ki jingïakhun ba nyngkong jong kane ka series ha Pune bad Cuttack .
Ki tiar pynkhluit ki long kiba donkam ban pyndep ia ka kam .
kata ka long kaba kordor haduh katta katta . Kumta , lehse , palat 10 snem mynshuwa .
" Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ka Tamil Nadu " ", ka la ong.
Kane ka jingkheiñ kaba shyrkhei jong ka England ka la ïoh ruh ïa ka jingthep jong u Jos Buttler kaba 64 bad u Jonny Bairstow kaba la thep 51 ron.
U Shri Rijiju u la ong ba ki jingnoh synniang jong u ha kaba pynim biang ia ka niam Buddhist ha kiba bun ki ri kynthup ia ka Mongolia , Russia bad China ki kren shaphang ka jinglong ba khraw jong u .
Ka don ka jingbun briew kaba 17 ngut .
Kumta ki kmie ki kpa ki long kiba husiar . Hato une u khun jong phi uba phi ong ba la kha matlah ia u ?
U President ka Russia u Dmitry Medvedev hynnin ka sngi u la soi ia ka jingthmu iasuk ban pynkut noh ia ki jingialeh pyrshah ha ka thain ba la pyniakhlad noh jong ka Georgia ha South Ossetia bad u la bthah ia ka sorkar ban pyntreikam noh mardor ia katei ka jingiateh .
Ngam shym la pyrkhat ba Id ong ia kane .
Na ka bynta kawei , ki jingsngewtynnat ne ki jingsngewtynnat ki iapher , kumta don kiba lah ban shem ba ka long kaba pdiang ia kaei kaba kiwei kim sngewtynnad bad sngew ba dei ban weng noh .
" " " Nga kyrmen ba ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongthaw polisi , ki seng sorkar bad ki Karkhana kin pyndap ia ka jingjngai hapdeng ki rukom sumar bapher bapher . " " "
Hynrei u shakri jong U Jehobah u iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Ka kot phareng ka treikam bad ka jingbatai tamil kaba pura
Ki thong kiba wanrah burom ïa U Blei Jehobah ki ïadei beit bad ka jingmane jong ngi ïa u bad bad ki kam jong ka Hima .
Don ki briew kiba lah ban thaw jingmut wat shaphang u briew uba kim tip katkum ka jait necktie kaba u phong .
Ka petrol ha Delhi mynta ka shongdor T.71 . 26 shi litar pyrshah ia ka dor Rs 69 . 59 mynshwa , ki tyllong khubor na ka karkhana umphniang ki la ong .
Kane ka kam ka la sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U donkam sa 281 ron ha ki 41 tylli ki inning ban long u nongialehkai uba stet tam ban ioh ia kane ka jingjop kaba pawnam .
Ka jinglum khajna kaba Rs . 5 shi hectare na ka bynta ki jaka ba rkhiang bad Rs . 12 shi hektar na ka bynta ka jaka sngem .
Ki maw ki ker sawdong ia ki kynroh jong ka thliew kaba plie , bad ka thliew um ka khanglad ia ka ban pyndap um ha ka por ba jur slap .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long katkum ki dak jong u briew .
U la long u sap ba la kha uba ka pyrthei ka long ka sakhi jong u mynta .
" " " Kan jin da la bha lada ka Sorkar kan shah ia kata ."
Haba yn pynsawa ia ka jingrwai ri ha ki Cinema Hall , kan don ryngkat bad ka Lama Ri ha ka screen .
U don ha pdeng jong ki kam bad u don lut kiei kiei ban kyrmen na ka lawei .
Ka jingshah thombor ka la pynmih ia ka jingiakhih jong ki doktor sorkar ha Bengal
La kynnoh ba katei ka longkmie ka la thang ialade .
Katkum ka jingiathuh jong u ED , ka Rhea ka dei ka director ha ka kompeni Vividrage Rhealityx katba u hynmen jong ka u Showik pat u dei u director ha ka Front India For World .
To , dei tang ar sngi mynshwa ba ki jaka tih umphniang jong ka Aramco ha Khurais bad Abqaiq ki la shah thombor ha ki drone .
Hynrei u la ai dak ban wanphai biang sha ka madan thma elekshon ha ka taiew ba la dep .
Uwei pat u khun jong ki , pynban um shym la ioh ia ka jingpang .
14 U Dr . Skhim Jingmyntoi Kiba Kha Khynnah Muthulakhsmi Reddy : 1 .
Hadien ba ka la ong kumta ka la leit noh bad ka la khot barieh ia ka Mari ka para jong ka bad ka la ong , U Nonghikai u la don hangne ​​bad u khot ia phi .
Ka dei ka jingmih nyngkong jong ka ha ka madan ha New York .
Nga la iakynduh ia kawei ka khynnah Jiw .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ym don mano mano ba lah ban lait na kane .
Kaei kaba u la iathuh ha ki briew ?
Ka la dei ban long ka seng Congress .
Ia ka kaiphod ba nyngkong jong ka jinglah ban pyntreikam ia ka projek la pynkhreh ha ka snem 1960 da u Haigh Zinn bad ki paralok jong u ha ka jingiatreilang bad ki nongtrei ba iatreilang .
Ia kane la leh ban pynsuk ia ki nongthied nongpet .
Hynrei tang hadien ka por 09 : 20 baje mynstep IST , ki nongtrei liengsuin ki la iakynduh ia ka jingeh ha ka jingkhluit jong ka umphniang transmission .
Haduh mynno phi la shong bad ka Mei ?
Kane kan dei ka skulbah kaba nyngkong eh jong ka ri ban seng tang na ka bynta ki kynthei .
Dei ha ka por ba u Sardar u long u president ba ka Congress ka la pynbna ia ka prokram kamai kaba pawnam jong ka .
U Pawar u la kynnoh shuh shuh ba ka BJP ka pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit ba ha khlieh duh ban byrngem ia ki politishian jong ki seng bapher bapher .
U Blei jong nga , Komanda Lewis , phim lah ban pack ei ei na kane ka spah snem ?
Ia ki kam shipai ha katei ka distrik la pynpaw ha ki jingthoh ha ka kot khubor Washington Post bad New York Times ha u bnai Lber 2009 .
To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk , jingiatylli , jingroi jingpar bad jingkmen ha ka jingim jong ngi .
Kane ka dei ka thup jong ki jingbam kiba mih hi ha ki jingbam .
Ha ka jingjia ym shym la jia .
Katto katne na ki dur ba la pyni da ka Shraddha Kapoor bad ka Saina Nehwal ha ka Instagram .
Kiba bun na ngi ngi kwah ban tip ia ka .
Kane ka dei ka kam kaba donkam ban iaroh .
Ai ba ki jingkwah jong nga baroh kin urlong .
" Nga la ju long uba rit paid . " " "
Ki 8 tylli ki ri bad ki 6 tylli ki kompeni ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong kane ka jingiakop .
Kumta ka jinglong khlem pop kaba khuid bad kum ki khynnah .
Ka SBI ka la ai 9 hajar 488 klur tyngka katba ka Canara bank ka la ai 1 hajar 619 klur tyngka haduh mynta .
U la pynliem ia u Sardar Singh ka BJP .
Nga whip ia ki shniuh jong nga shadien bad shadien .
Ki pulit ki la pynsuk ia ki jingiaid paidbah .
Te , hangne ​​nga kwah ban pyni ba kaei kaba jia , kaei kaba jia kum ka jingmih na une u variable number ?
Katba ki nongshong shnong ki la mareh ban iarap ia ki nongshong shnong bad ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding da kaba theh um .
Ka jingswipe kaba ar ha ka por ba pyllait : Bad ka jaka khot jong ngi kan mynjur mardor ia ka jingdawa hadien ba la peit ia ka jinglong hok jong phi .
Katto katne na kine ki kamra thiah la pyni ha ki kot ba phylla jong u Ross Macdonald .
U Ambassador Paul Gibson un wan phai sha Australia ha kaba kut jong ka taiew , la ong ka myntri kam bar ri ka Julie Bishop .
Hynrei kam pat dei ka por ban sngewbha .
Ka shyntur jong nga kan pynpaw ia ka hok jong me bad ia ka jingpynim jong me baroh shisngi . namar ngam tip ia ki jingkhein jong ki .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki pulit ki la leit ban shim ia u Vijay bad ka kmie jong u ka Lovely ban tohkit ia u .
Ki nongleit nongwan ki la mad ia ka jingeh namar ba la khang ia ka surok .
Kumjuh ruh 13 na ka 14 tylli ki jingpang sniehdoh ki jia katba ka kmie ka dang don ha ka por ba sdang jong ka jingkha khun ne ha ka taiew ba nyngkong hadien ba la kha khun ha India .
" " " Kane ka dei ka mat sain pyrthei ."
Ka long kaba bha ban pynbeit ia ki kot jingkylli bad ban pynleit jingmut ha kaba pynbeit bha ia ki jubab jong phi , katba dang pynlong ia ka jingpyni kaba khuid .
Ka plan treikam kaba thymmai ka donkam na ka bynta kane .
Lada ym dei , hangne ​​kaei kaba phi dei ban leh :
Ka jingmang pisa baroh jong ka skulbah ka long mar katjuh bad 44 . 93 m .
Hato kan jia hangno hangno ha India ?
Ka la long ka nongïakhih jong ka hok longbriew manbriew , ka nongïakhih jong ki kynthei .
Un wan wad ia nga !
Ngim lah ban iai bteng ban ialehkai kumne .
U la kdew ruh ia ka jingpawnam jong ka Ramayana ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
U Yuvraj u la shah jied kum u briew uba pawnam tam .
Saw ngut ki briew ki la iap ha US hadien ba ka liengsuin rit ka la hap tang hadien ba ka la kiew na ka kad liengsuin shimet jong ka Houston .
" Kiwei pat ki tap ia ka khmat jong u baroh kawei bad ki shoh ia u da ki kti bad ki ong da kaba rkhie bein : " " To iathuhlypa ia ngi, me Khrist ."
Ha kane ka jingialang jong ka thain la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki 19 tylli ki jylla bad 4 tylli ki jylla jong ka sorkar pdeng .
Kumta , haba phi khein j jong ka theta pynthikna ban kynthup ia kata ka term ha kaba kut .
Kiei kine ki brat ? My , phi baroh phi i kumba phi itynnad bha ha ki jain Komunion ba itynnad jong phi .
Balei ngim kren shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah ?
U Kohli u la poi sha ka run kaba 5000 kum u kapten jong ka Test .
Ka India ka la pynkhreh ban pynliem ia ka England
Ki nongpule samla kiba bun ha kylleng ka pyrthei ki mynjur . Ka Pynhun Ia Ka Jingthngan Jong Ngi
Wrap ia nga ha kawei pat ka por lada phi kwah .
Ka la iashim bynta ha ka jingwad bniah ia ka jaka ba la buh kyrpang jong ka jaitbynriew Navajo ha ka wah Little Colorado bad ka la seng ia ka rukom buh kyrteng ba la pyndonkam da ka projek wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Glen Canyon .
Kane ka la jia khamtam eh namar ka jingktah jong ka jingpyrkhat bad ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Kumta ngi kwah ban buh hakhmat eh ia ka jingmut jong ka hok kum ka ri Sepngi .
Wat la ka phlim ha Uganda ka dang kiew hynrei ka dang iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Pynhiar mynsiem ia ka Iyer kaba khuid ha ka por mynstep .
" " " Ka long kaba eh ban ialehkai shabar ri ."
Ka India ka la ujor sha ki pulit jong ka New York ha u bnai Rymphang ba ka Sangeeta ka la phet krad hynrei ki pulit ki la shong halor katei ka jingujor bad kim shym la leh ei ei .
Kine ki arngut ki la ïashongkha haduh ka jingïap jong u Harris ha ka 20 tarik u Jylliew 1944 na ka jingpang sniehdoh hadien ka jingshah sumar kaba jur ha ka kpoh jong u .
Hooid , ka jingsngewthuh jingmut ka long kaba la kha ha ngi .
Ka sorkar ka tip ba ka lah ban pynduh noh ia ka jingleh donbor da kaba thoh biang ia ka histori .
U la leh ia ka Masters jong u ha ka Physics na ka Fergusson College ha Pune .
U pyrkhat ba ngan mih na iing lada um shym la pynrung ia ka kyrteng jong nga .
Ngam lah ban klet ia ka jingbha jong phi ia nga .
Da ki spah ton ki tdem ding ki la hap halor ka jingtei .
Ka jingkynriah , ka jingkynriah . Champ kaba wan lyngba .
La ioh biang ia ka 2G mobile internet ha Kashmir
Balei phi ong ia kata kaba phim leh ?
Ka CBSE Class 12 Result 2020 kan paw ha ka screen .
Hynrei kaei kaba la pyni ka long ka jinglamler kaba pura .
Da kaba thep pisa ha ka SGB , phi lait na ki jingeh kum ka jingpynlong ia ki jingsiew bad ka jingkhuid ryngkat bad ka jingthied ia ka ksiar kum ka jingdeng ksiar .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingpynkhuid rong bad ban pyniap ia ki khniang jingpang ha ka lyer bad ki tyllong um .
U la thung ruh ia phra ngut ki Inspector ba kyrpang ban peit ia ka jingpule jong ki Muslim jong ka jylla .
Hynrei kaei ka ban jia ia ki khynnah kiba jah ha ki kyrdan kiba kham khia ? Balei kane ka jingjia ba sngewsih ka jia ?
U khlem pyrkhat wat tang ia kata .
La pyni ia ka myntri pynroi sor ka Kavita Jain ba ka dang weng ia ka jingshai na ka kali jong ka ha Chandigarh .
U la ai ia ki shynrang bad kynthei ia ka jingsdang kaba bha shibun !
Hato ngin ailad ia ka bneng ban rai ia kata ruh ?
Ngan ong ba ka long kaba pat .
Mar ia tip ia kane ka la leit sha ka shnong Jamalpur jong u briew bad ka la bam bih shabar iing jong u , la iathuh ki pulit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang ha New Delhi , India .
Ka la long ka jingjia kaba khraw , u ong .
Ha u bnai Jylliew , ngi la khot ia ki khynnah kynthei ban iashim bynta ha ka projek jong ngi na lai tylli ki shnong Kyrgyz bapher bapher .
Ka la hap na bneng .
Uttarkhand : kumba 6000 ngut ki briew kiba la jah ban shah pynbna ba ki la iap .
" " " Ngim pat ioh kano kano ka jingtyrwa kaba skhem na ka Shiv Sena " .
" " " Ka jingthaw ain ka long ka sienjam kaba khlain ban iada bad pynkupbor ia ki kynthei Muslim da kaba pynthikna ia ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang kumba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ka Ri India , " " u la ong . "
Hynrei ki heh sorkar kiba sngewkhia kim shym la shim khia ei ei ha kane ka bynta .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pritpal Singh , Kunal bad u Jaswinder Singh .
Ka Malvika Sharma ka la shah pynrung kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki la don palat 100 tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ka Pakistan ha shilynter u lain jong ka jingpynïaid ha kine ki bnai ba la dep .
Ngan kynmaw ia u haduh ka jingiap jong ngi .
Wat la ka long kaba matlah , hynrei ka la nang ban kren .
Nga bad u President Putin ngi don ka jingïasngewthuh jingmut kaba khraw ha ki nongrim jong ngi halor ki mat pyrthei bad ka jingkular kaba skhem ban pynjylliew ïa ka jingïatreilang jong ngi ha ki ri pyrthei .
Ki jaka theh umphniang bad ki jaka treikam ki dang sahkut .
Ki Pyrthei jong u Thomas Jefferson ha Monticello .
Ha u snem 2012 , ka Dover ka la ioh ia ki kor pyniaid ia ka jingpynmih .
4 ngut ki la mynsaw haba ka bus ka la tynrah ia ka trok kaba sahkut
La kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u nongshna .
Ia ka met jong utei u rangbah Jamaat la buh ha ka jaka buh iap jong ka Chittagong Medical College Hospital .
Ka jingroi jingpar kaba pura jong kano kano ka Jylla ka donkam ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang , ka jingsuk ha ka Imlang Sahlang bad ka jingiada ia ki nongshong shnong .
Kaei kaba phi pyrkhat haba phi riam na ka bynta ka kam ?
Ka India bad ka China ki don bynta palat 4,000 km ka LAC .
Ki jain lyngkot lieh bad ki socks kiba lieh ki ju phong kum shi bynta jong ka strip ha iing .
" " " Ka khynnah ka la poi ha iing bad ka la iathuh ia ka jingjia ha la ki kmie ki kpa ."
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Iran bad ka Israel ka la nang jur ha kine ki sngi ba la dep .
U Myntri ka koit ka khiah u Dr . Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Harsh Vardhan bad ki heh ophisar jong ka sorkar India , ka sorkar Uttar Pradesh , Haryana bad ka sorkar Delhi .
La pynbna ha ka por jong ka The Game Awards da ki aktor Michelle Rodriguez bad u Vin Diesel , ki ban ak ruh ia ki dur jong ki na katei ka phlim ha katei ka jingialehkai hi .
Hynrei ka khun ksiew jong ka Lata Mangeshkar ka Rachana Shah ka la kynthoh pyrshah ïa ki khubor kiba pynpaw ba une u nongrwai u long uba kynthoh jur .
Napdeng ki 29 tylli ki jylla , ka Jylla MP ka don ha ka kyrdan kaba 21 ha ka jingkhein kyllum ia ki thong jong ka roi ka par .
Ngi kyrmen ba kin leh kumjuh ha ka phainal .
Kum ka nuksa kin don hajan ki park ha ka por mynstep , shabar ki skul ha ka por mynstep bad hajan ki mall bad ki iew ki hat kiba ju leit ki kynthei ha ka por janmiet , u la ong .
Ka jingsngewlehrain jong ki kam shym la pynduna satia ia kaei ka jingpynleit jingmut kaba kin ai sha ki paidbah ha ka riti synshar .
Hynrei tang shi bynta la pyndap .
Ka jingeh ka long kaba jur bha ha ri India .
Nga la ap ia ka ba kan jubab .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jinglehkai elekshon .
Ka Sorkar Uttar Pradesh kum ka nuksa ka shim ia ka cake ha kane ka bynta .
Ha ka jingsngew jong ngi kane ka pisa kam biang bad la bthah ia ka Union Territory , Chandigarh ban bishar biang ia kane ka mat na ka bynta ban pynkiew ia ka pisa haduh katta katta .
Ka jingshah rem ka la pynlong ïa u Kumar Sangakkara ban ïoh ïa ka jingïakhun kaba khatduh jong u ha ka jingïalehkai ba khatduh jong u ha ka pyrthei.
Ka iingbishar jong ka Ethiopia ka la rai pynrem ia arngut ki nongthoh khubor na Sweden da kaba set phatok 11 snem .
Ka eksamin ba kongsan ka ioh 1750 marks katba ka interview ka ioh 275 marks .
Ngim pat lah ban kren eiei shaphang ka jingkem na ka bynta ka jingpyndonkam man ka sngi tang mynta , namar ngim pat ju shong bike ha ki surok paidbah .
Ha ki snem 1930 katto katne ki ri ki la sdang ban pynbna , bad hadien ka thma bah ba ar ka la saphriang sha ki million ngut ki nongpdiang , khatduh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkhang kyiad ha Bihar : Ka ïingbishar ba ha Patna ka la weng noh ïa ka aiñ khang be-aiñ jong ka jylla .
La tip ia ka kum ka bael ha ka ktien jong ka thain .
U Anurag Thakur u ngat ha ka jingshah kynnoh thok ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka aktress ka la pyndam noh ia baroh ki khubor jong ka na ka mobile phone jong ka khnang ban pynduh ia ki sakhi sabut digital .
" " "Kiba bun ki briew ki sheptieng ia ka jingiap bad ki pyrshang ban kiar na kaba pyrkhat shaphang jong ka " " ong ka The World Book Encyclopedia . "
Ngi tip ba da ka jingshahshitom jong ngi ban leh ia kaba bha , ngi pynpaw ia ki jinglong jong U Jehobah kum ka jingieit , ka jingisynei bad ka jingiaishah .
Bad u la chew slem .
Ha ka thoh ka tar sanga ngi tip kum ki nong Tamil hyndai Ka jingieit , ka jinglong shlur , ka hima , ka kam khaii , kiwei kiwei .
Ia kine ki ar tylli ki kynhun kumba long mynta la ialam da u myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami bad u nongialam jong ki lehnoh bad u myntri rangbah barim ka jylla u O Panneerselvam .
Hangne ​​ka long kaba la jia ha Paris .
Sdang hiar thma ka Turkey pyrshah ia ki ehrang Kurdish ha Syria
" Khatduh khatwai , nga shem ba ka long kaba pynjem mynsiem shibun ban lah ban iakren bad U Jehobah shaphang ka jingjynjar jong nga , da kaba tip ba u sngap bad u sngewthuh ." " "
' Dei ban pynbna ia u Mufti kum u lehnoh bad phah phatok ' : Shiv Sena
Nga kwah ban ai khublei ia ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina bad ia ki paidbah ka Bangladesh na ka bynta kane ka jingjop .
Ka seng ka la ujor ruh sha u myntri rangbah ka jylla bad sha ka Womens Commission .
Une u bnai un wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha phi .
Hynrei ka long kaba bakla shibun , ka la ong .
Ha ka jingstad khlur , ka jingim kaba sah jong phi ka sdang nangne ​​!
Bad katkum ka Bahubali 2 kam pat lah ban buh ia kano kano ka rekod .
Paralok , Kine ki projek ki plie lad ia ki lad kamai ki bym don pud .
" " " Ki paidbah kin ym ioh jingmyntoi ha ka jingbishar kaba khatduh wat la katno tylli ki jingsdang kiba kum kine kin leh . " " "
Hato Kane Ka Jaka U Ravi Prakash U TV9 U Rieh ?
U Amarinder u la khot ia u Jarnail kum u kyrtong uba tlot bad kynnoh ba ka AAP ka iatreilang bad ki Badal .
' U Omar Abdullah u la ong ba ka Kashmir ka dei ban don ia u Myntri Rangbahduh ba kyrpang .
Kane ka myth ka dei ban shah pynpra .
" Ong u Carl , u rangbah , " " Nga wad ia kano kano ka dak kaba rit kaba lah ban pynpaw ia ka jinglong bashisha jong u briew lehse ka jingphuh samrkhie , ka khmat ba sbun ne ka jingkylli kaba hok ." " "
Ka policy jong ka Sorkar ka la treikam .
Wat ki nongshun jong u Hemu ruh ki la sngewsih ia u .
Kumba hynriew haduh hynriew percent la pynhap na kawei pa kawei ka BCS hadien ka jingai jingmut kaba khatduh .
Ka Bharat kan dei ka phlim kaba hynriew jong u Salman bad ka Katrina ba la pynmih da u Ali Abbas Zafar .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia kawei ka samla la wanrah sha ka jaka sumar jong ka district Mirzapur ha ka 4 tarik Naiwieng 2016 . Ki doktor kim shym la peit ia ka haduh san kynta .
Kam sngewsynei ne sngewsih ne tieng .
Na ka bynta u Modi bad ki myntri jong u , baroh kaba ki kren ka long ka jumla .
Ki kti jong ka kim khih .
Haba ki kylli ia u balei u leh kumne , um don jubab kaba beit .
U hynmen barit jong u u Monu u shakri ha ka kam shipai kum u Sepoy bad mynta u don ha Assam .
U la ai jingmut ba kum kine ki website kiba lah ban ioh kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang hok ia ki polisi bad ki skhim jong ki Sorkar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Divyangjan .
Ha kane ka sngi la ai jingkren pdiang burom da u principal ka kolej u Dr Dharminder Singh Ubha .
Ka projek ka lah ban dep hapoh lai bnai .
U Secretary ka tnad Space bad u Chairman jong ka ISRO u Dr . U K Sivan u la pdiang sngewbha ia ki jingpynkylla ha ka liang ka suinbneng ba la pynbna da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng hynnin ka sngi .
Ka Nirmala Sitharaman kum ka myntri pla tyngka jong ka kynthei kaba nyngkong ka dei ka jingjied kaba shlur da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba pyrkhat ia ka jingbym don jingshemphang jong ka ha kaba iadei bad ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei .
Ha u snem 2020 ka sorkar u Arvind Kejriwals ka la pynshisha ba da kaba jop 62 tylli ki seat na ki 70 ngut ka Aam Aadmi Party ka la ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha Delhi .
Nga kyrmen ba ki briew kin kyrshan ia nga ha kajuh ka rukom ba ki kyrshan ia u Shah Rukh Khan , ka la ong .
Hato phin ialeh pyrshah bad u shaphang kaei kaba u la iohi ?
Lada ki katto katne ki briew ki leh be-ijot ia ngi , kata kam dei ban pynlong ia ngi ban thaw ia ki jingmut kiba sniew shaphang ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew jong ki baroh kawei .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka long ka jingeh ha ki nongkyndong bad ka jingeh jong ki nongrep .
Ha ka jingïalehkai jong ka West Indies , ki nongtied kynthei jong ka India ki la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba don akor bha ban khanglad ïa ki nongïalehkai ban kamai 73 na ka bynta 7 ha ki 20 ober ba la ai por ïa ki .
Ka jingkhih kaba kyllain ka long kaba kham jylliew ban ia ka jingkhih kaba pynkylla bad kumta ka Ain ba nyngkong jong u Newton ha ka pyrthei jong ka jingkylla ka long kaba rit bha .
San ngut ki nongbishar jong ka HC kin shim smai mynta ka sngi : Ka Punjab bad Haryana High Court kan ioh sa phra ngut ki nongbishar .
Kiei ki riew donbor jong U Blei kiba la kren ha u Joel 3 : 10 , 11 ?
Ki briew ki iap man ka sngi na ka jingpang coronavirus .
Ka Embassy jong ka US ha Israel ka la pynkylla ia ka twitter jong ka ban pyni ia ka jingkynriah na Tel Aviv sha Jerusalem ha ka taiew ban wan .
" Lada phim tip kumno phin kylli ia nga ? " " "
Kat kum ka jingai jingmut jong ki nangta u Kondal Reddy u la ïakynduh ïa uwei u briew uba kyrteng u Rakesh Kumar uba la kam ba u dei u nongmihkhmat jong ka RK Enterprises ha Manipur u ban pynbiang ïa ka umphniang .
U la iathuh shuh shuh ban kdew ia ka Israel kum ka jingsynshar thok kaba la seng da ki ri Sepngi .
Nga la leit phai biang sha ki jingsuk jong ka iing ki kpa jong nga .
Ka thain shatei lam mihngi na ka Eureka , U . S . 50 ka iaid lyngba ia ki lum Diamond kiba shaphang shathie , bad ka phai shaphang mihngi ha ka tduh ba shathie jong ka lum .
U nongseng jong ka u dei u Mufti Mehmood , u kpa jong u bad u nongialam ba radbah jong ka niam Islam .
Nga la pynmih ar tylli ki phlim Ka Mahadei ka pynwandur biang ia u Khnai ha ka ktien Kannada bad ka Paris Paris ha ka ktien Tamil .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la iaroh ia kane ka jingmih na ka jingthep vote kum ka jingpynshisha kaba shai ia ki polisi jong ka Congress bad ka jingshah rem kaba jur jong ki jingpynbna thok jong ka Liang Pyrshah .
Kyntu US , UK ia u Pak ban aiti lakhvi sha India .
Ka longiing jong nga ka don saw ngut ki khun .
Hato ki bneng kiba paw ki long kiba la shah pynjot ?
Kawei na ki dur jong u NTR uba sdang biang ia ka jingshon dur ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingiakren kaba la mih hadien ka jingiap jong u Surjits ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Kum ka nuksa , ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam bad kynhun jong ka Unix lah ban buh ha ka LDAP bad ban ioh lyngba ki module PAM bad NSS .
" " " Dei ka rynieng bad ka burom jong u kaba la khring ia nga sha ka jingim paidbah , katba nga la iehnoh ia ka kam ain ban long u paralok jong u ." " "
Baroh ki nongjngohkai pyrthei kiba la shah pyllait im la pynbiang da ki jaket , ki cap bad ki jain rkhiang ban iada ialade na ki jinglong jingman kiba sniew .
La iohi khatduh ia u Sushant Singh Rajput ha ka screen kaba heh ha Chhichhore .
Ka jingpynkylla thymmai ia ka imlang sahlang ka long kaba shai : ka mon jong ki kam pher namar kim tip kham bha .
La aiti noh ia u sha ki pulit Railway .
Ka don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka Kerala bad ka ju ialeh ban pynneh bad pynneh ia ka jingiadei , la ong u Vijayan .
Ha ka Grand Alliance ka RJD ka la iakhun ha ki 144 tylli ki Seat bad ka Congress ha ki 70 tylli .
U Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar u la leit sha ka jingialang jong ka G4 ha New York kaba dei ka jingialang jong ki myntri kam bar ri ka India , Japan , Germany bad Brazil .
Ka Ananya Panday , ka Priyanka Chopra bad ka Alia Bhatt ki dei ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Hynrei u kyntait ba ka don ka jingiakynad bad ka Sorkar .
Man la ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynkiew ia ka dor jong ka jingwanrah umphniang kumba T.10, 700 klur man la u snem .
Ka jingmih na ka bank ka hap ban pyniasoh lang ha kaba kut jong ka quarter .
La pyndonkam bun ki lama ha ka imlang sahlang jong ki kynthei bad shynrang ban pyni ia ki jinglong bapher bapher .
U Kilpatrick u la shah rai pynrem ha ka 28 tarik u Lber 2008 .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang , tang ka mariang kaba lah ban khanglad ia ka : U Myntri ka Gujarat halor ka Somnath Temple u dang plie wat hapdeng ka jingpynsngewthuh .
Hynrei tang kito kiba ka jingmih jong ki ha ka shisnem ka duna ia ka 10 lak tyngka kin ioh ia ka jingpynlait khajna .
U la shah pynshitom ruh da ka kuna kaba T.20 hajar tyngka .
Ha kane ka jingkynmaw burom kin don lang ruh u myntri kam pohiing ka ri , u myntri kam pohiing ka jylla , u heh shipai , ki lai ngut ki heh shipai bad u secretary ka kam pohiing .
Ia ki mawjam jong ka tempi Neminatha la ker da kaba pynitynnad ha ka rukom kaba iasyriem bad ki jong u Vimal Vasahi .
Ki MLA ki la dawa ruh ia ki kor pynhiar mynsiem na ka bynta ki hospital taluk ha ki jaka shong thaw jong ki .
Kane ka la long ka jingshem kaba pynlong ia ka bad ka jingktah kaba neh slem ha ki rai jong ka ha ka lawei ha ka jingim .
Une u rangïalehkai ba pawnam u la ïalehkai 84 sien na ka bynta ka India bad thep 65 kol ha ka jingïalehkai jong u .
Kawei pa kawei ka khnai ka pynlong bun tylli kum kine ki jingtwa ha kawei pa kawei ka sla bad kine ki jaka ba la mynsaw ki mih katba lah ha ka sla .
Bun ki khniang ki kit ia ki jingpang hapoh ka met jong ki .
Kerala : Ka tnad Excise ka la ai jingmut ban plie ia ki bar ha ka Jylla hadien ba bun kiwei pat ki Jylla ki la ai jingmut ia kajuh kum shi bynta jong ka Unlock 4 .
Kawei ka long ba U Jisu u la aiti lut ha la U Kpa , bad kata ka long ka tynrai jong kaei kaba mut ban mane ia U Blei .
U jingthung uba jyrngam u don ki sla baroh shisnem , kaba iapher na ki jingthung kiba rben sla , kiba pynduh ia ki sla jong ki shi bynta na ka snem .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah u Mohammad Suleman , u symbud myntri rangbah u RK Mehra bad u Engineer in Chief u Akhilesh Agrawal .
" Ka jingiatreilang kaba slem jong u bad u nongpyniaid Martin Scorsese ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Academy Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jingleh jong u ia ka bynta jong u Jake LaMotta ha ka phlim " " Raging Bull " jong u snem 1980 . "
Ka pynkylla ia ka kot hangne ​​hangtai .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia kata " .
Ka Pakistan ka la kyntait ba ka donkti ia ka jylla ha katei ka jingshah thombor .
Katto katne ki kali kiba ieng hajan ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Ki khynnah kiba hapdeng 3 haduh 12 snem ki wan man ka janmiet na ka bynta ki klas bad la ai ia ki shi khuri dud bad uwei u sohjew .
Ki la don shibun ki jingkylli .
Ka long ka bynta jong ka sor Puducherry .
La register case pyrshah ia 8 ngut ki briew kynthup ia u kpa bad ka kmie jong ka khynnah kynthei , la iathuh ki pulit .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh ruh ka long 128GB .
Ka jingthoh kaba iadei bad ka rta .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka jingkieng Bogibeel ka jingkieng rel kaba jrong tam ha Assam .
La iathuh ba ka la kynnoh ia u lok jong ka ba u la rahbor ia arngut na ki saw ngut ki khun jong ka .
Tang 8 tylli ki vote la thep hangne ​​.
Ka BJP ka la pynmih ruh ia ka thup ba ar jong ki 14 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Ki nongialam ki la kyntu ia ki nongtrei ba kin iai long kawei na ka bynta ka jingjop jong ki seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Une u khniang jingpang u lah ban saphriang sha ki briew lyngba ki tdem sniehdoh bad sniehdoh na u briew uba pang , lane haba kine ki tdem ki mih sha ka lyer bad la ring mynsiem da u briew uba koit ba khiah .
La pynkit mar mar ia u sha JJ Hospital , ha kaba la sumar ia u namar ka jingmynsaw jong u .
Nangta u la ialam ia ka sha kamra jong u bad u la leh beijot ia ka .
Ia kane ka iing ding la pyndap da ki sharak halide nar bad ka rukom pyniaid beit beit .
U SHO u Balbir Singh u la ong ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh bad yn sa pyni ha ka iingbishar katkum ka jingdonkam .
Ha ka jingïalang , ka jingpyntreikam ïa ki kam ka kynthup ïa ki kam bad ki rukom treikam kiba bun jait , ba la batai kum ka kam , kaba kynthup ïa kawei ne bun ki rukom treikam kiba suk ne kiba jylliew .
Hynrei kam dei tang ka Andhra Pradesh kaba dei ban shah kynnoh .
U Madhur Jaffrey u la long u nongiarap ban pynithuh ia u James Ivory bad u Ismail Merchant iwei ia iwei pat .
Wat long kum ki kpa jong phi bad kum ki hynmen jong phi kiba la leh bymhok ia U Trai U Blei jong ki kpa tymmen jong ki , bad kumta u la aiti noh ia ki sha ka jingpynjot , kumba phi iohi .
Ka video ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kumba 300 ngut ki khynnah skul bad ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingialap .
Ka iarap ban pynduh ia ki lain kiba rit sawdong ki rmiang shyntur .
Hooid , ka long kaba suk ban iohi balei ba kine ki nongialehkai ha suin , da ka jingstet bad jingstet kaba khraw jong ki , ki dei hok shisha ban ioh ia ka kyrteng swift !
Kito ki bym tip ne kynmaw ia ka sngi iap ki kmie ki kpa ki lah ban leh shraddha ha ka sngi Amavasya .
Ka dor rupa ruh ka la hiar da 738 tyngka sha ka 68, 371 tyngka shi kilo .
Ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka la mut shibun eh ia u Khristopher bad ia u Franz . Ka la long kaba shisha ia ki . Hooid kine ki jingiathuhkhana ki ktah ia ka dohnud jong ngi !
Ki tyllong khubor jong ka BJP ki iathuh ha ka OneIndia ba un rung sha ka seng ha ka jingdon lang u president ka seng u J P Nadda .
Kane ka dei shisha ka jinglong kaba sngewkhia bad donkam ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban khanglad ia kane ka jinglong , u la bynrap .
Kumno ngin leh ia ka ?
Ha kani ka yalang da chimbynta da ki khynnah puræ BTech , MBA , BBA , BCA wa BEd .
Ki pynmih ruh ia ki tiar hikai bad ki jinghikai na ka bynta ki skul board bad ki nonghikai ban peit bad pyndonkam .
" Nga sngewskhem ba katba ki jingdon jingem jong ka sorkar ki nang kiew , ia kane lah ban pynbun shuh shuh " " la ong ka tnad pathai khubor PTI ha ka kaiphod ba la thep na New York da kaba shim ia ka ktien jong u Jaitley . "
Kane ka la long ka kamram jong ka sorkar pdeng .
Kam pher shano ki don ha ka pyrthei .
Ka bor jong ka India ka shong ha ka jinglah jong ka ban leh bun ki kam .
Kan don kawei ka lynti rung kumba hapdeng ka faade kaba peit sha ka surok Che Kung Miu .
Hynrei ki briew riewlum ki bam ia ka doh bad ka bniat shark . dang shen la pynkhreh ia ka sniehdoh shark ban shalan shabar ri .
U la hap ban leh .
U Doktor Shahib u la pynsangeh ia nga bad u la ong Wat ialehkai bad ka ding .
Kawei ka kolej ha Shajapur kaba la pyniaid da ka sorkar Madhya Pradesh , ka Sorkar Balkrishna Sharma Navin Post Graduate College ka la shah jer ha ka kyrteng jong u .
Hato ka dei ka jingroi bad jingkiew pyrshah ia ka mariang ne tang ki briew ki bym don jingtip , ki bym nang thoh nang tar ne wat ki nongpynkhih kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei ?
La tip ba u Kalyan Ram u pyni biang ia la u kpa jong u Harikrishna ha katei ka phlim .
Ka jingdon jong ki nongpang test ha ka jylla ka long 8 . 95 na ka shispah .
Ka shithi tynrai jong u Mahatma Gandhi shaphang U Jisu Khrist la die noh
Ia kane ka model la ai kyrteng A . 111 .
Ngam shym la pawnam ha ri India .
Balei baroh ki la klet ia ka .
Ka jingleh yogic bad kiwei kiwei ki jinglehkai man ka por ki long kiba donkam .
" " " U dei ban khang bha ia ka shyntur jong u ha u wire ."
9 U Jisu um shym la don jingthmu ban pynkylla dur ban thaw ia ka seng ba rieh jong ki nongbud ban bud ia ki jingthmu ba rieh .
Ka la shim ia ka jingiakhun na ka bynta ka khun jong ka bad dei na kata ka daw ba ki briew ki kyrshan ia ka , u la ong .
U briew shimet um donkam ban pynpaw ia kino kino ki jingpynshisha jong ka jingbei tyngka ne ki bill jinglut na ka bynta kane ka jingthmu , la shah ia ka jingpynmih pisa ha ka dor ba la buh .
Ki walrus shynrang ki poi tang ha ka rta kaba 4 snem . Haduh kata ka por , ki long kiba la jan long tang ki gay .
Ngan buh ia ka jingiathuhkhana ba pura na ka bynta hadien .
Ngan pynlong ia ki ban iaid ryngkat bad ki nongshun jong phi sha ka ri kaba phim tip . namar ka ding ka la meh ha ka jingbitar jong nga kaba la thang halor jong phi .
Ka mukotduma jong ki marpoh khyndew : Ka Sasikala ka la aiti noh ialade hakhmat ka Kashari Bengaluru
Kane kan pynduna ia ka jingialeh bad kan wanrah ia ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka jingleh arsap jong ka Congress halor ka CAA
U MP ka Samajwadi Party uba dei ruh u myntri barim ka UP u Azam Khan u la shah pynbna kum u ‘ riew shim kabu’ ha ka sorkar jong u Yogi Adityanath .
Ki don ruh ki jingsngewkhia halor ki 46 ngut ki nongsumar India kiba sahkut ha ka nongbah Tikrit .
Na kine ki kam ba la kdew haneng , 6 tylli ki kam ki la dep , 14 tylli ki dang iaid shakhmat bad 18 tylli ki kam ki dang sahteng .
Ki jaka kiba la shim ba ki dei ki jaka ba don ki jingkulmar ne ki jaka ba don ki jingkulmar ba man ka por .
Kane ka la long ka jingithuh kaba rit ba kiba bun ki briew kim nang shuh ban kren Latin .
Namar ka jingleh pyrshah jong ngi , ngi dei ban pynlong ain ia ka kyrdan jong ngi .
Hynrei ka dei ka jingmut kaba khia .
Ka jingbitar kaba la teh lakam lah ban pynpaw ha ka rukom kaba dei bad ka lah ban shakri ia ka jingthmu kaba myntoi .
Kumno ban jied ia ka jingthiah na ka bynta u khynnah ?
Ka app ka la pynrung ruh ia ka jinglah ban iasam 30 tylli ki dur ne ki video ha ka shisien iasam .
Vin , wat pynlong ia nga ban wan hiar biang hangne ​​na ka bynta kane .
Ka ong ba ka Assam , Tamilnadu , Maharashtra bad Rajasthan kum ki ri kiba leh sniew tam .
Ia ki jingtip dei ban ai ha ka por kaba kloi tam .
Ki shipai suin jong ka Ri India ki la aiti ia ka Headquarter Training Command ha Bangalore ban long ka tnad ba kongsan na ka bynta baroh ki kam ai jingiarap ha kaba iadei bad ka eriong Hudhud kaba jur bha .
Kumta Ngan Ieng Ha Hakhmat U Blei .
Uta uba ioh bun ki point ha kaba kut jong ka jingialehkai u jop .
Ka rukom im ban iada na ka jingpang tyrha ki bniat ka long ha kiba bun ki liang kaba pyrshah ia ki jingma kiba lah ban pynkylla .
Nga sngewskhem ba kine ki jingiateh kin nang pynbha shuh shuh ia ka jinglong jong ka jingiatreilang jong ngi bad kan long ka jingmyntoi ia ki paidbah jong ka ri India bad Mauritius .
Ki la ialehkai ha ka politik kaba pynpait pynpra .
U Alok Nath u la shah kynnoh ba u la shah pyndik ha kiba bun ki kynthei .
U Nongmudui u Abhishek Kumar Pandey u la kynnoh ba ka tnga jong u ka Sufiya Sultana ka shah bat mraw ha u kpa jong ka namar ba ka la kylla niam bad shongkha katkum ki niam Hindu .
Ki dei ban buh nuksa ia ki khynnah skul ban bud .
Kiar na kaba mih na iing .
Ka dawai pyniap khniang kaba dang pynkhreh bad kaba la pynlong kham bunsien da ka chlorine .
Pyrshang ban wanrah ia ka jingkulmar ha Valley : BJP
Ka kynhun ïalehkai bowling jong ka England yn ïalam da u Jofra Archer .
Ha ka lynti jong ka , ka wah ka la thaw bun ki shnong rit kiba heh ha ki jaka ba ju sangeh .
Ka jaka pule ka la shim khia ban seng ia ka jaka pynkhuid shini bad ka jaka shna umsoh ha katei ka jaka pule na ka bynta ban ai jinghikai kaba paka ia ki samla pule .
Kumta , to ngin sdang da kaei kaba ha ka met ngi pyrshang ban mut ba kaei ka jingktah jong ka jingkynmaw ia ka dur ?
“Ngam kren kum u nongshna phlim hynrei kum u nong India”, la ong u Haasan.
U la ong ba un donkam ban ioh jingtip shuh shuh halor kane .
Ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra : Ka NCP kan shong ha ka Liang Pyrshah ong u Sharad Pawar .
Mui , shi bun stem sngewbha !
U myntri rangbah duh u la kren ha ka jingialang jong ki nongthohkhubor jong ka Manorama lyngba ka videoconference .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong la ai penshon na ka bynta ki nongkhaii . " " "
Hynrei shen , ka jingialap bad jinghikai ha ka ktien Georgia ka la nang kiew bad mynta ki don da ki hajar ngut ki nongialap ia ka Hima ha Georgia .
Ha ka snem 1878 kaba sdang u Richard u la leit sha Shanxi .
Ki nongrep kiba shah pyndik ki la aiti ia ka jingthoh sha u Collector bad ki la iakynduh ia ki heh jong ka tnad rep jong ka distrik ban pan jingiarap ha kane ka bynta .
La pynngat ia ki ha ka jingshah pynkhihwin , ka jingpynroi ia ka jingshun bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ka jingshalan khlem jingsiew sha kylleng ka ri
Hadien kata ki pulit ki la register case bad sdang ban tohkit .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam don jingpynphai kylla ïa ngi : BJP
" Fanne Khan " " ka dei ka jingpynwandur ha ka ktien Hindi na ka phlim Dutch " " " Baroh ki pawnam " " Ia kane la pynmih da u Rakeysh Omprakash Mehra bad la pyniaid da u Atul Manjrekar."
Dei na kata ka daw ba la shim ia kane ka sienjam .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka jinglong jong ka India halor ka Palestine ka dei kaba la pynwan dur da ki jingmut bad ki jingmyntoi jong ka bad ym dei ba la pynbeit da kano kano ka ri kaba lai .
Ngi trei na ka bynta aiu ?
Nga kylli ia u kaei kata .
Stok ne lain jong u ksuid .
Halor ka AAP kan iakhun ne em ia ka elekshon jong ki komiti jong ki nongbah ha Punjab , u Yadav u la ong ba kan shong shibun eh ha ka por jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Kumno ki lah ban shna thymmai ia la ki iing ki sem tang da kaba ki ioh tulop shibnai ?
Ka jingmut ba ki jingbam ki dei ban long kiba shit haduh katta katta .
Ka India ka dei ka ri kaba 10 ha ka pyrthei bad ha ka jingroi jong ka GDO ka dei ka ri kaba 4 ha ka jingheh jong ka GDO .
U la shim ia ka kyrteng , u nombar laisen , ka jaka sah bad u nombar phone jong nga .
" " " Kim shym la don ki jingpynkhein ," " u kyntu jur . "
Ka 6 ngut . 22 Lak ngut ki nongthied kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka nongïalehkai kriket kynthei ba pawkhmat jong ka ri India ka Mithali Raj ka la wanphai biang sha madan kum ka kapten jong ka Velocity ha ka Women s T20 Challenge 2020 .
Bombay , Oct 10 : Ka mukotduma leh beijot kaba la mudui da ka aktor ka Preity Zinta pyrshah ia u nongkhaii Ness Wadia ha u snem 2014 la weng noh mynta ka sngi da ka iingbishar jong ka Bombay High Court .
La pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap hangta .
U la maham ia ki shaphang ka jingshah thombor jong Ngi , hynrei ki la ialeh pyrshah ia ki jingmaham .
Ka seng ka la mih da ka thong kaba donburom ban pynphriang ia ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad bad ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah .
Baroh arngut ki president ka Congress bad ka BJP ka jylla u Kamal Nath bad u Rakesh Singh ki dei na kane ka thain .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la aiti ia ka met bad ki la ong ba kin sa pynphai biang ia ki tiar hadien .
Utei u nongshah kynnoh un don ha phatok haduh ka 10 tarik u Nailur , la ong u SP .
Kynnoh kynthei SI shah leh beijot ha u inspector pulit ha UP
Ka jingbei tyngka kaba heh na ka bynta ka koit ka khiah ka wan na ka jingmih paidbah , da kaba mang pisa sha ki unit ba ai kontrak na ka bynta ka jingsumar ba nyngkong man la u snem katkum ka jingbun briew .
Ngim lah ban kham sngewbha ban ioh biang ia ka Civic ha India .
Kham mynshwa ha ka 10 tarik Nailar , ka sorkar ka la khang ruh ia ka telecast jong ka Peace TV Bangla kaba dei ka satellite channel kaba ju pyni ia ki jingkren jong u Zakir Naik ha ka ktien Bengali .
Ka jingshah thombor jong ki paidbhur ha Assam halor ka doh masi ka pynpaw pyrthei ia ka sain pyrthei jong ka BJP Northeast
Kaba ym don jingktah ei ei ia ki jinglong jong ki , hynrei ka hikai ia ki ia ka dor jong ka jingiasyllok .
Ki seng ki la buh 11 tylli ki jingdawa bad ki la mynjur ba ka ioh ka kot ka la hiar bad baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur .
Bad ki briew kiba rit paid kim ju pyrkhat ia kata .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la niew ia ka Indore kum ka nongbah kaba khuid tam .
Ki kynhun kynthei , ki thanat pulit kynthei ha ka kyrdan Taluk , ki jingleit jngoh jong ki pulit kynthei ha ka kyrdan Panchayat , ka jingpynrung kyrteng paidbah ia ki nongleh kam sniew ha ka kam shongkha shongman bad kiwei kiwei . ki dei ki jingsdang ba thymmai .
Palat 1,200 ngut ki nongap pahara ki la shah weng noh na ka jingialehkai Winter Olympic ha Pyeongchang namar ka jingpur jong u khniang jingpang norovirus , la iathuh ki nongpyniaid ha ka sngi Balang .
" " " Nga don ia kane ka thup jong kiei kiei ."
Ha ka sien ba khatduh ba kine ki ar tylli ki team ki ia kynduh ka India ka la jop ia kane ka jingiakhun .
La kynnoh ba u la pyniap ia u nongkhaii cable u Dinesh Dubey ha u snem 2004 .
Ka PIL kam lah ban pyndonkam ban pynbeit ia ki jingkhein sain pyrthei : Ka High Court .
U la buh jingkylli balei kane ka jingkylla ?
Ha Telangana kum ka nuksa , ka Congress ka dei ka seng ba hakhmat eh ha ka liang pyrshah .
15 snem hadien ka sorkar jong u Atal Ji , kane ka sorkar ka la wanrah ia ka polisi jong ka koit ka khiah .
haduh ka 31 tarik u Risaw , 2021 .
Uwei u dei ban pyndep ia ka eksamin jong ka tnad ban long u Director .
Ka jingbei tyngka baroh jong ka Shetty ka long T.9 . 84 lak , bad u bat ia ka pisa Rs 5 tyngka . 91 lak
Baroh kiba shah pyntrei ha kum kine ki jaka thep vote ki Pulit , ki ophisar elekshon bad kiwei kiwei ki nongtrei kin dei ki kynthei .
U la bynrap ba ka Sorkar ka la mynjur T.170 . 5 klur na ka bynta ka jingkhuid jong ka wah Devika ha Udhampur hapoh ka plan pynneh pynsah ia ki wah jong ka ri .
Katba ka BBMP ka la bteng ia ka jingpynkhuid ia ki jingwan rung tuh bad ka la buh dak ia kiba bun ki jingtei ban pynpra ha Vidyaranyapura .
U la buh ia la ka kti halor ka skirt jong nga .
U Akshay Kumar u la kylla long u nongkylli jingkylli katba u dang ïakren bad u PM Modi ha ka jingïakren kaba ‘candid’ .
Kumjuh ruh ki dawai kiba don ha ki ki iarap ban tei ia ka bor met .
U syiem u la iadei ruh bad kiba bun ki blei kiba kyrpang .
Kum u apostol bashisha , u Paul u la hikai ia kiwei shaphang ka jingknia siewspah U Jisu .
Ka phlim jong nga ka la mih ryngkat bad ka Bade Miyan Chote Miyan .
U la thep ia ka kol kaba nyngkong eh kaba la iarap ia ka Afghanistan ban lam khmat .
Ki kompeni ki shim ia ki projek Namami Gange kum shi bynta jong ka kam CSR jong ki .
Hynrei phi dang i kumba phi iadei bad ki hero kiba la kham rangbah ?
Hynrei hato phi la iohi ei ei ha ka mariang ia u mrad uba don lai tylli ki kjat ?
Ka jingpynkiew bad pynskhem ia ka kyrdan ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki don kumba 200 ngut ki cadet ha kane ka prokram .
Nga la sngewthuh ba man la ka por ba nga don shadien jong ka , nga la nang ia kaei kaei kaba thymmai .
Mamata , ki nongialam jong ka TMC pynkylla twitter , Facebook DP ryngkat bad ka dur jong u Vidyasagar
Hynrei , ngim don jingkyrmen than .
Hitman na ka bynta u Mikhail : Ki pulit ki la lap ba u Indrani Mukerjea u la siew ia u nongpyniap briew ban pynduh jait ia u Mikhail bad la siew ia u Rs 2 . 5 lak
Hynrei la pynheh ia ka jingiakren ban kynthup ia ka jingpynjari ain , ka jingpahara ha duriaw , ka jingiada na ki jingjia ba sngewsih bad ka jingiarap bad ka jingpynroi ia ka bor .
Kumjuh ruh , ka jingpynlut ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka don ka jingmih kaba duna bha da ki lad ki lynti jong ka OECD , wat la la pynbha ha baroh ar ki liang .
Ka jinglong kaba bha ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop
Ki ju duna kam .
Ym kum ki protein bad ka RNA , ka DNA ka ju duna ia ka jinglong ba lai bad kumta ka jingpynjot ne jingpynthut kam ju jia ha kata ka kyrdan .
Ka kynhun jong ki briew ba la pynbynta katkum ka kyrdan kamai jong ki .
Ka jingthied ia ka pisa bar ri kynthup ia ka check jong ki nongleit jingleit bad ka forex card kaba kot haduh 10 lak tyngka kan hap ban pyntip sha ki bor khajna .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka jingshah weng jong u Ajit Pawar na ka kam khlieh duh jong ka seng thaw ain jong ka NCP ka long kaba be-aiñ .
112 ' ban long shen kum u nombar ba marwei na ka bynta baroh ki jingshakri ba kyrkieh .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki dkhot ba pura jong ka Ri .
kumno ban pyndap ia kane ka khuri .
U nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana u Alok Singh uba dei ruh u nongbishar ba pynïaid ïa ka ïingbishar jong ka distrik u la leit jngoh ïa ki jaka bishar ha ka por ba pynlong ïa ka lok adalat .
Ka Krishna Jayanti ruh ka rakhe ia ka jingialong kawei .
Ki MLA ka Congress ha ka iing dorbar jong ka Punjab
Ki la shna ruh ia ka video jong kajuh bad ki la buh ha ki social media .
Baroh ar kiwei pat ki lain la pynbeit ha trai .
Ha ka thain shatei ki shong khamtam eh ki briew Oromo .
Katkum ka khana pateng hadien ba la pyniap ia u la tep ia ka khlieh jong u Shah Ismail ha Kantaduar ha Rangpur bad ia ka met ha Mandaran ha ka elaka Hugli .
Kane ka long kaba awria ha kiba bun ki kyrdan .
Ka jingpang dohnud kaba kham bun ha ka por lyiur
Hynrei katba ka elekshon ka nang jan , ki jingthep vote ki pyni ba u Hodes u la jop khyndiat ne u la shah rem bha .
U la ong ba 45 lak ngut ki nongbylla sngi la pynkit sha la ki jong ki jylla da palat 3,000 tylli ki rel ba kyrpang .
Kiba bun ki riew paidbah ha Pakistan ki shah ktah ha ka jingduk .
Ki pulit ki la pynkut ba ka dei ka jingpyniap ialade ym ka jingpyniap briew .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban iatrei lang bad u Akshay sir ."
Peit bha ia ki dieng elektrik bad ki wire kiba la pra , ki tiar kiba jem bad ki jakhlia .
U la leit sha kawei pat ka jaka rieh !
18ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei bom bun tylli ki kali ha ka nongbah Damascus jong ka Syria ha ka Sngi U Blei , ong ka khubor .
" " " Mynta ka sngi ki don 8 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla ."
Ki seng treimon sngewbha bad ki tnad sorkar bapher bapher ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
" " " Naei ka BJP kan ioh ia ki nombar ? "
Ka jingbun jong ka lyer jakhlia ha ka mariang ka la nang kiew namar ki kam jong u briew .
Ka tnad sumar mrad ka la lum ia ki nuksa na ki met iap jong ki masi ban test .
U la long u briew uba sngewrit bad uba sngewieit da ka jinglong .
Ki sniang ki la her na ka pung da ki jingpyrta ba jem ‘ kraak , kraak ’ bad ki la wan sha ka wah .
Kum ka nuksa balei phim rai ban pule ïa ka Baibl baroh kawei ha kawei ka tarik lane ban long u pioneer ba iarap ha ki katto katne ki bnai ?
Da ka jingpynroi stet bad ka jingpynlong pyrthei ia kane ka jingialehkai , ka Komiti Olympic jong ka pyrthei kaba 121 ka la ai jingmut ban pynrung biang ia ka golf ha ki jingialehkai Olympic jong ka por lyiur .
Shabar jong ka iing dorbar , ka thma ktien hapdeng ki nongthaw ain jong ka seng synshar bad u dkhot jong ka liang pyrshah ka la bteng halor katei ka mat .
U la ong ba kane ka dei namar ki polisi kiba bakla jong ka sorkar pdeng kaba mynta .
Ka jingsngew kaba kyrpang ka long ba nga la pynmih ia u Warner ryngkat bad u nongap .
Ka Australia ka la khanglad tang 243 ha ka jingïakhun kaba nyngkong ha St .
Modiji hato ka jylla ka donkam ban adop iano iano na shabar ?
Na kitei ki shynrang ki don ha ka rta kaba 32 bad 65 snem katba ka kynthei pat ka don ha ka rta kaba 22 snem .
" Ha kawei pat ka jingwad bniah , ki nongwad bniah ki la pynkut ba " " Da kaba shim ia ka jingbun jong u HIV ha Lesotho , ki prokram ki dei ban iadei bad ka hok jong ki kynthei ban tehlakam ia ka jinglong kynthei jong ki . " " "
Ka 27 tarik u Naiwieng 2012.
Ki nongrep bad ki samla bym don kam don jam jong ka ri India kim don ka lad ban iakynduh ia u myntri rangbahduh khnang ba yn iohsngew ia ki jingeh jong ki .
Ki pisa thok ki saphriang kylleng kylleng , bad ki poi sha man la ki kyrdan jong ka jingbam , naduh ki nongialam sain pyrthei haduh ki nongap kiba pahara ia ki jingkhang jong ki ophis sorkar .
Ki Jingthoh Bakhuid ki la iathuhlypa ruh ba yn pyniap ia u halor diengphna hynrei yn ym pynpra ia kawei ruh ka shyieng jong u kumba ju long ha kum kine ki jingpyniap .
Hadien ka section 12 jong ka principal Act la pynrung ia kine ki bynta harum kata : .
Ngin sa shu peit ia ka .
Pynbna ka rai ha Bombay HC halor ka mukotduma pyrshah ia ki para kynthei jong u Sushant Singh Rajput
La jied ia ka Sonia kum ka nongmihkhmat jong ka seng Cong Parliamentary
Ka seng ka la pynbna ia phra ngut ki kyrtong .
Ka dei ka dkhot jong ka kynhun bishar jong ka khusnam BOBS kaba bha tam jong ka jingtreikam ha ka online jong ka Deutsche Welle .
Ia kane ka skulbah la seng ha ka por jong u Krishnaraja Wodeyar IV uba dei u Maharaja jong ka Mysore .
Ia ka met jong ki arngut kiba la shah pyniap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la dep pynlong ia ka jingtohkit .
Pynbthei bom ha Sri Lanka : Pynduna ka sorkar ia ka jingiap ha ka Easter na ka 359 sha ka 253 ngut
Pynngam ia u sohjew ha ka dud .
Kata ka dei ka bynta kaba sngewtynnad .
Ngam shym la long uba bha satia .
Kumno kito kiba la tlot ha ka jinglah ban ia kren kin pyni ia ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah ?
Ym shym la lap satia ia ka met jong u kum kiwei pat .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai jingai tika ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha kylleng ki jaka pule sorkar bad ki riew shimet ryngkat bad ki samla pule doktor .
Ka Kapil Sharma bad ka Sumona Chakravarti ki don lang ha ka phlim The Kapil Sharma Show .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Abdullah u la ai khublei ia ka jylla Kerala kaba la shim ia kane ka sienjam .
Ngi ai khublei ia baroh kiba la iarap ia ngi .
Ki la kyrmen ban pyndonkam ia ki jingiakhih ban pynbha ia ka lad jong ka seng ha ka elekshon shnong ka ban long ha ka 1 tarik u Lber .
Ka dei ka kam pynïaid phlim kaba nyngkong jong u Arif Ali uba la long u nongïarap nongthoh ha ka phlim Aahista Aahista kaba la pynïaid da u hynmen jong u u Imtiaz Ali .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongkhaii ban pyrshah ia ki kam tuh
Bad u angel U Blei u la kren ha nga ha ka jingphohsniew u da ong , Jakob : Te nga la ong , Hangne ​​nga don .
Palat shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong hapoh 60 km na duriaw .
Ka liengsuin jet rupa ha ka khyndew ha ka jaka kaba khriat .
Kiba la khlad ki don ha ka rta kaba 50 haduh 73 snem .
Ha kine ki phew snem ban wan , ka sorkar jylla ka thmu ban pynlong ia ka Hyderabad kawei na ki 25 tylli ki jaka ba pawnam jong ka AI ha ka pyrthei .
Mynta ka step nga la ioh ia ka kabu ban iakynduh ia ka Daw Aung San Suu Kyi .
Katno Ki Smat Ki Long ? Ki kompiwtor kim kham stad ban ia ki briew kiba program ia ki .
Ka madan ka don ki jaka ialehkai kriket , phutbol , hockey , bad kiwei kiwei ki jingialehkai .
Katba ki riew shimet ki nang don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingdonkam ia ka rukom synshar kaba khlain ka kylla long ka jingdonkam jong ka por .
Ia ka hok jong ki satellite jong ki phlim la die haduh 110 klur tyngka .
" " " Ki nongthied Premium Jio Giga Fiber ki lah ban peit ia ki phlim ha iing . . . ha kajuh ka sngi ba la pyllait ia ki ha ki jaka peit phlim ! "
Ngi dang thmu ban ia poi kha lano lano ha u bnai February , la ong u Neil Nitin Mukesh ha ka kot khubor .
Shwa kane ka jingialehkai ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Ki jingai jingmut jong ka ki dang sahkut .
Ia kane ka rai jong ka France la iakren hapdeng u Philippe Etienne uba dei u nongai jingmut jong u President ka France bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval mynta ka step , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
U lah ban wan rung mynta .
Ngi ioh shibun ki jingtip ha ki skul bad ki kolej . Wat sngewthuh bakla ia nga .
Ki khubor ki iathuh ruh ba u SpongeBob u lah ban dei u nongshah suba uba hadien .
Ka pisa ka la hiar sha ka 0 . 4 percent pyrshah ia ka pisa .
Ka aktres ka Alia Bhatt ka ak ia ka Roop kaba dei ka syiem .
Hadien ba ka la dep skul ha Yugoslavia , ka Agnes kaba la dap shiphew snem mynta ka la rai ban iehnoh ia ka . pyrthei bad kylla long ka nun .
Hooid , ki riewstad physics kiba bishar bniah ia ki rong jong ki galaxy kiba jngai , ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim kiba bishar bniah ia ki nds na kawei ka nongbah jong ka juk rupa , bad ki riewstad sain hima sima kiba pule ia ka jingmih jong ka jingsynshar khadar kim ju iehnoh ia ka riti dustur .
Ka kshaid Orkhon ka long ka pdeng jong ki hima Xiongnu , Gktrk bad ki hima Uyghur .
U khynnah uba pule ia ka kot jong u katba u dang shong ha ka ben .
Kumta ka la long tang ka jingiapher jingmut , u la pyrkhat , To ai ba ngan don 4 ngut ki kapten , nangta ngan lah ban pyniaid ia ka ha ka rukom jong nga , u la bynrap .
Ka eriong bah Xavier ka la lynshop ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany ha ka sngi Thohdieng bad ka la pyniap ia ym duna ia ka hynriew ngut ki briew bad ka la iehnoh ia ki spah ngut kiba sahkut .
Ha ka step kaba bud , ki nongrep ki lap ia ki bad ki thombor ia ka iing .
U nongpyniaid phlim u Nikhil Advani u la shim ia ka Kangana Ranaut ban thoh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba hadien jong u.
Nalor kata , ki kper kim shym la bujli kyllum ia ki jingthung tynrai , hynrei ki la ai ka lad pynmih mar kaba kham heh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ki Railways ki la pynbeit ia ki rel bad ki bos ba kyrpang na ka bynta ban kit ia ki nongleit nongwan kiba sahkut bad bynrap ba la suba ba ka don ka jingduna ha ka lynti iaid rel .
La rah ia u sha ka hospital ha kaba u la shah sumar .
Ka dei ka phlim kaba bud ryngkat bad u Abhishek Bachchan ha ka phlim kaba thymmai kaba la pynmih da ka The Big Bull.
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingkmen , ka roi ka par , ka jingkoit jingkhiah , ka jingsuk bad ka jingbun paid ia baroh ki paidbah ka Jylla .
Haba ki dkhot jong ka seng treimon sngewbha ki la pyrshang ban mih noh na katei ka jaka , lai ngut ki nongshong shnong ki la shah tynrah ha ka kali jong ki kaba la pynlong ia ki ban mynsaw malu mala .
Ka telegram kaba hadien , kaba don ka kyrteng Ka Jingai Jingmut ia u Nongpule , ka thoh kumne : Kane ka dei ka sngi jong ki sngi na ka bynta jong phi .
Kane ka long ka burom kaba khraw !
Ia kane ka jingkren la kren ha ka jingiakhih ba la pynlong da ka SDPI .
Ka dei shaphang ka Sushma Swaraj .
Ki kynhun pulit ruh ki la shah pyntreikam .
Kane kam dei ka jingpyni kaba rit .
" Kum ka nuksa , u la ong ha U Jehobah : " " Nga pyrta ia me ban iarap , hynrei mem jubab ia nga . . ."
Ka India pyrshah ia ka West Indies 2nd T20 : Hadien ka jingjop jong ka Eden , ka India kan sa jop biang ia ka West Indies .
Ha kane ka elekshon Lok Sabbha baroh ki MP ba dang shu shong kynthup ïa u khun jong u Raman Singh u Abhishek ki la shah kyntait ban ïoh tiket .
Ka iing jong nga ka dei ka jaka sah jong ki nongphetwir , bad ka tnga jong nga ka la jah rngai .
Naduh ka 13 tarik u February ka jylla Madhya Pradesh ruh ka sakhi ia ka jingkiew jong ki nongpang thymmai man ka sngi .
Lashai ngi lah ban ialam ia ki ban leit kai .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u nongpyniaid jingrwai u Shakthikanth Karthick bad la pyllait paidbah ha ka Aditya Music .
Pynduna ia ka jingiakynduh bad ki mrad bad ki mrad .
Hynrei ka Congress ka i kumba ka la shim ia kane ka lynti .
Ka pair jong ki masi ka trei haduh 1 , 064 kynta .
Hadien katei ka jingleit jngoh jong ki aktor , u nongaiktien ka BJP na Delhi u Tajinder Pal Singh Bagga u la kyrpad ia ki briew ha ka twitter ban khanglad ia ki phlim jong ka namar ba ka kyrshan ia ka kynhun runar tukde tukde .
Kaba bha tam eh ka long ba ka jingrung ka long kaba laitluid .
Ka SATH ka thmu ban ithuh bad tei lai tylli ki jylla kiba long ka nuksa ha ka lawei na ka bynta ki tnad ka koit ka khiah .
U khynnah uba la duh noh ia la u kpa bad kumta u nongiada bad nongpynneh pynsah ia u u la long uba rit paid . Ym don mano mano ruh ban pynshitom ia kum une u khynnah ha kano kano ka rukom .
Ka jingkhluit kaba slide ka pynkiew ia ka jingshit jong ki sla katba ki slide kawei ia kawei pat .
Ka Vedantas ba plie ia ka bai 20 percent ha Cairn India kan sdang naduh ka 11 tarik Lber 2019.
Kane ka National Park ka don ha ki lum Aravalli kiba itynnad bha bad ka don ha ka jingheh kaba 800 sq km .
ha kajuh ka rukom ha ki elekshon kiba la pynlong ha ki distrik ka long kaba myntoi ruh ha kaba pyrshah ia ka jingialap elekshon .
Kata ruh ka long kumba jngai bha .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ha ki por ba la dep ki la kyntu bunsien ia ka Election Commission ban bujli noh ia ki EVM da ki kot thep vote ha baroh ki elekshon ki ban sa wan .
Ym pat pynthikna lano yn pynmih ia kane ka jingpynkylla .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka jingshngain jong u khun jong phi .
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ka dor haduh mynta .
La ai kyrteng thymmai ia ka kum ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingkhein .
Pynrung ia ki jingpynshisha jong phi bad log in .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew nang sniew .
Pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka sorkar Punjab u Amarinder
Ha kane ka sngi la don lang u Mohan Singh Chauhan , u Matbar Singh Bisht , u Devender Pundir , u Mahesh Rauthan , u Dineshwari Negi , ka Sheela Kumari , u Yashpal Shrama , u Prem Singh Panwar , ka Babita bad u Kapil Borah .
Ka jingtohkit jong ka Himachal HC halor ka jingshah thombor ha ka liang ka aktor Jeetendra
Ka phang khubor jong ka kot khubor jong ka thain ka la pule , Balei U Khun Kum U Kpa U Jied Ia Ka Phatok .
na ka bynta jong phi kiba kwah ban iaid beit .
Ka rai hi ia ki kam bad ka bat ia ka bor jong ka .
Ka kamra shet jingshet kaba thylli bad kaba khuid
Lait na u Farhan ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Arjun Rampal bad ka Shraddha Kapoor .
Ki lehnoh ki la thombor ia ka kynhun ba iatreilang jong ki CRPF bad ki pulit ha ka Elaka Baramulla .
" " " Fred " " u la ong , " " kumno re kumno nga la klet ban aiti ia uwei u hynmen ban kren ha baroh ki nongsdang kiba la ialum mynta ha kawei ka jaka bam ba la ai wai kaba don hajan . "
Sngewbha ai jingmut jong phi halor ka kaiphod jong ka tnad tohkit .
Bad ym don jingsngewtynnat .
Ka jinglong trai ri India ka dei ka jingmih na ka jingpyniasoh lang ia ka jingpher .
Ki Iew jong ka US ki la hiar katba ka umphniang mawshun ka la hiar haduh 7 snem
To long kiba kohnguh ia kiba ialam hapdeng jong phi bad to long kiba kohnguh ia lade , la thoh u apostol Paul .
Ka jingthoh kaba pyni ia ki kyrteng jong ki dkhot kiba shongthait , kumba la kdew haneng la ai ha ka Appendix ba la pyndait lang .
Ka dak jong ka dukan ha ka nongbah .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka jingbteng ia ki kam hikai online ka long kaba kongsan bha haba pyrkhat ia ka lawei jong ka pateng ban wan jong ngi .
Ki la pynkhein ia ka hok imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka niam bad ka sain hima sima jong ki nong Kashmir .
Ki nongrep ki ap ia u slap
Shim ia u kpa jong nga kum ka nuksa .
Ka World Cup 2023 kan don ruh ka jingïashim bynta na ki 10 tylli ki kynhun .
Ki dkhot ki la ïathuh ha u symbud myntri bar ri ba ka sorkar ka dei ban pynbna paidbah da kaba tyngeh ha kylleng ka pyrthei ïa ki daw kiba la pynlong ïa ki nong New Delhi ban leh ban thmu ïa katei ka ktem lehnoh , la ong uwei u dkhot hadien .
Mynta baroh ki kwah ban leh ia ka phlim hero kaba dum bad kaba khia .
La buh ia u hapoh ka jingshah kem katba dang ap ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ha kaba kut jong u snem 2005 ka sorkar ka la khang ia ka jingpynmih biang ia ka jaitbynriew Islam .
Ka Deepa Nisanth kaba dei ka nonghikai ha ka tnat Malayalam ka la thoh ha Facebook pyrshah ia katei ka jingkhang .
Harum ka don ka jingshim na ka shithi nuksa ba la thoh sha u Myntri Rangbahduh u Hun Sen .
Mynta ngan ym pynsngewbha ia uno uno u briew uba pyrshang ban pynlong ia nga ban sngew ba ngan sa iap noh kloi.
Ka la duh noh ia la u kpa na ka jingpang cancer ha ka por ba ka dang rit .
Hooid , U Jehobah u peit ia kaei kaba ngi leh .
Ngi kyrmen ba ki nongthied jong ngi kin dang sah bad ngi .
Bad shisha Ngi la phah ia u Noah sha ki briew jong u ba , Hooid nga long na ka bynta jong phi u Nongpynbna ba shai jong ka jingmaham .
Ka don thik shi kynta ban pyndep ia ka test . . . sdang mynta .
Ia kane ka jinghikai dei ban ai ha ki khun jong ngi naduh dang rit bha .
Nion hangne ​​ban peit ia ki kyndon jong ka MHA .
Ki District Magistrate , ki heh pulit bad ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Wanphai biang ka liengsuin jong ka Malaysian Airlines sha Melbourne hadien ka jingshah pyntieng bom
Baroh ar ngut ki myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la buh kyrpang ia ki tiket elekshon na ka bynta ki kynthei ha ka elekshon Lok Sabbha .
Ki briew jong ngi ki la ujor pyrshah ia ka hynrei ym shym la leh ei ei , u ong .
Katba ngi dang ieng shabar , u lyngdoh u la pynkut ia ka jingiaseng da kaba ong ha ki paidbah , To ai ba ka jingsuk U Jisu kan iaid ryngkat bad phi .
Pyni ia ki dak digital jong phi ha ki lad pathai khubor jong phi , ki jaka trei bad ha la ka jong ka website .
Palat 8 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin mynta u snem .
Ka mut ba ka portal kan ym twa hi dalade kumba ka la jia ha I .
Ka jingbun jong ka CO2 ha ka suinbneng kaba mynta ka long kumba 385 ppm katkum ka jingbun jong ka . Ka CO2.
Ym don mano mano ba lah ban shu jah noh na kane ka jaka .
Secretary ka tnad um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Shri U . P .
Ngam shym la pyrkhat ia phi kum u briew uba riewkhlaw .
U coach ka Australia u Justin Langer u la ïathuh ha ki nongthoh khubor shwa ka jingïalehkai ha ka sngi Thohdieng .
Ka thong jong u Soitan ka long ban pynngop ia ki samla Khristan ban aiti ha ki jingkwah brai jong ka doh bad ban pynkhein ia ki hukum U Blei . Ki phlim bad ki prokram telebishon bunsien ki pynpaw ia ka jingpyrkhat jong ki Ksuid .
U Shri Durga Shanker Mishra Secretary ka MoHua u la ai khublei ïa ka Sorkar Kerala bad ïa ki paidbah ka Kerala halor ka jingpyndep ïa ka phase 1 jong ka Kochi metro .
Ka komishon ka la sdang ia ki kam pynkhreh na ka bynta ka elekshon ha u bnai Naiwieng , ong ka kyrwoh khubor khlem da kdew ia ka tarik ban thep vote .
Kumta kumba nga la dep ong haba ngi don ha ka interphase ka DNA ka long .
U kapten phutbol ka India u Sunil Chhetri la niew kum uwei na ki khlur phutbol ba khraw tam jong ka India .
Ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha ka jingleit jngoh ia ka ri India sha South Africa kaba dang iaid shakhmat .
kiba shim ba ia ki lad pathai khubor la pynmih da ki riew shemphang , .
Shaphang u Tamim Iqbal u la ong ba u Tamim u la pyni ia ka jinglong jong u .
U la pynbna ia ka jinglong kyrtong jong u ha ka 24 tarik u Risaw 2013 .
U Jaitley u la ong ba ka shong ha ki bor pyniaid passport ban rai la kin ujor ne em pyrshah ia ka hukum jong ka Delhi High Court kaba pynphai biang ia ka jinglong treikam jong ka passport jong u Lalit Modis .
U la pynbiang ia ka snam U Khrist ban pynkhuid ia ka jingsngew jong ngi na ki kam kiba iap .
U la pang la katto katne sngi .
Ia ka kyrteng jong u Saeed bad 37 ngut kiwei pat ki dkhot jong ka JuD bad FIF ruh la buh ha ka thup exit control kaba la khanglad ia ki ban mih shabar jong ka ri .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 2019 .
Ha ka liang ka jingpynrung kyrteng ha ki jaka pule kiba kham shalor , ka West Bengal ka don napdeng ki phra tylli ki jylla kiba ha khlieh duh .
Ka la pule ha St . Ka Kolej jong ki Kynthei jong u Joseph ha Alappuzha , kaba pyndep ia ka B .
Ka Thannamandi Sarai ka don ha ka surok Mughal hyndai shaphang shathie na Rajouri ha ka jingjngai kaba 24 km .
Ka Airtel ka la iatreilang ruh bad ka Hotstar ban ailad ia ki nongpyndonkam ha ka network ban peit ia ki jingialehkai kriket ha ka aiom ialehkai IPL .
Saw ngut na ki briew kiba la shah beh ha ki kynhun runar ki dei na Tanzania bad arngut na Nigeria .
Ki Shiphew ngut ki briew kiba bitar ka dei ka drama .
Ki la pynlong ruh ia ka India ban sngewthuh ba ka nongbah bashisha jong ngi ka dei ka kolshor jong ngi bad ka jingtip jong ngi ia ki por ba la leit noh .
Ka jingkhawai shongkurim syiem : U kpa jong ka Meghan Markle u la pyndum ia ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u syiem Harry .
Ka la buh ban poi ha ki jaka peit phlim ha ka 29 tarik u Iaiong .
Ka la ong ba ka US ka ieng ryngkat bad ki briew na Bangladesh kiba kyntait ia kane ka kam sniew bad kiba trei ban iada ia ka jaka na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Namar ba ym pat don Robot Restaurant ha India mynshuwa , ngi la trei ia ka bad ngi la ioh ia ka jingjop .
Ki briew ruh kin ym ioh lad ban iakynduh ia u syiem jong ki , bad baroh ki lynti kin khang ia ki .
Khublei miet , bad ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha to wan sha U Syiem .
" " " Ka hukum jong ka ICJ ka la wan kum ka jingpyntngen kaba khraw ia ka iing ka sem jong u Kulbhushan Jadhav bad ki briew jong ka ri India " " ka la ong . "
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar bha .
Hynrei to ngin ia peit bniah ia ka jingim jong kita ki briew kiba la thoh ha ka Baibl .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Zayed Khan , u Rannvijay Singh bad ka Tena Desae ha ki bynta ba kongsan .
Pyndonkam ia ki sap bad ki bor jong ki briew jong ngi ban kyntiew ia ka jingroi kaba neh bad kaba kynthup lang ha kylleng ka pyrthei .
Ki la ialeh thma haduh 3 sngi pyrshah ia ki shipai kiba kham khraw .
Baroh arngut ka khynnah kynthei bad u nongñiah kali ki la ithuh ïa u nongshah kynnoh .
Te ka lad pathai khubor ka mut aiu ?
Kumta , ki lah ban pynkylla ia ka jingpynpoi bording , khamtam ha ka jinglong jong ki nongpyniaid bording kiba don ka band gap kaba beit , ha kaba ngi peit ia ki jinglong optical .
Ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u u Alexander u la ai bor kyrpang ia ki syiem Cyprus .
Ka bynta jong ka jingleit mishoneri kaba ar jong u Paul .
Ki sorkar jong u Mirek Topolanek ha Czech Republic bad u Ferenc Gyurcsany ha Hungary ruh ki la hap noh .
Mukotduma bar bribery : Iehnoh kam u K M Mani kum u myntri pla tyngka jong ka jylla Kerala
Ki kompeni ki la sdang ban pynduna ia ki nongtrei jong ki .
U Bharat Mirle bad u N . Ha kane ka Open Forum la ïashimbynta ruh ïa u Vidyasankar na Karnataka , u Luong Dinh Dung na Vietnam .
Ha ka khlieh jong ka ka canyon ka iaid shajan SW hynrei ka kylla lynti suki suki haduh kumba 80 km shapoh ka iaid shajan shathie .
U la long u nongthoh jong ki 18 tylli ki novel kiba la die palat 300 million kopi .
U Ahmadul Kabir u la long u nongsumar pisa jong ka Krishak Samiti la slem bha .
Kaei kaei ka long kaba bakla ha ka jinglong mynsiem lada ngi , kiba dei ban kren ia kaba bha , ngi iai bteng ban kren ia ki kyntien kiba sngewsih .
La kurup 2 kwintal u soh poppy
Ki la shim noh ia ka pisa kaba 5 tyngka . 5 lak ka pisa bad ki jingdeng ksiar bad mawkordor na iing .
Kawei ka minit , u la bha bad kaba bud , blammo !
U don ha ka jingiadei bad nga .
Te peit kumno ka jinglong ha kata ka por .
Pule ruh : Ki jingialehkai ba kyntang ha Netflix : Hangne ​​ka don kumno ban peit ia ka web series khlem jingsiew .
Ban seng ia ki kolej engineering , ki jaka pule ba biang , ki jaka pule ba stad bad ki jaka pule ba iadei bad ka khaii pateng na ka bynta ban ai ia ka lad kaba kham heh na ka bynta ka jinghikai ba iadei bad ka jingstad .
Ka la dei ka por ba phin leh ei ei na ka bynta jong nga .
U nongshna phlim u Karan Johar u dei uwei na ki khun kiba ieit eh.
Ka dor bai lutksan ka iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Ki don ha kiba bun ki dur bapher bapher , ryngkat bad ki kyrdan bapher bapher jong ka jinglong bashisha .
Nga shim ba nga long uba donbok ban ioh ia ka lad ban wanrah ia ka kaba im ha ka screen .
Ha ka jingshisha , mynta ka sngi ka jingsngew jong kiba bun ki briew ka la iap katba kum ka pop .
Ki kti sdang kiba khlain bha dei ban ialehkai da kaba tyngeh bha bunsien .
Ki don bunsien ba nga hap ban shna phlim kloi .
Ha kawei pat ka liang ka District ka la ioh slap haduh 82 mm ha ki 24 kynta ba ladep .
Hynrei baroh ki la rem ha ka elekshon .
Dang shen la mih kawei ka kaiphod kaba sngewtynnad ha ri India .
Baroh ki nongiashim bynta ki dang ialehkai ha ka jingiakop jong ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong .
Ka dang don ka lad ban iaid .
Hynrei kita ki long ki jingkylli na ka bynta hadien .
Ki nongialam ka Congress ki la sngewkmen namar ba ka seng ka la ioh ia ka jingjop halor ka BJP .
Hadien ka jinghikai treikam , yn sa sdang ia ka kam lyngkha .
Ka sorkar kan pynrung lypa ia ka pisa kaba T.70,000 klur sha ki bank paidbah ban pynlah ia ki ban pynlait ia ka pisa kaba T.5 lak klur ha ka iew ka hat .
Ka long kumba khlem thong bad khlem jingshong shngain .
Ioh ia ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka Nandurbar Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Baroh , phi la satia ?
Ynda u la sngewthuh ba ki kti jong ki kim lah ban poi sha ka , u la shaniah bakla ia ki , bad u la sngew tieng ia ki . Ki la ong : ‘ Wat nym tieng .
Ka mih haba ka um kaba duna ka shah shim ha ka sniehdoh .
Ka jingkhein jong ka ka long 58 tylli ki takma ha ka ri bad 23 tylli ki takma ha ka pyrthei .
Ka kolshor jong ki gay ka long ka nongrim jong ki jingrwai bad ki shad ghatu , kiba kham bunsien ki long kiba sngewtynnad bad kiba ju pynshong nongrim ha ka jingiadei jong u radha bad u krishna .
Ka rukom leh be-ijot jong ka sorkar Bilat ia ki nongialeh laitluid 99 snem mynshuwa , kata ka dei kawei na ki jingjia kaba pynsngewsih tam ha ka histori jong u briew .
U khynnah u la shah kem .
Chop thylliej ia ki MLA BJP , kamai 5 lak : nongialam Congress .
Lada ki lah ban long kiba jakhlia balei ngim lah ?
Hynrei kum kine ki jingjia ki jia la jan man la ka sngi ha kylleng ka pyrthei .
Da ki snem , ki nongwan buhai shnong beain ki la pyrshang ban poi sha ri Bilat ba la buhrieh ha ki trok kiba shadien , bunsien ki wad ban poi sha ri Bilat na ka ri Europe .
Ngi thmu ban pynkylla kyrteng bad pynheh ia ki jaka pule kiba la don lypa kum ki library na ka bynta kane .
" U Ihab Hassan u kynthup ia " " Ka jingpyniasoh lang ia ki dur , ka jingkynrum kynram jong ki hima " " " ha ka thup jong u ia ki jinglong jong ka art hadien ka juk mynta . "
New Delhi , Sept 3 : Ka jingshah pyniap jong ka Sheena Bora ka dang bteng ban paw ha ki khubor ha ka Ri .
PKL 2019 : Ka Dabang Delhi KC ka ïalehkai bha ha ka samoi ïalehkai pro kabaddi league 2019 .
Bad kim ju leh ia ki sur ba shadien .
Ka sorkar u Modi ka dang trei mynta ia kane ka kam , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kane ka jingiapher jingmut donkam ban sngewthuh .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal ka la pynmih ïa ka jinghap slap ha u lum Everest
Kumba 47 ,000 ngut ki briew ki shong ha katei ka thain .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy bad u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju .
Ka academy ka don 24 ngut ki dkhot ba man ka por bad 11 ngut ki dkhot ba iatreilang .
Phi tip kumno nga tip ia kata ?
Ki samla pule ki dei ka ryndang jong ka ri .
Ha ka final jong ka World Cup jong u snem 1983 ka India ka la lah ban kamai tang 183 ron .
Pyniap ia ka ! Hato phi la biang baroh phi sahep ? Ka lynti jong nga !
Ka Bhagwantpur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Hynrei nangta ki jingkylli ki sah .
Ha kito ki elekshon la jied biang ia u na New Delhi konstitwensi ha kaba u la jop ia u Nupur Sharma da 31 583 vote .
U ong ba u long uba kham rangbah ia nga .
Ka Deepika Padukone ka poi ha madan jong ka The Kapil Sharma Show ban pyniohnong ia ka Chhapaak .
Haba ki parabangeit na ka thain ki la leit jngoh ia u , u la dep khein ia lade kum u Nongsakhi bad u dang ialap ha phatok .
Ka jingthung strip kam da paw bha ha Bangladesh .
Ngi la ioh ia ka jingkylla .
La pynbna ha u snem 2012 ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u Modi u dang long u myntri rangbah jong ka Gujarat .
Ka jingpynwandur ka long kaba rit bad kaba itynnad bha .
Kumno ngin trei ban rah ia ka sha khmat ?
Ha u snem 2019 u Shri Paswan u la shah jied sha ka Rajya Sabha bad bteng kum u Myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam marbam paidbah .
Ka don ka jingthmu ban pyniaid ia ki coach kiba heh bha ha kine ki lynti .
Khlad saw ngut ki briew ha ki jingjia aksiden surok
Bad ki kynthei ki la sngewthuh .
U Joe Keaton um mynjur ia ki phlim , bad u Buster ruh u don jingsngew artatien shaphang ka lad pathai khubor .
Ngi dei ban kyrmen ba kan ym poi sha kata .
Haba kyntait ia ka jingkynnoh jong ka BJP ba ka sorkar ka la pynjah burom ia u Lat , u Raut u la ong ha ki nongthoh khubor ha Delhi ba kam shym la don kano kano ka kam sain pyrthei ha kane ka jingjia .
Kane ka kynthup ia ka jingmareh kumba ka jingjngai jong ka marathon ha ka shisngi .
U Brossard u la don ha ka step B .
Ka nongbah jong ka distrik ka long ka nongbah Vavuniya .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan ban charge khlem wire kumjuh .
Nga kyntu ia ka sorkar jong ngi ban iatreilang bad ka jong ka Pakistan ban ioh biang ia u Wing Commander u Abhinandan Varthaman da kaba suk , ka la ong .
Ka India ka kamai 122 hadien ba hap noh 6 wiket .
24 lak ngut ki briew ki don ka jingioh kaba palat ia ka 10 lak hynrei 25 lak tylli ki kali thied ha ka shisnem naduh u snem 2011 .
La aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka met .
Katba ka dang ioh jingkyrshan ha kane ka prokram ba la pynlong da ka jingpyrshang , ka jingshah jied jong ka ka la nang kiew bha , khamtam ha ka shiteng snem ba khatduh jong u snem 2012 .
Nangta ka khynnah ka la leit iam sha la iing bad ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha la ka kmie .
Kaei ka khajna kaba la kdew ?
Baroh 118 ngut ki nongpang ki dang shah sumar hangne ​​.
Ha ka liang sepngi bad mihngi ka la jur palat u slap , bad ha ki katto katne ki bynta shaphang sepngi bad mihngi la slap duna palat .
Hynrei lada phi kwah ban shim kabu ia ka jingkiew dor jong ki iew stock , hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut .
Ki Ri kiba long dkhot jong ka UNO .
Hato phi tip pynban ba u Jonathan u kham rangbah kumba 30 snem ban ia u Dabid ?
Ka distrik ka la don bynta ha ka jingialeh laitluid jong ka ri .
U Puneeth uba dang sdang ia ka kam director u la trei mynshwa kum u paralok jong u Prashanth Neel ha ka KGF Chapter 1 .
Hynrei ki seng pyrshah ki la kynthoh ia katei ka jingleit jngoh .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn sa pynmih ha kaba kut jong u snem .
Shabar jong ka seng jong ki Blei , ka jingpynbor jong u soitan ka byrngem ban pynduh ia ka rukom shongkha shongman jong U Jehobah bad ban pynkut noh ia ka jingim longiing kaba suk .
Ka NIA ka la dep ban pynngat ia ki 10 ngut ki briew jong ka D Company kynthup ia u hynmen jong u Chiknas u Abid Patel ha katei ka jingthmu ban pynshitom bein .
" " " Haba ka jingiaid proseshon ka la poi ha Ajmer Dargarh , ki nongtrei jong ka cell rit paid ki la pynhap syntiew halor jong ki ”, la ong u Rajendra Kumar Lalwani u nongtrei ba rangbah jong ka RSS .
Ka jingbym lah ban shah ia ka lactose ka kynthup ia ka jingbym lah jong ka met ban shim bha ia ka jingbam , kumta ka pynmih ia ka jingkylla . Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban tip ia ka jingiapher ?
Um don ka jingsngewthuh ne ka jingsngewrit ban tharai ba ym dei uwei pat hynrei ma u uba la pynpra ia ka jinglong rieh bad jinglong jemnud jong ka kaba ju long .
Lah ban shem ia ki jingthoh jong u kham bunsien ha man la ka kot Urdu jong ka ri India .
Ka jingeh ka la don ha ka thain baroh kawei bad la buh pulit ha ka jingbun briew .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la kyntait ban jubab ia ka jingkylli halor ka jingioh biang ia ki tiar na ki lehnoh .
Mynta palat shiteng na ka jingbun briew jong ngi ki dei kiba don ha ka rta kaba kumba 25 snem ne kham rit .
U Ishant u la ioh 8 tylli ki wiket na ki 14 tylli ki T20I .
" La ngeit ba u Veer Savarkar u la pynlong paidbah ia ka kyntien " " Hindutva " " ".
Kan ym long kaba dei ia nga ban ai jingmut ha kane ka kyrdan .
Baroh 65 tylli ki jingpynwandur ba rit paid ki long shi bynta jong kane ka Jingpyni .
Ha ka jaka jong u Pant la bujli da u Manish Pandey ha madan .
Peit ia ki Dur bad ki Video na ka Party
Ka madan WACA ka la pynlong ia ka jingialehkai phainal saw sien , kaba kham bun ban ia kiwei pat ki jaka .
Ka Trivandrum ka la ioh ia ka jingpass kaba bun tam kaba long 97 ngut . 32 percent bad ka Chennai ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 93 . 87 percent bud sa ka Delhi kaba 89 percent .
Bad shen kam don jingmut shuh .
La pyntip ia ki samla pule shaphang ki lad treikam
Ka jingrakhe Ganpati pooja ha ïing Ambani
Ka jingpyniap paidbah ia ki nongleit jingleit jong ka nongbah ka sdang .
Ki khun jong nga, u Riaan bad u Rahyl.
Ki aktress kiba kham mynshuwa la jied katkum ka jinglong .
Kane ka sekhon ka lah ban don ki sekhon ba la pyndap haba ianujor bad ka rukom SI .
Lah ban pyndonkam ia ka jaka ba la kdew na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong kane ka ain .
U la dei ban pynkhleh ia nga bad u hynmen jong nga u Hassan .
Kane ka la long ka rukom jong ka pyrthei haduh mynta .
Ka komishon bishar kan thung ia ki nongbishar .
Napdeng kito kiba la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ki long u Adoor Gopalakrishnan , u Mani Ratnam , u Aparna Sen , u Anurag Kashyap bad u nongthoh histori u Ram Chandra Guha uba dei u riewstad jong u Gandhi .
Ka la shakri slem kum ka jaka tih mawshun na ka bynta ki mawshun kiba la rim bad na kata ka daw ka kyrteng .
" " " Wat pyrshang ban pyntieng ia ngi , ngim tieng iano iano ruh " " u la ong .”
Lada don ki sakhi kiba shai ba u la ioh ia ki pisa thok , u dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba biang watla u dei u president barim .
Ka la jop bun tylli ki takma na ka bynta ka ri America ha ki paralympics .
Ka jinglut jingsep ha kawei pa kawei ka channel ka long ruh ka bynta kaba kongsan namar ka ktah ia ka dor jong ka jingmih kaba khatduh .
kumno ki bat ha ki jinglong bapher bapher , kaei ka rukom treikam jong ki .
Ka BJP ka Khushi Ram ka la kylla long ka Mayor jong ka South Delhi Corporation da kaba pynliem ia u kyrtong ka Congress u Dharmveer Singh tang da kawei ka vote .
2 ngut ki samla pule ki la iap ha ka jingjia aksiden kali
Hynrei ynda la poi ha ka kam , u la thikna . U briew uba stad .
" Ha kaba kut , ma nga bad phi ngi lah ban pynkut noh ia ka jingleit kaba jynjar jong ngi ryngkat ." " "
U la mih bujli ha ka jaka jong u Rohit Sharma bad la ai ia u ia ka sopti Test jong u da u MS Dhoni .
U long uba khlem jingkwah bad ha ki khmat jong u ym don ei ei kaba palat ia ka mariang .
Ym don jingkylli , ym don jubab .
Ka tap jong ka karkhana shna kyiad ka dei ka jaka pynmih kyiad kaba jan tam na ka bynta ki beer jong ka karkhana shna kyiad .
La pyntreikam katto katne ki skhim ban pynbha ia ka jingim jong ki nongrep .
Ka jingtip ha ka Facebook jong u ka ong , U trei ha Google , u sah ha California .
U myntri barim u Krishna Byre Gowda u la ong ba ki nongialam ka BJP ki tieng ia ka Liang Pyrshah .
Hynrei kam shym la long kaba lah ïa nga ban poi sha Nabha bad Malerkotla namar ka jingbym don jingïadei lyngba ka Lahore .
U Patil u la ong ba u Pawar u la dawa ban thaw ia ka SIT ban tohkit ia katei ka kam .
U Corona u long kum ka tnga jong ngi .
Ka India kan sngewbha ruh ban iarap ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ki bank ha Myanmar namar ngi ioh pateng ia ki ain bank kiba iadei lang , la ong u Shri Sharma .
U Luv Tyagi u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 11 u la shah jied ryngkat bad ka Hina Khan , ka Shilpa Shinde bad ka Vikas Gupta .
69 ka jaka : ka jingiadei ha kaba u shynrang ad ka kynthei ki iashong pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka jinglong kaba kongsan . . . pynmlien ia ka !
Ki hati ki pyndonkam ia ki jingkhot contact ban iakynduh iwei ia iwei pat haba ki don shabar ka jingpeit iwei ia iwei pat .
U Bachchan kham mynshwa u la iarap ia ki 350 ngut ki nongrep na Maharashtra da kaba siew ia ka ram jong ki .
La seng ia ka National Highway Infrastructure Development Corporation Limited na ka bynta ban thaw ia ki jingtei ha ki jylla ka thain shatei lammihngi bad ki thain khappud jong ka ri .
Kyntait ka tnga jong u Farhad Mazhar ia ka kaiphod tohkit jong ka DB
U Ramkumar u la mad biang ïa ka lad ban ïoh break ha ka jingïalehkai kaba lai jong ka set kaba lai hynrei u la mih da kaba shakri bha ban pynduhjait ïa ka jingma .
Ka jingdie ia ka sngi ba kongsan jong ka amazon 2020
Kumta ki shu iada ia nga na lade .
Kawei pat ka shnong kaba don marjan , ka T Kalathur kaba jngai 4 kilomitar , ka don ka dargah kaba heh , ka jaka mane blei kaba ki Muslim trai shnong bad ki briew kiba na kiwei pat ki jingngeit ki sngewtynnad bha .
ka jingdih Heroin , 1 . 950 kilo ka jingkhia. ka Kokain , 850 gms . ka jingdih buaid bad 75 . 250 kilo ka jingkhia. jong u Ganja rong saw , baroh ki shongdor Rs . 13 . 99 klur tyngka .
Ka Jingïaseng Parabangeit Ba Shisha Ki Nongsakhi U Jehobah ki ju ïoh ïa ka jingïalam babha na ka Jingthoh Bakhuid ha ki jingïalang jong ki . Kaba pynlong ia kine ki jingialang ban iapher , pynban , ka long ka jingsma jong ki ha ka pyrthei .
" " " Ka Deloitte kaba heh tam ka audit ha u snem 2015 , ka la shim bai lutksan T. 225 klur : Prime Databse " " . "
U ju ialehkai bol kham hadien bad da ki kti kiba jem .
Ka India ka dei ka ri kaba don ka synshar paidbah kaba don ka rukom bishar kaba dei ban burom da baroh .
Hadien ka jingiateh kular Hudaybiyyah ha ka snem 628 ka Umm Kulthum ka la mih na Mecca sha Madina ryngkat bad uwei u briew uba na ka jait Khuza ’ a .
16, 17. Kiei ki kyndon kiba jrong jong ka akor ka burom kaba ka Baibl ka buh bad kumno la iehnoh ia ki ha kine ki juk mynta ?
Kumno te phi lah ban iarap ia u hynmen ne ka para ?
U Solomon u la kiew hangta sha kata ka duwan nar ha khmat U Trai kaba don ha ka Ïingjaiñ U Trai , bad u la kñia shihajar tylli ki jingainguh thang halor jong ka .
U briew u bym hok u shah shun ha baroh .
Ka jingshah lehbein ki Dalit ka la nang kiew naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Kane ka nongbah ka la ju ai jaka sah ia kiba bun bad kito kiba la ioh jaka sah hangne ​​ki la ju pynroi ia ka burom jong ka nongbah .
Utei u heh sorkar u la iathuh ba ka Indian mission ka dang iakynduh ia ki bor synshar shnong , kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong utei u briew uba la khlad noh bad ki bor pyniaid jong ka hospital .
Kane ka sienjam kaba khatduh ka la pynlong ia ka kyrteng jong ka jaka kaba janai .
La ithuh ia ka jingtih uranium kaba bha ha Gogi ha Karnataka , Koppunuru bad Gandi ha Andhra Pradesh bad ha Rohil ha Rajasthan .
Yn wanrah mynta ka sngi ia ka Nuclear Liability Bill ha Parliament
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka dor jong katei ka kali .
Ka jingshah rem ka long tang kawei pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïakhun kaba shyrkhei ha Pune .
Kine kim dei ki ram 12 klur hynrei ki jingphohsniew 12 klur bad ngi la shim khia ban pynurlong ia ki .
Yn shaniah ha ka Board ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ka Institution , bad ka Board ka lah ban pyndonkam ia ki bor baroh bad ban pyndep ia ki kam baroh jong ka Institution .
Ka jingpynbiang ka la don la bun hajar snem .
Ka jingiap ha kaba sdang ka long kumba ka jingpyniap ialade .
Ka jingngeit jong ki nongshong shnong ka long ba kano kano ka jingshongkurim kaba la pynkut ha kano kano ka por jong ka snem kan ym long kaba jop .
Ka Ktien U Blei ka kyntiew ia ka jingbym iapher jaitbynriew .
Kine ki bigot ki shah matlah ha ka jingshun : Rahul .
Ngin sa aiti ia ka kaiphod sha ka kynhun myntri shen , u la ong .
KATTO KATNE taiew mynshuwa , ha ka por jong ka Jingkhawai Jingpynkyntang ha Jerusalem , ki Jiw ki la pyrshang ban pyniap ia U Jisu .
Ngi donkam ban wad ia ka rel .
Ka Advocate Sadhna Ramachandran kaba la shah thung kum ka nongïakren ryngkat bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u Sanjay Hegde ka la buh ïa kane ka kaiphod hakhmat ka ben jong ki nongbishar S K Kaul bad K M Joseph .
Nga la sngewtynnad ia ka matcha dang shen .
Lada ka Browse file window ka dei ban long modal .
Ka kompeni ka la ioh bun ki khusnam ha India bad ha ka pyrthei .
u briew uba iaid ha surok sor hajan ka light kali
Kaei ka jingthmu ba kongsan jong ka aiom thymmai ?
Kaei kaba phi noh synniang sha kane ?
Kiba bun ki kynthei kiba wan jngoh ia ka Jama Masjid kum ka nuksa kin long ki nongjngohkai pyrthei Muslim ha Delhi ban ia ki nongshong shnong jong ka nongbah .
U syiem balai jong kane ka jait syiem u Lakshman Sen u la pyniar ia ka hima sha lyndet ka Bengal shaduh Bihar , Assam , Odisha ba shatei bad lehse haduh Varanasi .
Ka Malaika Arora ka leit jngoh ia la ki kmie ki kpa ryngkat bad u samla jong ka u Arjun Kapoor bad u khun u Arhaan .
U la iakynduh jingeh bunsien ha ki por ba la leit noh .
Hynrei ka jingbym shimkhia jong kane ka sorkar jylla ka la pynlong ia kane .
Ka Pakistan High Commission ha Canada ka la ong ba ka la leit sha ka sorkar Canada ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Kaba bud ka long ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Nga don ka kam kaba shongthait , bad ka kam jong nga ka kynthup ia ka jingwad bniah bad ka jingkitkhlieh .
Commander , ka shipai duriaw jong ka Sri Lanka kan pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u Admiral Sunil Lanba , u heh shipai duriaw bad kiwei ki heh ophisar jong ka shipai duriaw jong ka India ha ka 30 tarik Nailar 2017 .
Delhi : Ki dur ki nongialam dot ha Ramlila Maidan ha shwa ban ia kynduh ka BJP
Ki don shibun ki kot ki sla bad shibun ki sakhi ha kane ka mukotduma .
Ka jingpyndam ia ka jingthoh jong ka feed kan weng ruh ia ka folder jong ka feed .
" U Ian Healy u la pynskhem ia kane da kaba ong " " Dei ban pynlong ain noh mardor ."
Ka Bersih 2 jong u snem ba la dep. 0 assembly ka la lum palat 50 000 ngut ki briew ha ki surok jong ka Kuala Lumpur .
Ka la san bha na ka bynta ka rta jong ka .
Ki khlem tip ei ei shaphang ka art .
Ha ka Jylla UP ki don 439 tylli ki Municipal Board , 198 tylli ki Nagar Palika Parishad , bad 16 tylli ki Nagar Nigam .
" U Mike Ashley u nongthoh histori jong ka saians u khein ia ka Tales of Wonder kum " " ka kot khubor kaba im , kaba pynbyrngia bad kaba pynsngewtynnad " .
U Vasuki u la thngan hynrei um shym la ioh jingbam ei ei .
U para nongiashim bynta jong u u Jaya Kumar Krishnasamy 28 snem ka rta u shah kynnoh lai tylli ki jingshah kynnoh ba kynthup ia ka jingkhanglad mon sngewbha ia uwei u ophisar pulit ha kaba pyndep ia ki kam paidbah jong u .
La shim ba ka la ioh ia ka jingpang na u .
" Nga sngewkmen ia ka jingwan jngoh jong nga bad nga kyrmen ba ngan sa wan biang shen ban iohi shuh shuh ia ka ri India " " la ong ka Ivanka ha ka por ba iakynduh ia ki .
Em , ka don ha iing ka peit ia ka para barit jong nga .
Ki pulit ki la kem ia katei ka jingjia hadien ba ka video jong katei ka jingjia ka la sdang ban saphriang ha ki social media .
Kumba ka long mynta 39 tylli ki bus feeder ki la dep ban iaid ha ki phra tylli ki lynti bapher bapher .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki ophisar shipai bad ki bahaïing hasem jong ki , ki nongtrei skul , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ki ophisar ka Income Tax ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha ka jingshisha , u Lombardi u la lah ban ia kren ia ka khaii pateng la katto katne por .
U nongaiktien jong ka Koit ka Khiah . . .
Ym don ba sumar ia kiba duk .
Kum u nongthoh u la thoh shiphew tylli ki novel bad ki jingkynmaw .
Haduh kumba shibnai mynshwa u Sean Scantlebury um shym la pyndonkam ia ka Skype .
