Mynta kine ki briew ki buh ia ka jingpyrshang baroh ban pynthikna ba ki liengsuin Rafale kin ym poi ha ka ri , u la ong .
Lada u juror u shah pyllait ha ka por ba bishar , ka jingbishar kan bteng bad u juror uba bujli , lymda ka jingdon jong ki juror ka hiar hapoh 10 ngut .
Mumbai : Ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi ka la khreh ban ak ha ka phlim kaba dang wan jong u Karan Johar kaba la pynïaid da u Abhishek Verman.
25 lak klur yn sa pynlut ha ki snem ban wan . 25 .
Ia ka pisa ba la shah tuh ha ka jingshah thombor ha u bnai February la buh na ka bynta ka Bangladesh Bank ha ka Federal Reserve Bank jong ka New York shwa ba ki hukum thok kin poi kiba kyrpad ban pynkynriah sha Bangladesh .
Rajeshwari , ki Joint Secretary ka tnad u Nitishwar Kumar bad u Akhil Kumar bad u CMD ka WAPCOS u R . K .
Nga shu hap ban rah ia kata ka dustur shakhmat .
Ka sla ba kongsan jong ka Wikipedia Nepal Bhasa .
Kiwei pat ki nongak ki kynthup ia ka Katrina Kaif bad ka Kalki Koechlin .
Kane ka lah ban dei ka rukom jong ki ia ka jingpynkylla dur ha ki jain shipai .
" La u Nehru ne u Rajiv ne u Narsimha ne u Manmohan Singh baroh ki la trei shitom ban wanrah ia ki jingkylla ha ka roi ka par ha ka ri . " " "
U la noh synniang shibun ha kaba tei ia ka jaka shna dur jong ka Pearl City .
Ki nongialehkai India Test ba man ka por kum u Cheteshwar Pujara bad u Ishant Sharma ruh ki la thep ia ka hat jong ki sha ring ha ka dor ba sdang jong ki ka long T. 50 bad T. 75 lak .
Ka tarik ba la buh kyrpang jong ka jingialang ka long ha ka 22 tarik u Nailur , ' ' U Naidu u la ong ha ka 11 tarik u Nailur .
Ha ki paidbah ba rit paid , ka jingdawa ban pyniakhlad kan paw namarkata kaba don jingmut bad kan ioh ia ka jingpdiang ha ka imlang sahlang .
Ka jingtuid jong ki jingtip kam long kaba iaryngkat bad kaba thikna hapdeng ki nongiashim bynta bapher bapher ha kiba bun ki khep , kaba ruh ka long ka mat kaba dei ban buh ha ka jingpyrkhat , haba buh dor ia kane ka mar .
Lada ngi peit ia ki nongbah ha kylleng ka pyrthei , kiba bun ki don katto katne ki rukom ai jingshakri ban pynkhuid ia ki jaboh jabain .
Ka long kaba kongsan na ka bynta jan man la ka jingtreikam .
“ Nga la sngew jynjar bha namar kane ,” “ ka la bynrap .”
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki don katto katne ki jingkylli kiba kongsan kiba kyrpad ia ka jubab !
Ki la ther maw ia ka bus .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Kiwei pat ki phra ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Kum kiwei pat ki jaitbynriew Tripuri , ki Reang ki dei ki nongmane blei bad ki ngeit ha ki Blei bad ki Blei kynthei kiba bun .
Ka daw kaba kongsan ka long ba kiba bun ki briew ki duna ka jingkwah .
Sngewskhem u Stosur ban pynliem ia ka Serena ha ka Australian Open .
U nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Justice Ashok Ganguly u la ong ba ki ïingbishar ba ha khlieh duh kim long kiba hapoh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam shym la jied ia kane ruh ha kane ka kyrdan .
Kane ka long kumno ba ngi pyni ia u ba ngi sngewnguh shisha ia ki jingbhabriew bym don pud jong u baroh bad ia ka jingaiei jong u ia ngi .
Ka por thymmai kan ailad ban pyniaid 15 percent ia ki rel kit mar ha ki lynti iaid ba kyrpang ha ka jingstet kaba kham heh .
Ha ka party jong ngi baroh ki don la ka jong ka jong ka jingmut .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Kannada bad ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta u nongrwai khynnah ba bha tam .
Ka Trinamool Congress ka la pynkiew ia ka jingkamai jong ka na ka T.262 sha ka T.291 klur .
Lada ka Congress ka jop Punjab bad thaw sorkar ha Karnataka ki EVM ki long kiba bha bad lada ngi jop ka don ka jingeh ha ka EVM .
Kiwei pat ki dkhot ki kynthup ïa u Vijai Singh Mankotia , Asha Kumari , Ramesh Chand , Harbans Singh Rana , Harbhajan Singh Bhajji , Baldev Sharma , Jagjivan Pal , Thakur Surender Pal , Sukh Ram bad u Rohit Thakur .
Ka Nifty hi ka la khang ha ka dor 4,746 ha ka sngi palei bad ka jingiateh jong u bnai Risaw ka la pynbeit ha ka dor 4,746. 95, u bnai Risaw ha ka 4 tarik, 729. 45 bad u Naitung ha ka 4, 705. 15
Mynta ia kine ki mashin shna jain jong ki karkhana la ju pyniaid da ki kor kompiwtor . Bun ki kynthei ki pyndonkam da ka mashin kaba kham rit ha iing , kaba pynduna shibun ka por .
Ki don kiwei pat ki nuksa kiba iathuh .
Lyngba kane ka mishon , ngi la pynsted ia ka jingkiew jong ngi sha ka thong jong ngi ban ioh ia ka jingai dawai pura 90 ngut , u la ong .
Wat hadien katto katne sien ba la pyrshang hynrei ym shym la lah ban ithuh ia utei u briew .
Ka jingleh jong utei u briew ka pynmih ia ka jingartatien ha katei ka kam bad ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah , la ong ka khubor .
U Mr . U Anil Vij u la long u nongtrei mon sngewbha ba nyngkong eh ha ka jylla na ka bynta ka jingpyrshang kaba lai jong une u dawai .
Ka jingpynbeit ia ki karkhana kiba pher bapher .
Hato kan don ka jingktah kaba pynsngewsih ia ka sorkar Jylla ?
Khlad noh u Bharat Ratna Bhimsen Joshi
Ka ODI league kan long ka lynti kaba beit ban rung sha ka World Cup .
Hynrei nangta , ym don ba lah ban shaniah ia u .
Ka jingsdang biang ia ki jingshakri ba man ka sngi , pynban kan nym jia shen , la ong ki heh sorkar .
" Kum ka nuksa , la ka long ba ngi jied ia ka jain shongkurim ne ngi rai aiu ban phong haba ngi leit thied jingthied , ka dur jong ngi ka dei ban iadei beit bad ka jingdawa jong ngi " " ban burom ia U Blei . " " "
Ka kot ka ai jingmut shaphang ka jingpynmih bad ki jingjia ha lyndet jong ka camera jong ka phlim .
Ha ka jingkhein kyllum , 160 tylli ki jingujor ki shah pynrung ha ka cell ujor man ka sngi .
Ki kynthei kiba don ka jingpang cancer ha ka longïing ki dei ban kham husiar .
Ha baroh hynriew ngut ki lehnoh ki la shah siat .
Kata ka dei ka daw bah jong ka jingduh jong ngi .
Katto katne ki khyllipmat ki neh ha ka jingim .
Da ka jingjur jong ka jingduk , bun ki briew ki la bud ia ka jingjop ha ka liang ka pisa tyngka khlem da khein ia kiwei pat kiei kiei baroh .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki sienjam ba la shim na ka bynta ban ai ram khlem jingpynskhem sha ki nongseng kam seng jam , hapoh ka Mudra Yojana .
Phi lah ban tharai ia u nongialehkai kriket ha kane ka dur ?
Ia kane ka par mawshun la iehnoh hadien ka thma bah ba ar .
Ka app mobile ba thikna jong ka AUCOE ka don ha ka Google Play .
Lada phi pyrkhat ba ka jingpynroi ka la slem , te ngin pynthikna ba yn pynsted ia ka , la ong u heh ka BJP ka jylla .
U Abul Kalam u dei u nongtrei barim jong ka City Bank .
Hadien 6 bnai yn sa khang noh ia ka account .
U lah ban kwah ban tan ia kata ka thma .
Ka jingwan buhai shnong jong ki briew hapoh ka ri India ba shathie kum ka jingmih na ka jingpynheh ia ka hima ka la pynmih ia ka jingwan jong ki kolshor bad ki jingtbit kiba thymmai .
Ka Hebru 6 : 10 ka ong : U Blei um long uba khlem hok khnang ba un klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u .
Khatduh khatwai ka jingpang Alzheimer ka la pynlong ia u John ban sngewthuh ia ka kyntien ba la thoh .
Nalor ba la pyni ia ka jingmut hi , ka kompeni ka la pynthikna ruh ia ka kyrteng Magnite na ka bynta ka SUV kaba dang wan .
Kine ki projek ki dei kiba la saphriang ha ki katto katne ki jylla kiba kynthup ia ka Bihar , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Odisha , Himachal Pradesh bad Gujarat .
Napdeng ki skul ha kaba u la hikai ïa ki nongïalehkai kriket ki long ka Air Force Bal Bharati School , ka Sardar Patel Vidyalaya , St . Skul Columba , Skul Arwachin Bharti bad Skul Khalsa College .
Kane ka dei ka daw ba u lah ban shim ia kum kane ka sienjam .
Kaba phylla ka long ba u Dhawan u la thep lai spah snem ha ki lai tylli ki jingïalehkai Test ba la dep hynrei um shym la lah ban rah ïa kata ka dur sha ka rukom ïalehkai kaba kham lyngkot .
La iathuh ba ka Aligarh ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia ba shisha jong u Dr.
41 ngut ki nongpang la pynkynriah sha ka hospital Sardar Vallabhbhai Patel .
Ha ki khyndiat snem ba nyngkong u la trei shitom haduh ba un da long u Majistor .
Ka iingbishar kam shym la pynngeit ia ki jingkynthoh jong ka .
Ki bor pahara ki la hiar thma ia baroh ar tylli ki hotel , bad baroh hynniew ngut ki nongthombor ki la iap haduh ka step jong ka 29 tarik u Nailur .
Ka jingiadei kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynbor bad jingpyndonkam bakla ia ka bor kam dei kaba ia mynjur lang , ka la ong .
Ka jong nga ruh . U lah ban ioh ia ka bhah jong nga ruh .
Pyniap Saudi Arabia ia ki 5 ngut ki shynrang na Yemen , Pyni Paidbah ia ki met iap .
Ngi thied ia ki tiar na u nongdie ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi .
Hynrei ki iing dorbar jong ka ri Bilat bad Scotland kim shym la ithuh ia kane ka kyrteng haduh ki ain jong ka jingiasoh jong ka snem 1707 .
Ka browser ba kyrpang bad ka jingkhanglad ia ki jingdonkam
Ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta , tang ban iathuh ia phi ba ngi la wad ha ka jingshisha ia ka aplikeshon ha kaba ngi kwah ia ka antenna ha shilynter ka lynti iaid .
Hynrei u la poi sha ka thong jong u ban pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien China , kawei na ki ktien kaba eh tam ia u nongwei ban nang .
Ngi la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Bad ngi dei ban pyrkhat kumno ngi leh ia kata .
Ka jingpyni khlem jingsiew ia ka phlim khynnah
Ka jingtei ka la dep pura bad baroh ki 18 tylli ki unit ki la treikam pura .
Mynta ka la paw shai ba ka sorkar kan ym pyndem .
Ryngkat ki long kum ka pair kaba biang bha .
" U la bynrap : " " Nga tharai ynda la lap ia ki element bym tip jong nga , ki briew kin kham bun kiba pyrkhat ia ngi ." " "
Nga la sah ha iing u Tom .
Nalor kata , ka don ka jingkiew ha ka jingbun ki tymmen ha ri India .
Namar ba ki nongap Swiss jong phi ki long kiba husiar ?
Ym dei ban shim ia ka lynti Ordinance ha ki mat kiba dang bishar ne kiba la wanrah ha ka iing dorbar ne ha ka komiti jong ka iing dorbar .
Ki bor synshar ha ka ri America ki dang tohkit ia katei ka kam .
Nga 'n sa ioh beit ia ka lynti jong nga .
Ka jingshah lehbein ka dei kawei na ki kam runar kaba kiew stet bha ha India .
Yn nym shim bai lutksan na ka bynta kane ka jaka .
la kylli kawei ka para kaba ieng hajan jong nga . Nga la tip hadien ba dei u Hynmen Frederick W .
Ka jingpynmih jong ka Apache RTR jong u snem 2020 ka ai ïa ki jingdonkam ba bha tam ba la pynlah da ka jingstad ba thymmai bad kan pynkylla ïa ka jingtreikam jong ka jingïaid bike.
U Vijay Kumar bad u Sushil Kumar ki la khur ïa ka nam rupa ha ka jingïakhun siat bad ïakhun katba ka Saina Nehwal ka la pynksan ïa ka jingkiew jong ka badminton da ka khur rnong .
Hynrei la pdiang sngewbha ia ki da ki slap .
Ka US kam shym la pynthikna ia kane ka jingpynmih .
Ka Riti Synshar jong ka UNESCO ka sdang da kine ki kyntien harum , .
Ka ' kam pat kut . Kan ym long satia !
Ki la don ki por ba ki um ba rben jong ka jingduh jingkyrmen ki la tuid halor jong ngi ha ki wahduid kiba shyrkhei .
Kumba 100 tylli na kine ki jait dohkha lah ban shem ha China bad kumba 20 tylli ki jait dohkha la ithuh ha Europe , 20 tylli ha India bad 20 tylli ha North America .
U khlur TV u Shivin Narang u ong ba ki phang kiba iadei bad ka jingsngewsih bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat dei ban pynrung ha ki jinghikai skul .
U President Donald Trump u la shah sumar ha hospital na ka jingpang coronavirus , pynsangeh noh ïa ki jingïalang ïalap elekshon .
. Wat lada ym don ka phang kaba kyrpang ha ka jingkren ruh haba la pynrung da ki pharshi ha ka ka long kaba pynsngewtynnad bad kaba itynnad ia ki nongsngap .
Philips saw ngut ki khun kynthei ki bym pat shongkurim ki la iai bteng ban iathuhlypa . Ki Kam 21 : 8, 9 .
Ka jingpynsngewthuh ha kane ka bynta ka dang pynphriang man ka por hapdeng baroh ki nongtrei kum ki nongbud lynti , ki nongniah rel bad kiwei kiwei .
Kito ki briew ki kren shaphang 500 klur hynrei namar ba ka pisa baroh ka poi haduh 12 hajar klur nga kwah ban ai ha ka rukom kaba hok .
Uwei na kine ki nongpyniadei uba pawnam tam u dei u syiem Chakma uba shong ha ka jaka kaba jrong ha ka wah Karnafuli .
Yn sdang ia ki kyndon ain pyrshah ia ki , u la ong .
Bad ki briew kiba la tei ia kane ka tempi ruh kim lah , bad phi ruh phim lah .
Nalor kata , ka la long ka jingmut jong u Periyar ba ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang lah ban kham lah ban ioh shabar jong ka sain pyrthei , lyngba ka jinghikai bad ka jingpynbna ia ki paidbah , ban ia ki sorkar .
U la pynshlur ia ki Jylla ban kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Kata ka peak baroh kawei ka la kylla .
Utei u nongsiat suloi u la shah pyniap ha ki pulit .
Ki khubor jong u slap uba jur ruh ki la wan na ki jaka bapher bapher jong ka thain .
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Modis ha Mandi ha ka 18 Oct
Ia kane ka jingrwai la jied na ka bynta ar tylli ki khusnam Grammy .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : ka atrai, ka punarbhaba, ka jamuna barit, ka nagar, ka shib. chalan beel ka long kaba pawnam .
Lym kumta , haba lait na ka jingpyniadei , ka jingpynkylla dur ka mih haba la print ia ka dur . Mynta ngi don ia ki dur bad ki kyntien ha ki jaka kiba dei ban shna ia ka kot khubor .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ka jingtei ia ka plot .
U Modi u la kyntu ia ki nongthep vote ha Haryana ban jied biang ia ka BJP namar ba u la kular ban ialam ia ka jylla ha ka lynti jong ka roi ka par .
Kiba bun ki nongpang ki don ha Dhaka .
Ryngkat bad ki ri kiba dang kiew ka Kyoto ka pyniasoh bad ka America bad ka Astrelia .
Bun ki lain sawdong hangne ​​ki la hiar namar ka eriong .
Lada phi don ha ka ioh ka kot kaba duna bad phi ne u lok jong phi u la palat ia ka 60 snem , phi lah ban ioh jingmut khlem jingsiew hapoh ka skhim HEES . peit ia ka sla 10 .
Kaei kaba ka sorkar ka dei ban ialam da .
" " " Mano ba tieng ia ka Virginia Woolf ?
Im don ha ka liang jongno jongno ruh .
Ka jingbhabriew bad ka jingitynnad met kam pynlong ia u briew uba itynnad shisha .
Ka TV ha ka kamra ka la shah pynmeh .
Hangne ​​ka don ka kaiphod na ka jaka ai jingtip shaphang ka mariang jong ka Indonesia .
Nangta u pyrta da ka sur kaba jam : Ko Lasaros to mih shabar !
La antad ba ka sorkar Afghanistan ka la pynlut haduh 40 percent na ka jingmih jong ka sorkar ha ka kam iada ri .
Eames , kane ka dei ka jingphohsniew jong phi .
Kham bunsien la lap ia ki cyst da ka jingiarap jong ki jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
Ka jingscan ia ka jaka buh ia ki jingpynkylla . . .
Hato kam dei ka pisa kaba lieh ?
Hadien palat shispah snem uwei u nong Bilat uba kyrteng u William Willett u la ialeh tyngeh na ka bynta jong ka .
Ki doktor ki ong ba baroh kan sa bha .
Kawei pat ka lad ka long ka kali saddle , kaba don ki saddle ba pyllun kiba iajan bha ne ki dieng kyrshan ha kaba ki bale ba pyllun ki shong .
Ka BJP bad ka Congress ki iaryngkat ha ka 15 tylli ki seat katba kiwei pat ki don hakhmat ha ki 3 tylli ki seat .
Bad kawei ka ri kaba khlem ju lehbein ia ki Jiw ?
Ka rukom ba ka sawa , ka mariang sawdong ruh ka kylla long kumjuh .
U la sngew shngain hadien ba u la dep ia ka kam .
Ka jingpyniakhlad ia ki jingbam , ka jingthew ia ki jingbam , ka jingthew ia ki kor sam bad ka jingpyntreikam ia ki meter ba stad la pynlong na ka bynta ka jingkhein ia ka bor ding kaba treikam bha .
Kan nym shongthait hangne ​​.
" " " U la ong ba ka National Knowledge Network kan pyniasoh ia ki riewstad bad ki jaka wad bniah ha Bangladesh , sha ka ri India bad sha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ngi hap ban kohnguh ia ka .
Shisien ba la lap ia ka Sundarbans la jan ha kylleng ka ri , mynta ka la long ka jaka rieh jong ki Khla Bengal .
Kum kine ki jingleh thok jong ki pulit .
Kumno lah ban ioh ia ka snieh langbrot khlem ka jingeh bad ki jingshah ot kiba iadon ryngkat bad ka jingpynkhuid langbrot kaba man ka sngi ?
ki long kiba bun ki jingkylli ki bym iadei .
Ka Congress ka la kynnoh ia ka sorkar da kaba leh be-aiñ bad bamsap ha katei ka jingiateh .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki Chandrasekharan Nair bad ka kmie jong u ka dei ka T . Ka Sarada .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha India .
Kane ka lah ban don ki jingktah kiba bha bad kiba sniew .
Hyderabad : La khang ia ki bank account jong u aktor u Mahesh Babus ban ioh biang ia ka khajna
U briew uba phong da ka jain rong saw u shong ha ka bike jong u .
Ka mynsiem jong ngi ka la wan ban shun ia u kpu uba la niewbein , ki la ud khlem burom ka jingpynpaw ba ki la sdang ban jngai noh na U Blei uba im .
Ha kaba sdang ka jinglong jong ka sngi ka iapher ha man la ka jingkylla jong ka sngi .
Nga dei u shipai jong ka seng bad ngan iai long uba iaineh ha ka seng .
Ha ka kyrwoh ba la pyllait da u . . .
Ngi la trei ia ki jingtip kiba rit kiba kham bniah .
" " " Ka jingwad bniah ban thaw ia u dawai iada ka dang iaid stet bha , la ong u Vardhan . "
Nga la ong , ngam tip , U Blei u tip .
Ka seng synshar ba kyrpang , ka Jatiya Party , ka nang kham shimkhia ha ka jingpynkhreh jong ka .
Ka jingshah jied jong u Chaplin ka la nang kiew , bad ha ka snem 1890 u la ioh ia ki jingiateh lok ba man ka por .
Ki don 27 tylli ki district katba ki seat dorbar ki long 90 tylli .
Ha ki lai snem ba la dep , 0 . 30 million ngut shuh shuh ki la ïoh kam , kaba pynlong ïa ka jingdon jong ki shynrang ki bym don kam baroh ban long 1 ngut . 3 millian tyngka .
U la shim bynta ha kaba seng ia ka seng Komunist jong ka ri Nepal ha ka snem 1949 .
Nga la panmap na U Allah na ka bynta ka pop bym tip .
Kumno ka jingkyrkhu U Jehobah ka pynlong riewspah ?
Kata ka dei ka jinglehkai kaba bha jong ngi pyrshah ia ka kynhun kaba khlain .
Tang ia ka jingtap ba shabar la shna da kaba pyndonkam da u mawshun uba bha .
Ka KSOU kan mudui contempt case pyrshah ia ka UGC ha High Court
Ka Commission , namarkata ka la sngew ba ka long kaba donkam ban bishar bniah ia ki jingmyntoi bad jingduhnong kiba lah ban leh jong ki jingai jingmut bapher bapher .
" Nalor kata , " " baroh kiba sngap ia u ki la lyngngoh beit ia ka jingshemphang jong u bad ia ki jubab jong u . " " "
Nga ieit ia u shisha .
Hangne ​​, ka saian kam long kaba thikna .
Haba ngi rem ha ka quarterfinal ne semifinal , ha ka jingshisha ngi ioh jinghikai shibun na kita ki jingbakla .
Kaei kaba donkam ia kito kiba ha Rome .
U kwah ban pynduh ia kata .
U kwah ban shakri ia ki paidbah ha ri India .
Dei ban pynrem ia kum kine ki jingjia bad dei ban shimkhia da ki bor ba dei peit , u la ong .
Deepak , ki la don lang ruh ha katei ka jingialang .
" " " U Myntri Rangbah ka Punjab um lah ban long na kawei pat ka jaka hynrei na Punjab " " la bynrap shuh shuh u nongialam ka Aam Aadmi Party . "
Bad kine baroh kim dei ka jingsngewkhia jong u nongdie .
Ia ka jaka treikam jong ka Google la khot ka GooglePlex .
5 ngut ki la khlad ha ka jingkhynñiuh jumai ha Philippines
Hynrei kano kano ka kynhun shipai duriaw kaba mynta ka donkam ia baroh lai jait ki lieng rit .
Hadien kata ha ka menu ki don ki egg .
U Nadda u la pynpaw ba donkam ban don ki kyndon jong ka ri India ha kaba pynbeit kyrdan ia ki skulbah .
Ia kine ki jingpynbna la pynmih katkum ka kyndon 248 jong ka ain .
Bun ki jingialehkai um kum ka jingleit lieng sail , ka jingleit ski um , ka jingleit lynti lyer bad kiwei kiwei .
Ka jinglap ka pyni ba 50 percent na ki dawai sait khmat bad 67 percent na ki dawai sait khmat ki don ia ki plastics kiba rit .
Ha jngai na iing , ha ka jaka kaba la tip bha ia ki bsein bad kiwei kiwei ki bsein , ka don ka painkhana .
Ka don ka databank jong ki kot ki sla jong ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong kaba la pynthymmai .
Thiruvananthapuram : Ka official Facebook page jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ka kham bun ban ia u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy ha kaba iadei bad ki nongbud ha kane ka por COVID .
U Jisu u la hikai aiu shaphang ka jingsuk bashisha ?
Nga tip ba ngan hap ban siew ia ka dor sain pyrthei na ka bynta ki sienjam kiba nga la shim .
" " " Bun na ki ki la sdang ia ki kam rit kam ria kiba ki khot " " " " " dukas " " " " " " " " " " " " " " " " " " dukawalas " " " " " " " " " ".
Ka India ka la sdang da kaba shyrkhei katba ka dang beh ïa ka thong kaba pdeng kaba long 240 ha ka sngi buh kyrpang .
Kane ka la kylla long ka jingma ha ka pyrthei kaba ki tynrai kiba jylliew jong ka ki nangroi ha ka dong ka thain jong ngi .
Ia kane ka selfie la pyndonkam palat ia ka 217 million sien ha Instagram .
Ka jingjied ia ki khanatang ka kynthup tang ia kito kiba pynshong nongrim ha ki briew kiba pawnam kiba iaid lait ia ki pud jong ka por bad ka juk .
Ki don kiwei pat ki jingkhanglad ruh .
U la ong ba bun ki briew ha katei ka phatok cellar ki dei ki nongialam komunist na Bengal bad Punjab .
Lada don mano mano ha iing jong phi kiba pang dengue , shim ia ki lad jingiada ba kham kyrpang ban iada na ka jingpang khniang ban ktah ia u nongpang bad ban leit ban ktah ia kiwei pat ha iing .
Ha ka rukom tynrai , ka Eifelrennen ka ju pynlong ia ka jingiakop thuk thuk bad kali ha kajuh ka sngi kut taiew .
U Abdulla bad ka Rabiya ki kmie ki kpa jong u Nazil Abdulla .
Ka jingialeh ka la paw , sngewbha pynbeit ia ka da ka kti .
Hynrei ka kaiphod jong ka komiti kam shym la pyntreikam satia .
Ka kham suk ban nang ia ka ktien thymmai haba dang rit .
U nongialehkai kriket u Steve Smith u la iateh lok bad ka samla jong u ka Dani Willis
Baroh arliang mamla ki la pynksan ruh ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingiashim bynta ha ki jingialang kot jong ka pyrthei kum ka Delhi Book Fair ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynmih kot .
Katkum ka kyndon jong ki dawai bad ki jingpynbhabriew 1945 ym lah ban die ia ki dawai thymmai lymda la ioh ia ka jingmynjur na ka DCGI .
La pynbna ba la pynduh noh ia ka USSR ha ka 26 tarik u Naiwieng 1991 .
Shispah snem mynshwa ki briew na kylleng ki la wan poi sha Champaran .
Ha kawei pat ka liang u Netaji u la ong ba ki jingthmu thma jong ka America ki long ban synshar ia ka pyrthei bad ban thaw ia ka spah snem jong ka America .
Ha ka jingiakren ha kata ka por , nga la ioh ia ka jingtyrwa ba ngin ioh ia ka kam deputy CM .
U Remy u la sngew ba u la sdang ban sngur kynsan .
Katba dang don ha ka liengsuiñ ne ka liengsuiñ , ki jingïada kiba donkam kum ka jingdeng ïa ki mask , ka jingkhuid jingsuba ïa ka mariang , ka jingkhuid jingsuba ha ka rukom ring mynsiem , ka jingkhuid jingsuba ïa ki kti ki dei ban bud ryntih da ki nongtrei bad baroh ki nongleit nongwan .
Ha u snem 2014 ka sorkar ka la pyntip sha Lok Sabha ia ka jingthmu jong ka ban pyntreikam ia ki pisa plastic .
Ki nongtrei kti ha kine ki shnong ki long kiba la niew ia ki kum kiba ha khlieh duh .
Ka Norah ka dei ka khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Sarawak bad u Lat ka jylla u Abdul Rahman Ya kub .
Katba dang pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kum ki khlaw , yn sumar ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki briew khamtam ia ki bynta kiba kham tlot .
U Gurinder u la knieh noh ia kawei ka kali Ertiga da kaba kdew suloi hajan Laddowal Toll Plaza Ludhiana .
" " " Ki nongap ki donkam ban pynthikna ba u nongshah set un ym ioh ia ka kot painkhana ba la pyndap haba u nongshah set u la don lypa ia ka . " " "
" Ki nongtohkit ki la kyntait ba u Imam um don hok ban ioh kano kano ka jingpynlait namar ba u " " ai beit ia ki jingkren kiba pynkhihwin bad pynkhihwin pyrshah ia ka sorkar halor ka mat CAA bad NRC . "
Ia kane ka jingrwai la pynlait paidbah ha ka jingiadon lang ki nongpynmih jingrwai jong ka Sushanth director u Sai Karthik Reddy ki nongpynmih jingrwai ka Nagasusheela bad ka Chintalapudi Srinivasa Rao .
Kane ka dei ka arena kaba ki jied .
U la ong ba baroh ki jingpynbeit ha kaba iadei bad ka jingthied ia u khaw la dep ban leh bad ki nongrep kin ym iakynduh ia kano kano ka jait jingeh ha ki mandi .
Haduh u snem 2009 , u shong ha kawei ka ïew ha Maine .
Ka Ramgarh kan ym shah ithuh tang da u dewiong hynrei kan long ruh kum ka jaka jngohkai pyrthei , la ong u .
" Ka jingim ka long ban peit ia uwei pat u briew bad ban im kumta " " la ong u Kohli .
Katkum ka ain jong ka Germany , lah ban pynmih ia ka hukum kem tang lada don ka jingsuba kyrkieh ba u briew uba la kdew u la leh shisha ia ka kam runar .
Ka cement ba la song bha ka khring ia ka khajna pdeng kaba 12 . 5 tyngka . 125 PMT bad ka dor VAT kaba thikna kaba 14 . 5 .
Ki paralok ki la phai noh ha surok ban ia kaba pdiang ia ka jingdon jong ki ne ban ong khublei ia ki .
Ka jingpynpoi ia ka umphniang mawshun na Iran kan sa duna .
La buh ia ki board pyni bad ki jingpynbna jingmaham ha ki surok bah kiba iaid lyngba ki jaka ba la iada .
Ka jingshim bun ki um haba ka ri ka duna um ?
Bad ngi donkam ban iai kylli ia lade ym mano hynrei balei la pyniap ia une u riewkhuid .
Kiei kiei kiba kynja met kiba la lum ban pyndonkam da ki khynnah kim dei ban shim khia ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka hospital kaba don hajan .
Ki ar tylli ki dak lynti ki don ka rong saw .
U Shivaji Maharaj u dei u bleithaw jong ngi bad ngin ym shah ia ka jingshah lehbein jong u .
Ki jingmyntoi jong ka jingkyrshan ia ka kam U Jehobah ki kham bun ban ia ki jinglut . Katba ngi nang san ha ka jinglong rangbah , ka jingshakri jong ngi ka nang kham seisoh bad kham kmen .
Kumba ka long mynta ki logo ha ki synduk la shah tang ha ki ODI bad T20Is .
To sumar bha , don kiba tuh ia ka .
" Ka Kumari Kandam ka la paw ha ki bynta jong ki sngi Saitjain ba rieh " " U Syiem jong ka Kumari Kandam " " bad " " U Pin Atlas " " .
Ka long kaba ym lah ban ngeit , hynrei ka long kaba shisha .
Ym shym la don kano kano ka kam kaba la pynlong ia ka pung naduh katei ka por , la ong ki nongshong shnong .
Ka jingpynlong ia ka jingpynlait paidbah ha Europe ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ki thain 500 million ki nongpyndonkam ia ka Huawei .
Ka Kanishk Gold Pvt Ltd bad ki nongpyniaid jong ka ki la kynnoh ba ki la pynkylla ia ka pisa kaba ktah ia ka hok bad jingmyntoi jong ka bank , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh saw tylli ki mobile phone ba la lute na ki kti jong ki .
hato ka long kaba lah ia u riewlum ban im khlem khlaw ?
Ka umphniang sohjew : Ka umphniang sohjew ka dei ka jingsah hadien ba la pyntreikam da ki kor bad ki met ban pynduh ia ka umphniang bad ka um na ki sohjew .
Ia une u briew la rah sha hospital da kiba ha iing ha sem jong u .
Hato ka jingthew jong ka jingsngewsih na ka liang jong phi ka lah ban don bynta ? Ki Proberb 14 : 30 . 1 Korinth 13 : 4 . Ki Galatia 5 : 26 .
Peit aiu u Saddam u la leh ia ngi !
Ki Skhim ka koit ka khiah na ka bynta ki khynnah nongkyndong
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka Bollywood .
Ka jingkynrei jong ka jingkylla ha u agent ka shong shi bynta ha ka jingkynrei jong ka jingpyndonkam ia u bad shi bynta ha ki jinglong ba kynja doh jong u .
Katba ha ka liang ka kam , ka Deepika ka don ar tylli ki phlim ha ka kitty jong ka .
Kumba 500 ngut ki briew kin wan sha kane ka jingialang .
Ka la pule bad ka Indira Gandhi ha kawei ka skul shong shnong ha ki snem 1930 ba sdang , bad ka la iaisah hajan bad u myntri rangbah ha ka jingim kaba hadien .
U MP jong ka Lok Sabha na Thiruvananthapuram ruh u la lyngngoh ba kaei ka jingkren jong u kaba la pynkyndit ia ka BJP haduh katne .
Ki mashin ki pynlong tunnel ban kiar na ka rukom iada jong ngi .
Ka jingdie umphniang ha ka ri baroh kawei ha kawei ka jaka die umphniang ka long 170 kilolitar umphniang man la u bnai .
kaba iadei bad ka jingpyndonkam bakla , jingpyndonkam palat pynmynsaw , pynmynsaw .
Ka don ka jingbym sngewthuh kaba pura .
Ka Sai Pallavi ka pawnam bha na ka bynta ka jingjied ia ki phlim jong ka bad ki jinglehkai ba itynnad jong ka .
Ka Sorkar Bilat ka la tyrwa ban noh synniang shiteng na ka jingmih kaba la tyrwa ha ka shisnem kaba long 250 ,000 .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka jingai jingbam masi la pynkiew sha ka Rs . 20 klur tyngka .
Ha ka jingkren jong ka hakhmat ka iingbishar , ka Shruti ka la ong ba ka kwah ban don ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka jingkhein ka long 4 . 2 klur tyngka .
Lano phi la wan phai ?
Bad kiba duk tam na kiba duk ki leit jingleit da ka bus .
Kawei kan pule ia ka Jingkren jong ka Khet .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingsma bad jingsma kaba lah ban wanrah ia ka jingsniew jong ka sniehdoh .
Bad kaba pynlyngngoh ia nga ka long ba tang hapoh shibnai baroh ki nongdro dur jong ka sor , ki khynnah skul , ki nonghikai art bad baroh ki la poi ha steshon rel .
U la don 18 snem ha kata ka por .
Ha Ladakh , ka LAHDC Kargil CEC u Kargil Feroz Ahmad Khan u la buh ia u maw nongrim jong ka Agriculture Processing and Marketing Center kaba don ha Kurbathang .
Nga la iathuh ha u pradhan ha kawei ka sngi .
Ka Jaitley 66 snem ka rta ka la leit ha ka taiew ba ladep sha New York ban shah sumar hadien ba la iathuh ba ka don ia ka jingpang cancer ha ki shyieng ba jem kaba la donkam ban shah sumar .
U la pule ia ka . Nga tip .
Kane ka kynhun bah mynta ka la pynlong da ki million ngut ki briew .
Ki khyllung kiba iap ki don hapoh ka jingisynei bad jingaiei jong U Blei .
U heh pulit u V P Srivastava u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
La pyni ia ka Saians bad ka Jingroi .
U dang jubab bha ia ka jingsumar , la ong ki doktor kiba sumar ia u .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka dang trei ban pynbiang ia ki iing ki sem ia baroh ha u snem 2022 .
Ka dak iaid kali kaba saw bad ki kali kiba iaid lyngba jong ka .
Delhi : Ka jingiather kuli hajan ka metro station Nehru Place bad la kem ia u nongleh kam sniew .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingïakynduh hapdeng u Shah bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Shisien ka la long ka aiom slap .
Ngi la noh synniang sha ki Ri kiba duk kiba don ram shibun bad ki jingthmu ban pynduna ram na ki bun ki liang .
Pyni myntri pla tyngka ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng
" " " Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat ."
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Hospital , ha kaba la iathuh ba arngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka pisa kaba Rs . 54 . 59 klur la siew sha ka bank account jong u nongrep .
Ki la jan shah ker sawdong baroh kawei .
U dang leh ia ka kam kaba khraw hangta .
U lah ban pyndonkam ia kaei kaba la jia ha ka histori jong u khun bynriew kum ka daw kaba dei ban pynduh noh kloi ia kum kine ki nongleh pyrshah , khlem da ailad ia ki ban pynskhem ia ka jingsniew sa shisien .
414 ngut kiba ioh pang Covid bad 10 ngut kiba iap ha Haryana .
Ia u Ganesha Chaturthi la rakhe ha Goa , Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana , Tamil Nadu bad ha Kerala ruh .
U la ong ba ka India ka don ia ka pateng ha kaba ki briew ki kwah ia ka jingbha jong baroh .
Nalor kine , ki pla dewbilat jong kane ka tempi ki don ki jingpyni ia ka jingim ba man ka sngi jong ki paidbah ba rit paid , ki sim bad ki mrad bad ki jingjia kiba pyni ia ka jingim imlang sahlang bad ka kolshor jong kata ka por .
Ki la iaid noh . . . na man la ka liang .
Ha ka por ai bam ki khnai ki buh ia ka jingpyni kaba shisha .
La talasi ia ki rel ha steshon New Delhi hadien ba la pyrta bom thok
Kaei ka nuksa kaba ngi don ha u Aristarkhos ? Ki para bangeit kiba ieit kum u Akwila , ka Priskila bad u Epaphroditos ki long kiba la sngewnguh shibun ha kano kano ka balang .
Arngut ki dkhot ki la ong ba kam don jingiadei hapdeng u duma bad ka jingpang cancer .
Ka Piaggio Lah Ban Pynmih Shen Ia Ka Scooter Fly 125 Ha Ri India
Ryngkat bad ka Isis bad ka Osiris u Horus u la pynlong ia ka lai tylli ki blei ba kongsan hapdeng ki blei bad ki blei kynthei jong ka ri Ijipt .
Ka mukotduma jong ka ICJ ka lah ban iarap ban pynkhih ia ka Myanmar sha kata ka liang .
Hynrei kine ki meme ki iarap tang ia u Modi namar ki pynthikna ba phin pyrkhat tang ia u Modi , u Modi , u Modi .
Ka khubor kaba thymmai ka long ba ka aktres Kiara Advani ka la shah jied ban ialehkai bad u Shahid Kapoor .
La ai jingbit ia u ban shah pyllait 30 sngi da u nongmihkhmat jong ka tnad .
Phin poi ha ïing ha ka por katno ?
" " " Khamtam eh ia ka jingduk la pyniadei bha bad ka jingnang jingstad bad ka kam ka jam " " " .
Skhim Swarnima bathymmai na ka bynta ki kynthei
Ka jingthoh jong u snem 2010 kan long : Ka jingieit ka shah ia kiei kiei baroh . Ka jingieit kam ju duh . 1 Kor .
Nga la iohi ia u black ba u thaw ia ki dur na la ka jong ka met .
Ka long kaba kyrpang , hynrei ym kaba sah jingkynmaw .
Um ju thiah ne bam ha ka por .
Ludhiana : Ka Punjab Agricultural University kan pynlong ia ka Annual Convocation jong ka ha ka 15 tarik u December ha ka Pal Auditorium jong ka PAU .
Kaei kaba kongsan tam ban long u nongialehkai kriket uba tbit ?
Ka rel stem kaba jrong ka shong ha ka steshon .
Swamys ka jinglum lang ia ki kyndon jong ka pisa ba kyllum
Ka CPI ka la long ka nongjied kaba don ka jingiadei kaba jan bad ka Congress .
Ki lain kiba kham heh kiba lieh ki dei kito kiba la ju bud bha bad dei ban shim ba ki long kiba kongsan tam .
Ia kane ka jingialang halor ka jingmaham lypa bad ka jingkhein lypa ia ka jingshit jingkhriat la pyniaid da u Shri Kamal Kishore uba dei u dkhot ka NDMA .
La antad ba ha u snem 2007 , ka jingpyndonkam ia ka umphniang jet ha ka pyrthei ka long haduh 5 . 1 million barel ha ka shisngi .
Hynrei ki nongpynmih ki dang ïakren ban pynmih ïa ka sequel jong ka Atithi Tum Kab Jaoge ? , kaba la pynïalehkai da u Ajay Devgn , u Paresh Rawal , u Konkona Sen Sharma , u Satish Kaushik bad u Sanjay Mishra .
Ia kane la pynpaw da u kritik phlim u Umair Sandhu ha ka twitter jongu .
Blend ia ka ha ka por mynstep ban pynlong ia ka um kaba jem bad kaba jem .
" Nga sngewbha ban leh ia kane ." " "
' Mano ba pyniaid ia ka sorkar ha Bihar ? '
U khlem pat shem ia ka kam kaba bha haduh mynta .
8 Kano kano ka jingtlot ba kynja mynsiem kaba ngi mad bunsien ka dei ka jingmih na ka jingkhia kaba la buh halor jong ngi da kane ka pyrthei kaba la jot .
Kyntu U KCR Ïa Ki Nongbylla Ha Telangana Ha Gulf Ban Wanphai Sha Ïing
U President Donald Trump u ong ba un wanrah ia ka rukom siew khajna kaba thymmai ha US ka ban pynlong ia ki kam khaii jong ka America ban wanrah biang ia ki pisa kiba la buh da ki trillion dollar kiba la buh shabar ri .
Ka ioh ka kot ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
Katto katne ki bank ki shim ia ka bai lutksan kaba rit man u bnai khlem da khein la pyndonkam ia ka lain jong ka ram .
Hooid , ka la long ka jingkmen jong nga ban iarap ia saw ngut na kine bad ki bahaiing jong ki ban kiew sha ka jingaiti ia ka jingim jong ki ban leh ia ka mon U Blei .
Ki nongwad bniah na kylleng ki 15 tylli ki jylla ki la eksamin ia ka jingkiew snam jong ki 18 918 ngut ki nongiashim bynta lyngba ki 1233 ngut ki doktor ha ki hynniew bnai .
Ka jinglong jong ka jingpule namarkata ka long kaba neh junom .
Em , phi la pynpra ia ka synduk !
" " " U la ong , ka dorkhas jong ngi sha ka sorkar ' Ngim kwah ban pan jingkyrpad . " " "
Jied ia uba nyngkong na ki ar tylli ki lain kiba lah ban long kiba iaryngkat . . .
Namarkata to ai ba kin sah marwei ha ka jinglehkai bad ka jinglehkai haduh ba kin da iakynduh ia ka Sngi jong ki kaba la kular ia ki .
Bad u la shem por ban pule bad thoh .
U shynrang u la dei ban pynrung ha u ia ka jingngeit ba um dei ban leh bakla satia ia la ka tnga .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka dei ka jingkiew ha ka jingmih jong uwei pa uwei u briew jong ka ri ha ka por kaba jrong .
U la shong ha Thiruvananthapuram bad ka tnga jong u ka Saradamani bad u la don ruh sa kawei ka iing ha ka shnong trai jong u ka Kavalam .
U Satywart Kadian ruh u la poi sha ka takma rnong ha ka jingkhia kaba 97kg .
Lada ka kam lehnoh ka dei ka atiar jong kiba tlot bad kiba tieng , ka jingpynsangeh ha khmat ki jingshah thombor ba ju jia man ka por ka pynpaw ia ka jingbymlah treikam bad jingbymlah treikam .
Ia kawei pa kawei ka mynsiem la bat ha ka jingkular pyrshah ia la ki jong ki kam , .
Ki Bank jong ka sorkar kim don ka jingsynshar marwei halor ka jingleh thok
Utei u Shampa uba shah kynnoh u dei uba haïing hasem ba jan jong u Siraj Ud Daula uba dei u nongpynïaid jong katei ka Madrasa .
Ha kaba pyrshang ban leh hok ia ka jingbun ki jingmyntoi kiba don bynta , ka polisi sorkar ka la kylla na kawei ka tduh sha kawei pat , kaba la pynlong ia ka jingduna bad bud sa ka jingbun palat .
Katba nga dang phai sha ka jingkhang nga sngewthuh ba nga la khang ia lade shabar .
u la pass ia ka eksamin ha ka por ba u dang 14 snem ka rta .
Hynrei ha ka por ba jngai , ka jingmih noh jong ka US khlem pep kan pynmih ia ka jingkylli kaba rim ba kano ka ri ka dei ban synshar ia ka dewbah Europe .
Ngam kwah ia ka kali thymmai .
Bad ka sngap ia ka hukum U Trai jong ka bad kata ka iadei bad ka .
Ka GDP jong ka ka la kiew haduh 2 percent .
Ïa ka TDP la ïalam da u CM ka Andhra u Chandrababu Naidu .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram ai kolshor da ka Panjab Lok Kala Manch bad ki khynnah skul jong ka Government Senior Secondary School kaba don ha Kanganwal .
U la pynpaw ba ka India ka la kiew bha ha ka liang ka jingsuk ban leh ia ki kam bad ha kaba thaw ia ka iew kaba iatylli lyngba ka GST bad kiwei kiwei ki lad ki lynti .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki la ioh jingbthah na ki nongpyniaid ia ki liengsuin ba la khang ia ki kad liengsuin na ka bynta ki riew paidbah .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha ka kolej jong ka Islamic Seminary Nadwatul Ulama ha Lucknow ha ka sngi Nyngkong hadien ba la khanglad ia ki samla pule ban mih shabar jong ka jaka pule ban pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
U H. S. Suhrawardy myntri rangbah ka Bengal u la pyrshang ha ka khyllipmat kaba khatduh ban iaid lait ia ki pud bad ban pynlong ia ka Bengal kaba iatylli bad ka kyrdan jong ka jylla laitluid .
Ia kane la pyntreikam la jan baroh kawei ka ri .
U Virat Kohli u la pynhap ia ka jingkem ha ka jaka slip .
U nongïalam ka SAD u Jarnail Singh Wahid ruh u la poi sha katei ka jingïalang .
Phin peit ia kane ka thread .
10 min : Ki jingpynbna ha ka jaka bad ki jingïakynduh ha ka jingïalap .
Ka Congress pat ka la lah ban jop ha ki 9 tylli ki jaka .
Kane ka jingpher ha ka rong ka long katkum ka jinglong atom jong u maw .
La seng ia ka Centre of Excellence ban pyni ia ki jingstad ba la pynbha ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
Nga la leit sha kaba kut .
Ha ka 12 tarik u Risaw u President Roosevelt u la khlad noh bad la bujli ia u da u Harry S . U Truman .
U shakri ruh kum u manager jong kata ka kompeni jngohkai pyrthei .
Kumjuh ruh kaei ka daw jong kum kane ka jingialang kaba rieh hapdeng ka elekshon Gujarat ?
Namar kane , ka karkhana hapoh ka ri ka la mad ia ka jingmynsaw ha ki tiar ki tar .
Nga la thoh ia ka shithi da ka snam jong nga .
Ki liengsuiñ Rafale ban ïashim bynta ha ka IAF Day Parade
Ngi don ha ka jaka kaba ngi kwah ban don ha kane ka kyrdan .
bad ki lum kin long kum ki shniuh snieh langbrot , .
Ha katei ka jingjia aksiden 9 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Tang mar ia pyrkhat ba ka dei ka aiom tlang , kawei pat ka aiom slap ka wan na bym don jaka .
Ka tnad rel ka la rai ban pynroi ia ka lynti kaba pyniasoh ia ka Delhi , Mumbai , Kolkata bad Chennai ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ha ka jingkit mar .
Hooid , kaei kata ka jinglong ?
La khang khyrdep ia ki karkhana , ki dukan , ki hotel , ki restaurant bad ki transport services .
Ka Ducati Monster 797 ynda la pyllait paidbah kan dei ka model kaba lai jong ka Monster range ha India , hadien ka 821 bad ka Monster 1200 .
Ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka la nang jur : Krugman
Hynrei u Selvam u la kyntait ba u leit ban iasoh bad ka BJP .
U Nongiarap un wan . . . uba pynpaw ia ka jingshisha shaphang U Blei . . . bad uba wan na U Kpa .
Ka jaka jong ki shaphang shathie lam mihngi ka la poi haduh u lum French ha ki jaka ba jrong .
Lada ka dei ka kam kaba heh phi lah ban pan jingsiew stage na ka bynta ki kam ba la leh .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkren Ba Kongsan Na Ka Kitab Esther
Ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingshisha jong ka jingthoh kaba don ka jingmut niam kaba kongsan .
Ka Pateng jong u ka long ka daw bah jong kane .
" Ka sorkar ka pyndonkam bakla ia ka ED bad ka CBI ban shim ia ki nongialam bad ki seng liangpyrshah " " la ong u Naidu .
" U Abe bad u Trump " " ki la pynjylliew ia ka jingiadei paralok jong ki hapdeng ka jinglong kaba suk " ", ong ka tnad.
Peit ia ka Lano ? Kumno ka long ba ki Khristan ba la pynsleh ki iashim bynta bunsien ha ka Jingkhawai Jingkynmaw ?
Ka jingpass jong ki samla pule , ki samla pule ba man ka sngi bad ki samla pule shimet , ka long 72 ngut . 71 tylli ki bynta .
Pyniap ki Taliban ia 11 ngut ki shipai Afghan
Pynieng ia ka kjat kadiang jong phi sha jrong .
Ha kata ka por U Jisu u la kren ia ka nongrim kaba kongsan kaba ialam ia ki nongbud bashisha jong u haduh kine ki sngi . U la ong : Baroh kiba shim ia ka waitlam kin iap noh da ka waitlam .
Ngi sngew donkam ban leh shibun kiei kiei ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri jong ngi .
La bthah ia ki ban aiti ia ka kaiphod halor ki kam ba la leh .
Ngi la shim ruh ia ka jingkular ban pyllait ia ka India na ki plastic ba pyndonkam tang shisien ha u snem 2022 .
" " " Ka tnad kam pohïing ka pdiang sngewbha ïa ka jingplie ïa ka lynti ïaid khappud ba thymmai hapdeng ka India bad ka Pakistan kata ka Kartarpur corridor . "
Katto katne tylli ki Laboratory jong ka DRDO kiba kynthup ia ka DRDL , RCI Hyderabad , ADRDE Agra , NSTL Visakhapatnam ki la pynmih ia ki kor ki bor kiba donkam na ka bynta ka SMART .
Ka lum kaba heh bha kaba la tip ha ka thain kum ka Raja Vishal ka Garh , ka la pynpaw ia ki jingsah jong ki jaka mane blei hyndai , ki stupa bad ki jaka shong jaka sah kynthup ia ka kut ba la ker kut .
Ngam pyniapher hapdeng ka art bad ka jingim .
U la long shisha uba sngewrit shibun ia ka pisa jong u .
" " " Ka long kaba ma kumjuh , la ki don hynriew ne phra ngut ," " ki la kdew hok ."
Ka jingkhuid jingsuba ka long kaba bha na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah , hynrei ka kylla long ka jingdonkam haba ngi kren shaphang ki jaka sumar pang .
Ha ka jingshisha , da kaba theh ia ka umla amla ryngkat bad ka henna lane da kaba pyndap ia ki tnat amla ha ka umphniang jong phi ka lah ban iarap ha kaba pynbha ia ka jinglong jong u shniuh jong phi .
Ngi la don ka jingiateh bad ki ha ka elekshon Lok Sabha .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jagdish Singh uba shong ba sah ha Bijalpur kaba don ha ka Samana block jong katei ka District .
U khaw , u kew , ki soh bad ki soh ki long ki mar rep kiba kongsan .
Ngam nym pynjah burom iano iano ruh .
Ka jingïalehkai jong u ka la long 11 tylli ki saw bad 8 tylli ki hynriew .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam kaba T.51 hajar .
Hynrei kumba ka paw ym don kawei ruh na kine kaba donkam .
Ka sorkar kan shim ia ka rai .
Ha ki hynriew snem , ka Rajasthan ka dei ban long tang kawei ka jylla ha India ha kaba ym shym la don kano kano ka jingdawa ban pynkylla ia u president ka jylla jong ka Congress , ym da uno uno u rangbah ne uba rit .
Hynrei ia ka kynthei director ym shym la shah kem .
Wat buh jingkhang ia baroh .
U Pandit u la ialam ia ka Vidarbha sha ar tylli ki Ranji Trophy bad ka Irani Cup ha ki samoi ba iabud .
Hynrei ki la jied ban nym kren .
Dei ban bishar ia ki nongpyniap briew khnang ban pynskhem ia ka synshar ain .
Bunsien , kaba donkam ka long tang ka jingdon jong phi ryngkat bad ka jingkren kaba suk , kum nga sngewsih shibun .
U Principal jong ka skul u SK Singh u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem kaba pynpaw ia ki jingjop jong ka skul .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba phylla shaphang kata ka jingiathuhlypa . Nyngkong eh , ka kdew sha ka por ba u briew un lah shisha ban pynjot ia ka pyrthei baroh kawei .
U Chandrababu u la kam ba ka TDP ka la leit ban iatreilang bad ka Congress na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla bad ka ri .
Ia ka bor ding kaba la pynmih yn phah biang sha ka grid .
U Myntri u la ong ba dei ban pyndonkam ruh ia ki jaka test kiba don ha ki jaka wad bniah khlaw ban test ia ki ply board ba la buh dak ISI .
Da ka jingsngewnguh jong u bad ki para nongrwai jong u , u Janowitz u ong , kaei kaei kaba bha ka lah ban mih na San Pedro Sula .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje mynmiet .
Ka jingiakren paidbah kaba khlain bad ki lad pathai khubor laitluid ha ka ri ki lah ban iakren shai ia ki mat kiba khia jong ka jingshah lehbein ki kynthei bad la pynshlur ia ka jingiatai .
Ban tip ia ka jingshisha na ka Baibl ka long kum ban mih na ka jaka kaba dum bad kaba dum bha bad ban rung ha ka kamra kaba shai , kaba shai bad kaba sngewtynnad . Pynianujor ia ka Salm 118 : 5 .
Ki nongialehkai ka Mumbai Indians ki rakhe ia ka wiket jong u nongtied ka Delhi Capitals u Rishabh Pant .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Kabir Khan , la ak ïa kane ka phlim da u Salman Khan bad u Harshaali Malhotra ha ki bynta ba kongsan .
Haduh ka sngi ba u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh , u myntri kam pohiing ka jylla bad u DGP kim pat risaiñ , ka hok kan nym lah ban long .
Kumba ka long mynta 12 ngut ki dkhot jong ka dorbar thawain jong ka Nepal ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Wat kine ruh ki hap ban iadei bad ki jingkhang ba la kdew haneng .
Nga la leit ban pyndep ia kaei kaba u Jos Angelo u la sdang .
Ka kompeni ka don mynta ha ki 14 tylli ki nongbah ha ka ri .
Ia ka met jong utei u briew la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Sara Ali Khan ruh ka la leit sha ka jingkhawai Diwali ryngkat bad ka kmie jong ka Amrita Singh bad u hynmen jong u Ibrahim Ali Khan.
" " " Ki khynnah skul ki la buh dak ia ka jingleh jong ki kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Donald Trump bad ka Meghan Markle
Lada kane ka case ka long kaba jop ka lah ban pynthut ia ka phlim . la ak da u Tom Hanks bad u Sahep Ian McKellen naduh ka jingplie .
Ka kam 1 : Pynianujor ia ki jinglong jong ki jain cotton bad ki jain linen .
Ki jain kjat : Ki jain bam la shna khnang ban pynlong ia ki kjat ban sngur .
Ka phom aplikeshon bad kiwei kiwei ki jingtip .
Ha ka 1 Petros 2 : 9 , u Petros u la pyndonkam ïa ka jingïathuhlypa ha ka Isaiah 61 : 6 shaphang ki Khristan ba la pynsleh kiba don ka jingkyrmen ban leit sha bneng .
U nongaiktien jong ka Lenovo u la ïathuh ha ka IANS ba ka la don ka jingkiew ha ka jingdawa ïa ki laptop bad kiwei kiwei ki tiar ha ki por ba pynïajngai iwei na iwei pat .
Ka kompeni shna kali jong ka France ka Peugeot ka la pynbna ba ka dang don ha ka jingiakren ban thied ia ka Opel jong ka Germany .
Mynta phi tip balei ba phi dei ban practice man ka por , u ai jingmut ia u nongpule .
Ka la long kaba kyrpang ha kaba ka la pyniakhlad ia ki kot .
ka don ka jingkitkhlieh khajna .
Bad ki la ju pyndonkam ia ki .
Ki nongjop kin mihkhmat ia ka district ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka India kawei na ki jaka ba sniew tam ban iap : ka kaiphod jong ka UK
Ka dor ba la buh ka long T.18 lak .
Ban ioh biang ia kine ki dulir ne em ka long kaei kaei kaba don beit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Argentina .
Pynrem ka EU , Germany ia ka jinghiar thma jong ka Turkey ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Syria .
Mynta kine ki virus ki lah ban saphriang na u briew sha u briew .
Ki nongpyniaid mobile haduh mynta ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka la long ka sngi kaba eh ia ngi khamtam ban wan biang hadien ka set kaba nyngkong .
Kawei ka pliang dieng ka shongdor ha kano kano ka jaka naduh 4 haduh 8 tyngka kawei ka pliang katkum ka jingheh bad ka pliang dieng ka shongdor haduh 50 tyngka na ka bynta ka pliang kaba heh pdeng .
Nangta la pynhiar bad pynkiew ia ka bar mar kylliang haduh ba tang uwei u nongkiew un jop ha ka jingjrong ba la ai .
Ka jingbishar bniah ia ka Vivo V9 : Ka jingshna bad jingpyni .
Ka Tanya Ghavri ka la pynitynnad ïa kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Shraddha Kapoor , ka Ananya Panday , bad ka Katrina Kaif nalor kiwei pat .
U Prakash Javadekar un kren ha ki lad pathai khubor ha Bengaluru bad u Piyush Goyal ha Ahmedabad .
U la long , bad ki la long .
U Dr N Vinay Hegde un long u Kongsan .
Ki pulit ki la ong ba u ju lute ia ki briew na ka bynta ban thied drok .
Nga sngew khuslai na ka bynta ki khun jong nga namar lashai lada don ki paidbah kiba ker sawdong ia ki bad kylli ‘ Hato phi dei u Hindu ne u Muslim ? ' .
Hynrei nga dei ban iathuh ia phi ia kano kano ka kam kaba ki la ai ha nga nga la leh ia ka da ka jinglong ba shisha .
Ka phlim ka la kamai palat 300 klur tyngka ha ka box office .
Kane ka bynta jong ka jinglong mynsiem ka kynthup ia ka jingiakren kaba kongsan hapdeng ki lok ki jor bad hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun .
U Dr Verma u la batai ia ka rukom pynphriang ia ka jingtip jong ka skulbah .
" " " Bun na ki kiba dei na kane ka pateng ki long kiba la nang la stad bha bad ki lah shisha ban iadon bynta ha kane ka ioh ka kot kaba thymmai da kaba pynmih jingmih shibun , " " " " u Wang u la bynrap . " " " "
Napdeng baroh ki kyrtong kynthei , ka Pratibha Varma ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ki doktor ki la ong ba une u samla u la sngur bha .
Ka long kaba khlem jingmut , kaba lehkai bad kaba thok .
U Nadal u la ong ba ki la long ki khyndiat sngi kiba eh na ka bynta ka Spain .
Nga la don ka jingieng ban ia ka jingshaniah .
" U kpa jong nga u la long uba sngewrit haduh katta katta bad uba sngap jar ," " ka ong ."
La kyrshan ia ka Munda da ki 20 tylli ki seng jong ki jylla katba 10 tylli ki seng jong ka jylla ki la leit sha Chandigarh ban kyrshan ia u Rao .
Ki mat kiba iadei bad ki mukotduma jong ka jingiakren bad ka tnad kam poh iing , ka tnad peit bniah jong ka Gujarat bad ka tnad synshar jong ka Gujarat .
Ngi pyrkhat ba kane ka long thik kumta .
Kawei na ki kam ba kongsan jong ka tnad khajna bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka long ban ithuh bad ban weng ia ki jingshah thombor ha ki jaka Sorkar da kaba iatreilang bad kiwei pat ki tnad .
La iathuh ia u da ki nongrep jong ka jylla ba uwei na ki nongrep u don ia ki mawkordor kiba duna bha .
Ka phlim Eid ka Kamola Rocket kaba ak u Tauqir Ahmed bad u Mosharraf Karim la buh ban pyni paidbah ha ki lai tylli ki jaka pyni phlim ha Dhaka .
Shah beh noh u Sindhu , rung u srikanth ha ka final jong ka French open .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka bai lutksan kaba heh bha na ka bynta ka jingwanrah ia ki tiar iada ri .
U Shah u la sngewtynnad ia ka sain pyrthei naduh ba u dang rit bha .
Ym lah ban ong ei ei da kaba thikna hangne ​​.
U Atul Chandra u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha Rangpur , ha kaba u la pass ia ka eksamin rung skul na ka skul Zilla Rangpur ha ka snem 1901 .
" " " Hooid, ngi la leh ia kata " " " " " " " " " " " " " " U Vettel u la pyrta halor ka radio jong ka kynhun katba u dang pyndep.
Kum u nongtei ia ka jaitbynriew dei ma u uba la seng nyngkong eh ia ka Sultanate kaba laitluid da kaba pyniasoh lang ia ki jaka jong ka Satgaon , Lakhnauti bad Sonargaon .
Present hangne ​​ha ka jingbun paid ko para bangeit baieit jong nga , .
" Shiphew tylli kiwei pat ki kot hangne, kynthup ia ka Kybalion, ki kren shaphang ki binary system bad ki bor ba ialeh pyrshah ha ka mariang." " "
Jop ka BJD ha baroh ar tylli ki bypoll ha Odisha
Ka Tribunal ka la buh por ban pyni ia kane ka phlim ha ka 17 tarik u Iaiong , ka sngi ba yn pyllait ia kane ka phlim .
U la ong ba ki briew ki kyntait ia ka sain pyrthei kaba sniew jong ka Congress da kaba khot ialade ki ‘ Chowkidar ’ .
Hato Kane Ka Jingim Ka Long Baroh ?
Ngi la rai ba kane ka kolshor jong ka jingpynlut kai ia ka pisa paidbah kam lah ban bteng .
Ka Snapchat , ka jingshakri kaba la pyndonkam khamtam da ki samla bad ka kam ba ki khubor jong ka ki don tang katto katne sekhon ka jingim .
" Nga kyrpad ia ki paidbah ba kin pynneh ia ka jingshong suk shongsain " " la ong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Peit , ha baroh ki chromosome jong ngi ngi don ka jingbun ki jingpynkylla , kumba nga la ong .
Ngi don ka jingbun ki ain .
Baroh ki 15 ngut ki dkhot ki la wan sha ka jingialang jong ka trust ha ka sngi Thohdieng 2020.
" " " Kam dei ka mat jong u briew shimet hynrei ka dei ka kam runar pyrshah ia u briew ."
U kapten barim ka India bad president ka Hockey Punjab u Pargat Singh u la ong : U Gurbaj u la bit ban ialehkai , dei ban ailad ia u .
Ka ain pynkylla ia ka ain pynshitom bein 2013 ka iapher bak-ly-bak na ka kaiphod jong ka JVC .
Ka don ka lad kaba pher ban leh ia ka kam khaii .
Ki kubur ba ka Ri Pyrthei ka dang iai bteng ban don da ka jingbit jong ki Blei .
Hato kata ka long ka rukom kaba phi kwah ban trei ?
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Kiwis A ha ka jingiakhun sdang
" U Kapil uba dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim jong u " " " Firangi " ", u la long u nongwan ha ka jaka shna phlim " " " Super Dancer Lynnong 2 " ".
U MP ba dang shong u iakhun ha kane ka kynti ruh .
Ka tnad sorkar pdeng jong u ka la long ka tnad kaba sniew tam ha ka sorkar .
Ki lyngdoh kiba kham halor , khamtam eh ia ki Bishop , la shim na ki riew donburom bad ki iohi ia ka kam jong ki khamtam kum ka tyllong jong ka burom bad ka bor .
Hynrei bad ka BJP , ka lama jong ka RPI kan don hangta ruh .
Ka SC ka ong ba kan nym bishar ia ka jingiakhih jaka ha Ayodhya hadien ka 18 tarik u Lber , ka pynmih ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka rai haduh ka 18 tarik u Nohprah .
Bun bun snem mynshuwa ia kane ka ri la synshar da uwei u syiem uba kyrteng u Har Ka Buskid .
U Ganymede u dei u Satellite uba heh tam ha ka pyrthei sngi , u kham heh ban ia u Mercury .
Utei u nongsiat suloi u la iap ha ka jingiasiat ha ka jylla Nangarhar hajan khappud ka Pakistan .
Ka Dawai Pyrthei ka long kaba pher na kiwei pat ki kot sumar .
Hangta ruh u la shongkurim .
Ka sorkar India ruh ka dei ban thaw ia ka polisi kaba thymmai kaba ai jingmyntoi ia ki kompeni ai jingmut na India ban ia ki kompeni nabar ri .
Katto katne ki khynnah ki suk ban ithuh kum ki kyrtong na ka bynta ki jingdonkam ba kyrpang namar ka jingpang jong ki .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Sri Lanka : Ka jingkyrshan kaba khraw ia u Wickremesinghe , ka jingthep vote jong ka Parliament pyrshah ia ka sorkar Rajapaksa .
Ka tnat kit ka bah jong ka jylla ka la pynmih ia ka Circular kaba 20 tarik Risaw 2019 sha u Transport Commissioner ha kaba iadei bad kane .
Kiba bun na kine ki block ki don ha West Bengal , Chhattisgarh , Jharkhand , Maharashtra bad Orissa .
Ki don ki goggles ba kyrpang ba la shna na ka bynta ban peit ia ka Sngi .
Ar tylli ki mot sing ki pyni ia ka lynti rung sha ka jaka kynmaw ia u Neptune .
U lait na kata ka jingbymshngain .
Kine ki fund ki don ha Luxembourg , Mauritius , South Korea , Japan bad USA bad ki dang lum ia ki lad jingiarap na ki nongbei tyngka nabar ri ban bei tyngka ha ki iew jong ki ri kiba heh .
Ka jingpynpoi bording ha ki 6379 tylli ki shnong bad ka jingpynpoi bording kaba jur ha ki 9822 tylli ki shnong la pyndep .
Ki cell jong ki jingthung ba don ki soh ha kaba la shem ia ka latex .
Balei ka jingtieng ? ka kylli shuh shuh .
Lait noh arngut na kine ki khun khlur , ym don uwei ruh uba i kum u kpa .
Jaipur : Uwei u samla Muslim u la shah siat ha ki pulit ha Alwar district jong ka Rajasthan .
Kane ka jingpynjah burom ka jia ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih da kaba pyndonkam bakla ia ka teknoloji bad da kaba pynlong thok ia ka jinglong jong ki briew , ki kynhun bad kumjuh ruh jong ki iing pathai khubor .
Hynrei kumno shaphang ka sngi jong ngi ? Hangno bad kumno ki Khristan bashisha kiba sngewtynnad ia ki lynti U Jehobah kin ioh ia kum kane ka jingpynjahthait ?
Ngim dei kumta , u ong .
Hynrei ka Team India ka la shah rem noh ha kato ka jingialehkai bad ka la shah pynduh noh na katei ka jingialehkai .
Kaei ka jingsngewtynnat jong phi ia kane ka map ?
U briew uba rit paid u la shah ktah .
Ka dei ban ialehkai bad u ha ka phlim jong u Vishal Bhardwaj .
U Henry Cavill u la iasoh bad u Tom Cruise ha ka phlim Mission : Impossible 6 .
Ka phai bad ka iaid noh .
Ngan sa iakren ia kane bad ka kynhun myntri .
U la kynthoh ruh ia u secretary nongpyniaid jong ka DMK u RS Bharathi namar ki jingkren jong u kiba la kynnoh ba ki long kiba pynkhihwin pyrshah ia ki lad pathai khubor bad ki jaidbynriew kiba shah pynshitom bein .
Ka jingwad bniah ha kajuh ka por ka pyni ba 63 percent ki nong Japan kim mynjur ia ka jingpynrung biang ia ka khajna gas , ka jingsngew kaba paw ha ki blog bad ki forum ruh kumjuh .
Lada ka i kumba ka eh ia ka sniehdoh jong phi , pyndap um shuh shuh .
Ngin sa wad bniah la kane ka dei ka jingshah thombor kaba bha tam ne em .
Kine ki hok thep vote ki ailad ia ki nongbei tyngka ban thep vote halor ki mat bapher bapher , ia ka jingpynbna jong ki la ju phah lypa sha ki nongshim bynta .
La set ia u ha ka snem 1959 namar ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka ain shipai bad la set ia u haduh shisnem .
Bad ka la bynrap : Lada phim kwah ban pyllait ia nga , ngan sah haduh ba U Jehobah un iohi ba ka long kaba dei ban pyllait ia nga .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka liang ka science ha ka ri ka long kaba jngai na kaba pynhun .
Ki jingbthah kiba ïadei bad ka COVID protocol yn pyni ha ki ktien Malayalam , Phareng , Kannada , Tamil , Telugu bad Hindi .
Namar ba ki kynthei kiba bat ia ka dur larva jong ki , ki iasyriem bad ki kali rel kiba pynshai hapoh jong ki , la ju khot ia ki ki khniang rel . Ki briew jong ka ri Brazil ki khot ia ki ki rel rit .
Kito kiba iadei bad ka kam shna phlim kin ioh katto katne ki jingtyrwa kiba bha .
Saw tylli na kine ki karkhana jong ka Fertilizer Corporation of India ki don ha Talcher ha Odisha , Ramagundam ha Andhra Pradesh , Gorakhpur ha Uttar Pradesh bad ha Sindri ha Jharkhand .
" " " Ia ka lama la pdiang ha ka snem 1914 hynrei la pynher nyngkong eh tang ha ka Summer Olympics jong ka snem 1920 ha Antwerp ha Belgium " " " .
Une u briew uba donbok u dei u Sanoj Raj na Bihars Jehanabad distrik .
Kane ka shuki ka la thylli hadien ba la khlad noh u MP ka BJP u Chintaman Vanaga ha u bnai Jymmang .
Na ka bynta U Blei , kane ka lah ban pyniap ia phi . U lah ban iap .
Ka kompeni ka la pynpaw ruh ba ka kompeni ka la sdang biang ïa baroh ki jingtreikam jong ka jaka shna tiar jong ka ha ka 18 tarik u Naitung 2020 .
Hapoh lai bnai u la duh noh ia la ka kmie .
Nangta sa shong hapoh u dieng . Bad to ai ba ngan ioh ia u kpu , bad pynkmen ia ki dohnud jong phi .
Namar ka jingkhang surok , ka jingleit jingwan jong ki . . .
Da kaba sngewthuh ia ka jinglah ban don ka bor , ka JVP ka la sdang ban pynbeit bha ia ka khubor jong ka khnang ba kan iadei bad ki paralok kiba lah ban iatreilang bad ki bor bah .
Ka Agartala ka la kylla long ka nongbah kaba lai ha India kaba la pyniasoh bad ka khyrdop pyrthei lyngba ka Cox Bazar jong ka ri Bangladesh .
Ha kaba kut jong u snem 2009 la ai bor ia ka Al Zoghbi ban sumar ia ki lai ngut ki khun jong ka bad ha u Risaw 2011 la pynlong ain ia ka jingiakhlad jong ka .
Ka kam jong ka ka long kham bunsien ka jingdro dur kaba pynleit jingmut ha ka jingïathuhkhana , ki jingkynthoh ha ka kolshor bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka histori , bad ka jingpyni dak ha baroh ar ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Kum ki nongap langbrot ngi la long kum ki syiem , kiba sngew sarong .
Bad , haduh lano yn sa pyndep ?
Ki bar jylla ki lah ban shah thombor biang ha Bangladesh , la ong ka tnat kam bar ri jong ka US ha ka jingmaham ia ka jingleit jingwan ha ka sngi Balang kaba la kyntu ia ki nong America ban long kiba husiar bad husiar bha ha katei ka ri .
Hadien ka jingpynbor kaba jur ki la wan phai biang . ka jingpynmih .
U la ju leit jingleit bad iakynduh ia ki briew .
U nongpyniasuk u bat ia ka kyrdan ha ka jaka pynbeit pud kaba don ka bor thung halor ka jingialeh .
Kata ka jingkmen ka la pynlong ia u ban leh ia kaba don ha ka bor jong u ban ioh ia u mawkordor .
Ka jingmut jong ka India ka long ka jingiatylli bad ka jingpher .
Ka Kari Apple Ka Lah Ban Poi Hadien 5 Snem
Ka China ka donkam ia ka jingkiew kaba heh ban teh lakam ia ka jingbym sngewhun hapdeng ki nongtrei jong ka .
U nongialam barim jong ka seng bad u kpa jong u Asaduddin u Sultan Salahuddin Owaisi u la shah jied hynriew sien lynter na Hyderabad .
Ki kompeni heh kum ka Alibaba, ka Tencent, ka Baidu bad ka JD. Com ki long sha China kumba Facebook bad Google ki long sha America .
Peit , kane ka dei kaba nga la pyrshang ban iathuh ia phi .
Bun na ki khlaw hangta ki dang sah .
Ka Haas Institute ka buh jingthoh bad buddien kyrpang ia kane ka jait ain ha kylleng ka ri .
Bad kata kan ym long kaba dei hok kumta .
Ha ka jingshisha nga sngewkmen shibun . Kumta wat nym khuslai .
Khyndiat tylli ki lyoh bad ka Iyer
Ka Jharkhand ka la sakhi ïa ka jingpyrshah kaba jur jong ki Adivasi ïa ki aiñ khyndew kiba don jingïakynad ïa ki aiñ khyndew santhal parganas bad ka aiñ shong wai jong ka chotanagpur ba u Raghubar Das u la wad ban pyntreikam .
Ia kane ka tempi la tip kum ka tempi Vishnu kaba rim tam jong ka Katmandu .
Hadien ka jingai jingmut jong u Lat bad ka jingmynjur na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng la pyntreikam ia ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra .
" ha kaba uwei u nongthoh u kyrpad, " " Martha, hato phin pyni ia ka shano ngi buh ia ka, uh, ka kyntien thok ? " " "
Ka ioh ka kot jong ka China ka don ha ka jinghiar .
Wat leh ia kane ka jingialehkai kaba jakhlia .
Kaei ka jingkhmih lynti ha khmat ?
Ka tnad kit mar ka la pynbeit ia ka dor jong ki lieng Cruise
Ha kawei pat ka mukotduma ka kashari ka la weng noh ia ka jingshah sospon jong u ophisar ba rangbah jong ka IPS u AB Venkateswara Rao .
Paralok , Ka jaitbynriew ka la sngew donkam ia u Rafael mynta ka sngi . Ka jaitbynriew ha kawei ka sur ka kylli kaei kaba lah ban jia lada ngi don ia u Rafael mynta ka sngi .
Katto katne tylli ki bos , ki lorry bad kiwei kiwei ki kali kiba don ia ka TN ki la shah pynjulor ha ki paidbah kiba iakhih mynta ka sngi .
Katba ki pulit ki la ioh ban pyllait ia katei ka khynnah bad aiti noh ia ka sha kiba ha iing jong ka lyngba ki pulit ka Delhi .
Ia kane ka kot kynnoh la aiti da u ophisar tohkit jong ka tnad kam runar u DYSP u B Ashokan .
Ki slap Chennai ruh kin sa paw ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ha ka jingujor jongu , u nongialam ka BJP ka Delhi u Rajeev Babbar u la kynnoh ba u Tharoor da ka jingthmu ba sniew u la pynmih ia katei ka jingkren kaba ym tang ba ka dei ka jingkren bein ia u blei Hindu , hynrei ka dei ruh kaba pynjah burom .
Ha ka jingpynbeit met , ki jaka buh anchor ki ju don katba lah ban jngai iwei na iwei pat khnang ban pynbun ia ka jingbun ki kali na kawei ka anchor sha kawei pat .
Kane ka jaka peitkai ka dei ka lyngkhot lyngkhai jong ka kot thymmai jong u Sreemoyee Piu Kundus kaba kyrteng ka CUT : Ka jingiap bad ka jingim jong u nongialehkai peitkai .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw jong u Modi kaba dang iaid shakhmat .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah ruh u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Kane ka tempi ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Ka jingkhynra ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
AFC Asian Cup 2019 : Ka kynhun ba nyngkong jong ka India ban poi sha UAE .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong ka jingiap watla ka paw ba u Solanki u la iap namar ba u la ngam jyllop khlem da pyrkhat .
Ka seng jong ka ka la dep ban iateh lok bad ka seng jong u Ajit Jogi ha Chhattisgarh .
Hynrei ngim shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ka Maharashtra ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban shim ia ka jingpynbna paidbah ia kine ki jingshakri .
La pynduh khlem da thmu ia ka account jong u president jong ka US Donald Trump da u nongtrei jong ka twitter : Twitter
Ka Redmi S2 kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 7 tarik Iaiong kaba lah ban ai kyrteng Redmi Y2 .
U la thoh katto katne ki jingrwai ba pawnam jong ka Juwata ha ki snem 1980 .
Mynta , haba ngi sei ia ka bor ding na ka circuit , haba ngi sei ia ka bor ding kaba long thikna ka jingstet ha kaba ngi sei ia ki electron na ka circuit ok .
Ha ri India , ka Nagar Palika ne Municipality ka dei ka kynhun shnong kaba pyniaid ia ka nongbah kaba don tang 100 ,000 ngut hynrei duna ia ka 1 000 000 ngut .
Myntri barim ka tnad telecom u A Raja hadien ba la mih ka rai ha New Delhi .
Ngi kwah ba ka sorkar kan iarap ia ngi .
Ka jingleh minot da kaba leh kumta kan iarap shibun ban kiar na ki jingma kiba sngewsih jong ka jingpang dohnud ba kynja mynsiem .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u leh thik kumta .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan bad u myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju la don lang ha kane ka sngi .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba phra tylli ki surok bah jong ka ri ki la shah tap um bad ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sangeh ha ka thain pdeng jong ka Romania .
Ka Air India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
" Kaei kata kaba don ha ka liang kadiang jong phi, ko Moses ? " " "
Shen yn sa lah ban pyni ha Pune , Bengaluru , Hyderabad bad Chennai .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha Pakistan bad la set ia u ban shah tohkit .
Kane ka dei ban long kaba shai ha baroh .
Kham hadien ki jingkhynra u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u thoh ha ka twitter u PM Modi u kwah aiu ? .
Nalor kata , ki don ym duna ia ka lai tylli ki iing pahara kiba don ki bor ban pahara ia katei ka jaka .
Ban tip kaei ka bynta kaba sah jong ka kawei ka jingkwah tip lf l lah ban shu iakynduh ia uta u briew .
Ka Honda Mobilio kan don ha baroh ar tylli ki dur petrol bad kumjuh ruh ha ki dur diesel .
Da kaba kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki jingpyrshang jong u ha ka lawei , u Modi u la thoh ha ka Twitter .
Nga long kum kano kano ka khynnah kynthei kaba thikna .
Nga sngewkmen shisha ia ka .
U la don hangne ​​lai sngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynbna ba kongsan :
U Gurdev Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad u Muskan Deep u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka jingpyllait na ka khajna ka long na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met na ka bynta ban thied da ki tiar iarap .
Ki nongpyniaid skul bad ki nongpyniaid skul ruh ki mad ia ki jingeh kiba kum kine .
" " " Ka khun jong nga ka la san ."
Ki ju buh katto katne ka pisa man ka sngi .
Ka bat ia ki jinghikai na ka bynta ka pyrthei kaba la shah byrngem ha ka jingpyndonkam palat bad ka jingbym iadei hapdeng u briew bad ka mariang .
Ym don jingisynei ia phi .
" " " Mynta , ia u Khlieh Nongsynshar jong ka Hong Kong la jied da ka komiti elekshon kaba don 800 ngut ki briew , bad kiba bun na ki ki kyrshan shibun ia ka sorkar PRC . " " "
U briew uba don ki suit ki shor uba pynkhreh ban kiew ha ka liengsuin rit kaba la rim bha .
Ka la shoh ia u bad ka la bat ia u na ka ryndang .
U nongthoh kot na Poland u Olga Tokarczuk u la ioh ia ka khusnam Man Booker International Prize
Hynrei ym don uwei ruh uba la jop .
Kumno ka India ka dei ban peit ia ka jinglong jingman ?
Hynrei nga dei ban ong ba lada 322 ki jingjia ki long ki bym lah ban kiar , te ka jingbymsuk kaba mih na ka ruh ka long kaba ym lah ban kiar .
Kiba la pyndep ia ka kolej ki lah ban leit pule hadien ha kano kano ka skulbah ba heh .
Pynkylla ia ki khmat jong ki bad buhrieh .
Ki jingiakhih jong ki nongrep : Ki paidbah ki la bun ha UP Gate , la weng noh ia ka ' bor palat ' ha ka jaka ha ka shi miet .
Hadien kata la sdang ia ka jingtrei ban maramot ia u pipe .
" U kpa jong u nong thombor , uba sah ha Msaken , shaphang mihngi jong ka Tunisia , u la ong ba u khun jong u u la shah ktah ha ka jingsngewsih bad um don jingiadei " " bad ka niam . "
Tang ha u bnai ba la dep , ka SpotboyE ka la iathuh ba ka Urvashi bad u Rishabh ki la ia shongkai ha kawei ka jaka bam ba heh ha Mumbai .
Uwei u dei ban don ia ka jingshemphang kaba donkam ban pyniaid ia ka kam .
Ym pat dap lai taiew ban dap 36 snem ka rta jong u , u la dep ban ïakhun ha ki 231 tylli ki ODI bad 100 tylli ki T20 International .
" " " Uta uba iaid khlem jingbakla bad uba leh ia ka hok bad uba kren ia ka jingshisha ha la ka dohnud . " " "
Ki jingmyntoi ba kongsan jong ka karkhana ki long ka jinglong jong ka kaba donkam shibun ki nongtrei , kaba pynmih ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka kam bad kumjuh ruh ka jingpynmih ha ka jinglut kaba duna .
Ka bor jong kane ka jingiadei ka long kaba khlain haduh katta katta ba ki kmie ki kpa kin aiti lut ban sumar ia u khunlung khlem sangeh .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip sha ki heh jong ka Income Tax ha kaba iadei bad ka jingkurup ia ki pisa pisa .
Hooid , ka jingkwah ban iasam ia ka jingim bad u lok ka lah ban long kaba khlain bha , bad ka long ruh kaba tynrai .
" Tang ban leh ia ka kam hangta , ha kata ka jingthew kaba heh , ka la pynlut ia ngi da ki million tyngka ha ka shisnem , kam shym la long kaba myntoi ia ngi ." " "
Ka Serena Williams pyrshah ia ka Maria Sharapova ka long kaba lah ban long ka jingialehkai kaba saw .
Ka la ong ba ka jingiamir jingmut bad ki nong Kashmir kiba long ka bynta ba kongsan jong ka jingiakynad ha Kashmir ka long kaba donkam bha ban pynmih ia kum kane ka lad ban pynbeit ia ka jingiakynad da kaba suk .
Ki nongpyndonkam graphic science kam dei ka seng , na ka bynta ka jingpynrung ia ka GUI donkam metel la shah ban pynduna .
Ia ka jingthmu jong kane ka jingshah thombor ym shym la tip satia .
Ka bill bar ri ka long kaba la ju siew ha ka pisa jong ka ri kaba la shim ne siew ne katkum ba la iakut .
Ia ki jingpynroi ia ki jingtei ruh la ai jingmut shibun .
Kane ka la pynlong ia ka jingkut jong ka jingialeh kaba jrong jong ka juk pdeng hapdeng ka bor synshar pyrthei bad ka bor synshar lyngdoh . . . .
U la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Tiruvarur .
Ka Nomadland ka la ioh saw tylli ki khusnam BAFTA , kynthup ia ka Phlim ba bha tam , ka Director ba bha tam , ka Cinematography ba bha tam bad kumjuh ruh ka Aktress ba bha tam na ka bynta ka Frances McDormand .
Ka jinglong nongsngap bha ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ha ka jingim .
Paralok , La don sa uwei pat u nongthoh uba kyrteng u Shalya ha ka Mahabharata .
Ha ka jingkynthoh , ka Twitter jong ka Zomato ka thoh kumne : Ka jingbam kam don niam .
namar kane , ka lyer kaba slem bad kaba pule ka rung sha suinbneng .
KA JINGSHISHA 2 : Ka jingpynrung ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka dei ka kyrteng jong ka jingialehkai kaba thymmai ong u Yashwant Sinha .
Ngan hap ban tim ia phi .
Ka sorkar kan kit ia ki jinglut jingsep jong ki baroh .
U Piyush Goyal u la pynbna ruh ba yn thaw ia ka jingialang ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri kum ka jaka iakynduh ia ki seng treilang ha ri India .
Phi don shi kynta ban mih na kane ka jaka !
Ngin ieng lang bad ngin ieng pyrshah ia ka kum kawei ka sur .
Ka kynhun baroh kawei kan sah lang ha Suryagarh Hotel , bad katto katne ki jingrwai hapoh iing yn ring ha katei ka hotel kaba itynnad bha .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1, ka jaka sumar satellite 15, ka jaka sumar bad jingbha jingmiat 9, ka jaka sumar 2.
U nongkyrshan jong u SP u Mulayam Singh Yadav , u president ka party u Akhilesh Yadav , u Shivpal Yadav bad u general . . .
Ki jingkhein ki pyni ba ka Pakistan ka la don lypa ia ki tiar ialeh nuclear kiba kham bun ban ia ka India .
Nangta ka la jia kaei kaei kaba shyrkhei .
Ia kane ka phlim la buh ban mih ha ki jaka peit phlim ha u snem 2019 .
Naduh ka 1 tarik u Jylliew , la pynlong ia ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar kum ka jingdonkam na ka bynta ban thep ia ki jingpyntip khajna .
Ka dur miet jong ki dieng bad ka um ding kaba saw
Pule ia ka kot ban tip .
Ki dkhot jong ka ki la saphriang sha kiwei pat ki seng .
Katkum ka jingpynbna , ka EPFO ​​haduh mynta ka la pyntip sha ki dkhot jong ka da kaba ai SMS ia ka jingnoh synniang jong ki man la u bnai sha ki account jong ki .
Katba ka dang beh ïa ka thong kaba rit , ka India ka dang ïaid shakhmat namar ba ki nongïalehkai ba sdang jong u Rohit Sharma bad u Shikhar ki la ai ïa ka jingsdang kaba skhem .
bad ka Sepngi , bad ka Madan jong ka them Jerikho ka nongbah jong ki dieng sohjew haduh Soar .
Ki kmie ki kpa ki sngew lyngngoh ia ka jubab ngam tip , khamtam haba ki la kylli : Mano ba don hangta ?
U la pyrshang ban sdang ia ka juk kaba thymmai ha ka jingiadei bad ka Pakistan .
Ka jaka ba pdeng tam jong ka jinghiar thma jong ki nong India ka long ka kynhun shipai Sikh kaba 8 .
Ka iathuh aiu ia phi haba u nongpyniap briew um lah ban siat beit ?
Lada kawei ka bynta ka don ha ka jingpang .
La ngeit ba ia ka kriket la ialehkai nyngkong eh da ki khynnah kiba shong ha ka Weald ha ka por jong ki Saxon ne ki Norman .
Ka Cooch Behar ka dei ka Elaka kaba hap hapoh ka Jalpaiguri Division jong ka jylla West Bengal .
Hadien ka prokram ha kawei ka janmiet , katto katne ngut na ngi ki nongsdang ngi la leit ban peit ia ka kali thymmai jong u Ralph .
Ka thma ka long kaba eh , hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Ha u bnai ba la dep , ka kompeni ka la pynpra ia ki iing jong kine ki nongshong shnong ba la ‘ shah kyntait ’ da ka jingiarap jong ki shipai .
KA la long ha ka 14 tarik u Risaw 1990 .
U Tito u la jubab ba kum kane ka jingmut ka long kaba sngewsih ia U Nongthaw bad ka pynjah burom ia ka kyrteng U Jehobah , U Blei jong ka jingieit .
Ka don ka lad ban phiah ia ka graph jong ka jingpyndonkam ia ka CPU ha ki ar bynta : ka por jong ka kernel bad ka por jong u nongpyndonkam .
Ka jingnoh synniang jong u Biju sha ka jingroi jong ka Odisha ka long kaba khraw .
Ka jingpher niam ka pynriewspah ia ka kolshor jong ngi : Obama .
Kum uta u skipper u Mahendra Singh Dhoni , u Rohit Sharma bad u Ishant Sharma ki dei tang ma ki kiba la lah ban ïalehkai ha kane ka madan .
Ngim shah shuh ia kane , la ong u Giriraj Singh da ka ANI .
Ka Congress da kaba kynnoh ba ki MLA jong ka ki shah pyniap ha ka BJP , ka la pynkit ia ki 44 ngut sha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Bengaluru ban pynsah lang ia ki langbrot jong ki .
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla ia ka kot jingkynnoh :
Teng teng ki long kiba la dih kyiad palat .
Kiba duk tam na ki baduk ki ju shah ktah jur tam .
Kiba bun ki exit poll ki iathuh lypa ba kan don ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka BJP bad ka Congress ha Madhya Pradesh .
Yn wad bniah ia ka jinglah ban don ki rukom thymmai ban seng ia kum kine ki jaka pule , katkum ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka jingpule kaba mynta .
U la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki sboh jong ki jingthung da kaba iarap ban iada ia ka koit ka khiah jong u briew bad ka mariang .
Ka khusnam ba nyngkong eh ha ka liang ka met ne ka dawai ka la leit sha u riewstad jong ka Germany bad u riewstad jong ki khniang jingpang u Emil von Behring .
Balei ba ki dor thep pisa kim hiar ?
Haba ka jingdawa ka kiew ne ka jingpynbiang ka duna , ki dor ki kiew .
Ka polisi ri dohkha jong ka sorkar ha duriaw bah ka khang ban ri dohkha IUU .
Ka ain ka ailad ruh ia ki pulit ban kem ia u nongthoh khubor khlem kano kano ka jingpynbna bad ban kurup ia ki tiar jong u .
Ngim don jaka ne jaka .
Hynrei ki briew kiba nang bun ha kylleng ka pyrthei ki la kyntait ia ki kyndon niam bapher bapher kum ki bym lah ban leh bad ia ki ain akor jong ka Baibl kum kiba la rim . Kaei kaba la pyndap ia ka jinglong thylli ?
Ka Kangana Ranaut ha ka pansuit ba la shna da ki checker
Ka ailad ia ki nongthoh blog ban kren .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka National Digital Communications Policy mynta ka sngi , la ong u myntri ka tnad Telecom u Manoj Sinha ha ka sngi thohdieng .
Ki la ïathuh ruh shaphang kito ki ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng bad kito ki ban lait im na ka jingjynjar bah ban im ha ka pyrthei junom .
" " " Ngim phet noh na ka ri ."
Kane ka pyni ia ka kyrdan kaba ka sain pyrthei jong ka TDP ka la hiar .
" Halor ka jingujor , ka ben jong u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la kylli ia ka iing lad pathai khubor hato la pynpaw ha " " ka jingbymtip ne da kaba thmu . " " "
Kiba khlain bor ki lah ban leh ia kine ki lai tylli ryngkat .
Ha kaba kut u Apoorvanand u ong Balei ngi donkam ia ki nongialam samla kum u Kanhaiya Kumar ?
Kumta ka jingiap kam dei ka jingthikna na ka bynta jong ki .
Nga la pynpaw ia kane ka mat ha ka jingbishar jong ka iingbishar .
U Eshuthachan u la long u dkhot san sien ha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Cochin .
Kumno U Jehobah u lah ban iarap ia phi ban ialeh ?
Ka cafe kam don ki jaka mih ding bad khnang ban iada na ka jingleit jurip khlem da pynbna da ki pulit , la khang ia ka jingkhang ba shakhmat .
Nalor kata u la ai kyrteng ia ka khun jong u kum ka India Jeanne Rhodes .
Ka Etwa ka leh puja ha ki shnong .
U Narendra Modi u la kren sha ki nongthoh khubor , hynrei um shym la jubab wat tang kawei ka jingkylli .
Bun snem hadien , uwei na ki khun ki ksiew jong u u phah ia ka masi robot Doraemon sha ka por ban iada bad ialam ia ka Nobita .
U la trei shitom shibun ha ka kyrdan myntri .
Ym shym la ailad ia ki 33 ngut ki pulit jong ka steshon Bekal ban thep vote , la ong u nongujor .
Nga don arngut ki para kynthei bad nga sngewtynnad shisha shibun ia ki .
Ka jingpynphriang ia ki jingpynwandur thymmai ka long ka jingeh kaba khraw ha baroh ki jingsumar pang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingplie ia ka Skill India Mission ha Delhi .
Nga ieit shibun ia ki hynmen jong nga , u John bad u Ron , bad nga la iasam jubor ia ka jingshisha bad ki .
" " " Kane ka la long ka kabu kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ."
Kata ka jingshai kaba phylla kam shym la pyni ba U Jehobah u don ha ka met hangta .
Ki jingthung jong ki kim long kiba lah ban pdiang da ki bank bad kumta kim ioh jingiarap ei ei na ki bank .
Kane ka dei ka khniang kaba shyrkhei bha khamtam ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India ba shathie .
Kiwei pat ki nongñiah kali na ka kynhun Hero MotoSport Rally , u Joaquim Rodrigues bad u Sebastian Buhler ki la pyndep ïa ka Stage 2 jong ka Dakar Rally 2021 ha ka kyrdan kaba 12 bad kaba 14 ha ka jingkheiñ kyllum .
Ngam shym la pynroi ia ka ryndang namar ki daw niam ne namar ba nga kwah ban long uba sniew , hynrei namar ba ka long kaba itynnad , bad nga sngewtynnad ia ka rong saw jong ka .
Hynrei ha kum kine ki khep hadien ka por ba la buh 75 sngi i . e . haduh 31 . 05 . 2020 , yn sdang biang ia ki jingpynjot ha ka dor kaba heh bha , kumba ka la bteng shwa kane ka por .
Harum ki don katto katne ki dur na ka jingïaid paidbah mynta u snem ba la shim da u Coolloud . org . tw:
Ka tnat thied khaw ka Warehouse ka la thied ïa u khaw ba nyngkong eh jong u Balwinder Singh uba shong basah ha ka shnong Naraingarh .
Ha ka jingpynkhreh ia kane , ka Commission ka la sdang ban pyrshang ban lum lang ia ki jingmut bad ki rukom treikam kiba don ha kane ka sobjek ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka komiti kan rai la dei ban sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingujor .
Ka Saha ka la don ka jingiadei kaba jan bad kane ka longiing .
Ha ka phlim ban sa wan jongu kaba la tip kyrteng kum ka ‘Fan’ , yn sa ïohi ïa u Khan ba un ïalehkai ar tylli ki bynta kata kawei ka long kum u khlur ba pawnam u Aryan Khanna bad u nongkyrshan jong u u Gaurav uba paw kum u dur jong u .
Ia kane la pyrshah da ka kmie tymmen jong ka bad ka para jong ka na ka liang ka kmie .
Ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la don hangta , bad ka jingim kaba thymmai ka la sdang na ka bynta jong nga .
Kawei pat ka phone kaba lah ban thied ka dei ka Redmi Y3 kaba lah ban ioh ha ka dor kaba T. 7, 999 .
Ha ka theory , uwei u pyrshang ban pynkhih ia u nongpang sha ka jingpyniasoh .
Ngin sa rakhe ia u man ka sngi !
Ha kane ka web series, ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor jong u Pankaj Tripathi, u Ali Fazal, u Vikrant Massey, u Shweta Tripathi, u Shriya Pilgaonkar, u Rasika Dugal, u Harshita Gaur, u Divyendu Sharma bad u Kulbhushan Kharbanda.
Dei lyngba U Khrist Jisu ba la aiti ia ka jingknia jingiaroh jong ngi .
Ka kynhun shipai ka la hap ban trei shitom ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ka Skul jong ka Jinghikai : Ka kynthup ia ki jinghikai kum ka jingshna ia ki dawai , ka jingshna ia ki kor , ka jingstad kompiwtor bad ka jingstad , ka jingstad bording bad bording , ka jingstad bording bad ka jingpyniadei , bad ka jingstad kor .
U Shafiq Ahmed : Hooid, ka dei shisha.
Ka jingbam ia uwei ne ar tylli ki sohjew ha ka por janmiet ka iarap ia ka met jong ngi ban pynkhreh ban iohthiah .
Ka lah ruh ban ktah ia ka jingshaniah jong phi .
U Additional Director General of Police u Ashok Kumar u la bthah ia ki superintendent jong baroh ki district ban pynbiang ia ka jingpahara kaba biang ia baroh ki theatre kiba don ha ka thain jong ki .
U nongthoh khubor jong ka BNP u la ai ia ka jingkynthoh kaba thikna ia ki seng halor ka jingkren jong ka Hasinas sha ka jaitbynriew ha ka sngi Thohdieng , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka Gulshan ka nongialam ka BNP .
Ka Paradais ka long kaba pyrshah .
Ki dkhot met ba la pyniasoh lang ki kynthup ia ki snier , ki khmat bad kiwei kiwei .
" U Anandiben Patel , MP Governor u la ong " " Ka don 16 klur tyngka ."
Kumno phin tip ia kata , ka la kylli .
Hadien kata la mudui pyrshah ia u Kumar nalor kiwei pat .
Ha u snem ba la dep ka Gujarat ka don palat 40 percent na ka khaii pateng ha duriaw baroh kawei jong ka ri .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 20 tarik u Jylliew
" " " Pynkylla noh ia ka bank jong phi " " ki pyrta ha Facebook ."
Ka Bhattacharya jong ka SBI ka kynthei India kaba donbor tam ha ka kam khaii : Fortune .
Kine ki arngut ki don 10 ngut ki khun .
Ka jingshit jingkhriat jong ka taiew kaba mynta ka dang iai bteng ban long haduh saw degree palat ia ka jingshit jingkhriat kaba ju long .
Ka dor jong ka umphniang ha ki jaka theh umphniang kam shym la kylla ha kine ki katto katne taiew ba la dep .
Nga pyrkhat ba ka jingialehkai ka la iaid lyngba shibun ki jingkylla ha kiba bun ki Jylla .
" " " Ngim shym la khang ia ka issue ."
Uwei u lah ban rung tang ha ka kamra lada ka jingkhang ka plie .
Ka Kevadia ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
Hadien kane la ïohi ïa u ha ka phlim Commando 2 .
Ka jingkylla kaba kum kane kan long ha ka ain KGST bad ka ain khajna jong ka Kerala halor ki marbam mardih ruh .
Ia kane ka bynta jong ka Duriaw Bengal la khot ka Duriaw Andaman .
Ngi la sngewsih ban jop .
Kane ka lah ban wanrah ia ki lad ai pisa kiba kham bun .
" " " Ym dei ban pyniadei bad ka sain pyrthei ."
Ha kane ka jingialang , ki samla pule kiba shong thuk thuk kin leit jngoh ia ki skul bad ki kolej , bad kin pynlong ia ki prokram ban pynsngewthuh ia ki samla pule ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang jong ka jingpyniap khun kynthei .
U la ai burom ruh ia ki Sahibzadas jong u Sri Guru Gobind Singh ha katei ka sngi .
Uwei u lah ban iohi ia ka Sea Beach ha ka burom ba pura jong ka ha ka por khriat naduh u bnai Nohprah haduh u bnai Risaw 2019.
U la pule ia ka thoh ka tar phareng ha ka skulbah jong ka Jammu .
ym tang ba kane ka dei ban long kaba kham heh ne kaba iaryngkat bad ka .
U la shim ia ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ha ki jingialehkai .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ki kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Hynrei khyndiat eh ki kmie ki kpa ki sngewkhia .
Ki snem ba pdeng ha ka jingshisha : 15 . 7
Kumjuh ruh mynta ngi donkam ban ithuh ia ka jingdonkam jong ngi ia ka jingknia U Khrist , kaba lah shisha ban pynkhuid ia ki pop .
Ka jingstad rocket ka la nang kiew ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U dei u nongialam barim jong ka kynhun shipai India ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress ki la kynnoh ba la ai jingmyntoi khlem da dei ia ka kompeni Ambanis ha kane ka jingiateh , ka kompeni kaba khlem kano kano ka jingshemphang ha kaba shna ia ki tiar iada ri .
Nga sngew sarong shisha ban iadon bynta ryngkat bad kum kine ki briew kiba donnam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka FIR , ki pulit ki la sdang ban wad ia u Rinki .
Ha ka lynti jong u ban leit phai sha Jerusalem , u la thmu ban leit jngoh ia ka balang Korinth ha ka sien kaba ar , kaba paw shai ba un lum ia ka jingai sngewbha jong ki na ka bynta ki parabangeit ha Jerusalem .
Ki nongialehkai ki kynthup ia ka Sarika , ka Dia Mirza bad u Jimmy Shergill .
Ngam pat ju iohi ia uwei na ki .
Hynrei kata kam ktah ia kito ki briew kiba kwah brai .
Indian cricket team , cheteshwar pujara , Team india
Bad sngap , namar kane ka jingpule ka lah ruh ban pynim ia ka jingim .
Mano ba bat bad kaei ka score ?
Ka Kompani ka don lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka mar kata ka long .
Ka long kaba la shna ryntih , kumta ka kut noh ha kaba suk ban kynmaw , bad kam pher ban pynpra ia ka hangne ​​hangtai .
Katto katne ha ki pulit jong ka Mumbai ki trei lang bad u Dawood : Chhota Rajan .
Hangno phi la don ha kata ka por ?
Na ka bynta kiba bun ki nong Venezuela , ka la long ka jingpynskhem ba ka ri jong ki ka la duh noh ia kano kano ka jinglong jong ka synshar paidbah .
Ka jingbym lah ban pynkhriat ka la pynlong ia ka jingbthei jong ka hydrogen kaba la pynjulor jur ia saw tylli na ki hynriew tylli ki jaka pynmih um ha ka Daiichi .
Nga donkam shisha ban leit noh
Ka rai ka dei ka jingpynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jakhlia jong ka Sorkar Jylla .
La shna ia ki ha ka jingthiah jong ka wah Morris , ki kali rel kiba rit ki iaid hapoh khyndew ha ka jaka pdeng jong ka sor Newark .
Nga iohi ba u kham jop kum u nongialehkai kriket Test .
Ka jinghap liengsuiñ ha Mangalore : Yn pynkit ïa ka met jong u Pilot sha Frankfurt : Ka Air India
Hadien , ka jingsngewsih ka la shim ia u .
Kumjuh ruh , ha ki snem kiba la leit noh u Syiem jong ngi u la ai ha ngi ïa ki tiar ban pyndonkam ban ïarap ban pynkhreh ïa ki dohnud jong ki million ban pdiang ïa ka khubor jong ka Hima .
Stamp Duty lyngba ki Post Ophis .
Kumta, ban pyndap pynheh ne pynkylla ia ka jingthew ne ka jingiwbih jong ka jingbam kane ka lah ban long ka jingiarap ia ka jingsma ne ka jingpynbha ia ka jingsma, em.
La ngeit ba kawei ka bynta jong ki MLA jong ka JJP ki la mad ia ka jingeh na ki nongrep kiba pynkhihwin .
Ki rai ne ki fatwa jong ki kim long kiba donkam katkum ka ain .
Ka jingngeit jong phi ka long ka jingngeit hynrei ka jingngeit jong nga kam dei ka jingngeit ?
U Jehobah u don ka por ba la buh na ka bynta ka .
Hynrei ka jingrwai jong u ka iai bteng .
Ka jingbishar bniah ia ka bynta 89 bad ka skim jong ka .
U Gurney uba ïalehkai na ka Kolkata Knight Riders ha ka IPL la buh ba un shah operation ha u bnai ban wan .
" " " Ki nongsngap kin sa shong kham bunsien ."
U Virat Kohli u la ïoh mad ïa ka jingim kaba phylla haduh mynta , kum u nongtied bad kum u kapten .
Shuh shuh , la pynduna ia ka jingsiew kaba rit tam na ka bynta ban ai ia ka visa treikam na ka bynta ban trei ha kawei ka kompeni na ka Rs . 7 . 80 lak haduh Rs . 3 . 60 lak ha ka shisnem .
Ki nurse ki la lap ia ka kot khubor bad ki la rah noh ia ka . Ki la pynshitom ia nga namar ba nga la pule ia ka .
Ka Marathi ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
U secretary jong ka seng nongiasaid ain ka Tis Hazari u Jaiveer Singh Chauhan u la ong ba kawei ka kali jong ki nongiasaid ain ka la kynnoh ba ka la tynrah ia kawei ka kali jong ki pulit ha phatok hadien kane ka la mih ka jingiakynad hapdeng jong u bad ki pulit .
Baroh ki mynjur bad ki leit sha Gujarat bad ki shong ha kajuh ka colony khlem da tip shano ka Chiku ruh ka shong .
Hapoh 40 snem ka dang long kaba thymmai , kaba iadei bad kaba pynkhih kumjuh .
Ka jingshad ka long kaba suk bad kaba don burom .
Ha ka tweet jong u myntri kam pohiing u la ong ba ka jingleit liengsuiñ ha ka Tejas ka dei ka jingïakynduh kaba phylla bad kaba pynkmen .
Ki dei ban shah ban leh kumta .
U nongbishar u la ong ia ka ED ba ka dei ban sumar shwa ia ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah jong u Mr Shivakumars bad tang hadien kata kan kylli jingkylli ia u .
Ngi la sakhi ia ki jingkhawai shongkurim jong u Asin bad u Rahul Sharma , ka Preity Zinta bad u Gene Goodenough , ka Urmila Matondkar bad u Mir Mohsin Akhtar , ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover bad ka Amrita Rao bad ka Anmol .
U Sanjay Nirupam president ka Congress ka Mumbai um shym la don lang ha katei ka jingialang .
Kaei ka kam kaba kongsan kaba dei ban leh shuwa ba kane ka pyrthei kan kut noh ?
Kane ka dei ka jingiadei jong ka jingiatylli .
Ym pat lah ban pynthikna la ka Apple kan pynrung ne em ia kane ka buit ha ki tiar jong ki kiba hadien .
U PM Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki shong ha ka jaka jngi tynrai ha rud wah Sabarmati ha Ahmedabad ha ka sngi thohdieng .
Da kaba ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka NDMA ban pynlong ia ki mock drill , u la ong ba kum kine ki jinglehkai ki kyntiew ia ka jingpynkhreh bad jingpynsngewthuh .
La pynskhem ia ka da ka MCI .
Ngi shu hap ban jied x ka long mar katjuh bad 1 .
Kum kane ka resit kan kynthup , nalor kiwei pat ki jingtip ba bniah , ia u nombar resit , ka pisa , ka rukom siew , ka kyrteng bad ka jaka sah ba pura jong ka jaka ba la pynrung kyrteng , bad u nombar GST ruh kumjuh .
U la kdew ruh shaphang ka jingïakhih pyrshah ïa ki jingpang kiba saphriang namar ka jingjaboh ka lyer bad lyngba ki mrad , ki long kiba kongsan bha .
Ka paw shai mynta ba u Modi ji u don katto katne ka jingiateh ba rieh bad ki .
Kyntait ka sorkar UP ia ki khynnah Muslim ba la pynbor ban pyrta ' Jai Shri Ram '.
U Virat Kohli u la long , khlem da sngewphylla , u rangïalehkai ba pawnam tam ha ka jingïalehkai bad u rangïalehkai ba pawnam tam ha ka jingïalehkai .
I Pynbun ia ki lad jingiarap , katkum ka jingdon , na ka bynta ka jingsumar bad jingpynroi kaba pura ia ki khynnah rit ban pynthikna ia ka jingpule kaba kham bha , ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat , bad ban pynthikna ia ka jingpyndep ia ki hok longbriew manbriew .
Baroh ki don ha ka jinglong kyrpang bad ki long kiba sngur .
Namar kane bad hadien ki jingiakren bad u Nathan bad ki nongpyniaid jong u , la mynjur lang ba un ym iadon bynta shuh bad ngi ha kane ka samoi .
Nangta ka bank ka ai ram ia kine ki pisa sha ki nongshim ram .
Kam mut ba ngam ieit ia ka !
Ha ka dur : Ka Isha Negi ka la post ia kane ka dur da kaba thoh kumne, " U briew jong nga, u paralok mynsiem jong nga, u paralok ba jan tam jong nga, ka jingieid jong ka jingim jong nga."
Ka la shakri kum ka myntri kam bar ri jong ka ri India ha ka sorkar ba nyngkong jong u Narendra Modi .
Hadien san minit , u Langdon u la pyndem ialade ha ka jaka shong ba shadien jong ka Escalade hajan u Peter Solomon .
U la ban jur ban pynshlur ia kine ki khynnah ban iashim bynta shuh shuh ha kum kine ki jinglehkmen .
Nga la sah marwei la slem bah .
Ki kyrtong ki la ong ba bun napdeng ki kyrtong ki don ha ka jingma ban palat ia ka rta kaba la buh .
Ha kane , u Mehta u la jubab : U donkam ban shah sneng .
Hynrei ki kyndon kim shym la buh ia kano kano ka rukom treikam lada jia ba ki jingkynnoh ki dei pyrshah ia ki nongbishar ne ia u nongbishar ba rangbah jong ka ri India .
Ia ka jingseng ia kane ka jaka pule la ai burom ia u Muhammad Abdul Wahab bad ki paralok jong u .
Kan nym shah pynrem
KAEI KA JINGJIA HAPOH KI CAMP .
Ngi dang iaid shaphrang ha ki jingthmu jong ngi na ka bynta 12 tylli ki jaka pynmih bor ding jong ka Russia ha ki ar tylli ki jaka .
Kham duna ia ka shiteng kilomitar shakhmat sha Narayanpur , ka don kawei ka iing kaba la iehnoh kaba la pyndonkam kham mynshuwa da u kontraktor , ha ka por ba dang shna ia ka surok bah katto katne snem mynshuwa .
Ka jingialang bah jong ki Rambhaktas ha madan Ramlila .
Ka jingsngew ba jem ne ba rkhiang .
Hynrei kata ka long kaba la shah iehnoh bein .
Ia kane la leh ban pyniar ia ka phlim ba la pynmih ha ka por lyiur .
Une u dieng dum , u dei u paralok jong nga .
Kumjuh ruh ki ïew jong ka Germany kiba kham shaphang shathie jong ka Pacific ki la hap hapoh ka jingsynshar jong ka Japan kaba ki khot ka Jingsynshar jong ki Duriaw Sepngi .
Ia ka jingtei ia ki jingkieng rel halor ki jingkieng rel bad ki jingkieng hapoh rel la pynlong da ka jingiatreilang bad ki tnad rel bad ka jingiadei bad ka tnad khajna bad kiwei kiwei ki tnad shakri .
Bad nga sngewsih ia kata .
Kumta ka don ka jingduna kaba khraw kaba donkam ban pyndap ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongtrei kiba dang mih .
Balei phi sngew khuslai kumne ?
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba kham bun na ki HNI , hynrei mynta ka la nang duna , la ong u Nishant Agarwal uba dei u heh jong ka tnad ai jingmut halor ka jingbei tyngka bad ka longïing longsem , ka ASK Wealth Advisors .
" U Amitabh Bachchan u la thoh ha ka twitter “ “ Ki jingduwai .”
Ka BJP bad ki seng sain pyrthei kiba iatreilang bad ka ki dei ban shah rem .
Ka jingthoh bad ka jingiathuhkhana ba la thoh da u Uday Pratap Singh ka donkam ban iaroh .
Ka ding ka la bam duh ia ka stand ba kongsan tang hapoh hynniew minit .
Naduh ka snem 172 , ka iingbishar jong ka Russia ka la kyrshan ia u nongwad bniah na Denmark u Vitus Bering bad ia u paralok jong u u Aleksei Chirikov na Russia ban sdang ia ka jingwad jong ki Russia ia ka North America .
phin tip ban iadei bad ki ruh .
Hooid , Ki la leit noh , leit suk sha la iing mynta .
Ka Bikram Vidhan Sabha ka dei kawei na ki 243 tylli ki jaka ba mihkhmat ia ka iing dorbar thaw ain ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ki shipai jong ngi .
Ka don ha ka jaka ba iasoh lang ka wah Kangsabati bad ka wah Kumari hajan u pud u sam jong ka Jharkhand .
Hawa yachem wa u president ka BJP ka jylla u Rakesh Singh da ong u wa ym em tip u ya ini i jia .
Ka Sorkar ka ithuh ia ka bynta kaba kongsan kaba ka jingpyniadei kan leh ha kaba pynlong ia ki jingangnud jong ka India ha ka liang ka jingtip .
Wat lada ki jingpynpait pynpra kum ka sain pyrthei bad ka niam lamler ki la jah noh , ka jingsuk kan ym lah satia ban long kaba shngain khlem da weng noh ia u nongpynmih thma uba khraw tam na baroh u Soitan u Ksuid .
U PM u ong ba ka Sorkar ka dang trei beit ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka kam khaii ha ka ri .
2003 , ka khusnam nongkyrshan ba bha tam ha ka tamasa ak phlim ha Karachi .
Watla ka iing ka lah ban long ka jaka kaba shngain na ka bynta ki katto katne hynrei kam dei ka jaka kaba shngain tam na ka bynta baroh .
Kiwei pat ki iasoh bad ki kynhun runar ban wad ia ka jingsngew ba ki dei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ritesh Sidhwani , u Karan Johar bad u Farhan Akhtar bad la buh ban pyllait paidbah ha u snem 2016 .
9 Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuhkhana ?
Donkam ban pynkylla ia ki ain khajna khnang ban ailad ia ka jingai sngewbha bad jingai sngewbha ia ki kot ki sla , kum ki stock ba la buh kyrteng bad ki pisa ba la buh kyrpang , khlem da ktah ia ka khajna .
Ia ka BS6 Toyota Innova Crysta la tyrwa ryngkat bad ka set ba la pynthymmai jong kijuh ki engine .
Ia ka thain la ker sawdong da ki dieng ha ka dong .
Nga sngewnguh shibun eh ia ki nongkyrshan jong nga kiba la ailad ia nga ban leit kylleng ka sor shisien ba nga la dep ia ka kam jong nga .
Dei ha kata ka por ba u Rohit Sharma u la rai ban shim ia ka kam .
Hynrei ka tnad pynroi bording ka la jied ban pynlut kai da ki hajar klur tyngka ha kaba buh ia ki cable ba la tap ha ki dieng pynpoi bording .
U la ong ba u la iohi arphew Ree hajan ka wah .
Baroh lai ngut kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital shimet .
La lap ba kumba 24 hajar ngut na ki ki don ia ka jingpang cancer .
U YP Singhal u la shah thung ha ka sngi Thohdieng kum u Director General ba thymmai jong ki pulit ka Haryana da ka sorkar jylla .
Ka sorkar ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka index jong ki kyntien ka mut ka jingpynpaw ia ki kyntien .
U PM Narendra Modi ha ka jingpyllait paidbah ia ka Skill India campaign ha Delhi
La pdiang sngewbha ia u Chouhan bad ka tnga jong u ka Sadhna Singh da ka jingshad kti kaba jem da ki hajar ngut ki khynnah kiba shong na baroh arliang , haba ki la iaid lyngba ia ka lynti iaid kjat .
Bad dei kata ka jingpher jong ki gene pool kaba pynlong ia ki ban synshar ia kine ki jaka kiba heh jong ki duriaw bad ban pynneh ia ka jinglong sngur jong ki man la u snem bad man la u snem .
Ki la kyntu ia ki samla shnong ban sangeh noh ia u drok .
Ym duna ia ka 8 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ki la mynsaw .
Hynrei ka long kaba pynduh jingkyrmen khyndiat .
Da ka jingstad , u shim khia ia ki jingma kiba lah ban mih na ki kam jong u .
Ka sorkar Sudan bad ki tnad ai jingiarap ki dang buddien ia ka jinglong jingman bad ai jingiarap ia kito kiba shah ktah , la ong ka UNOCHA .
Kumta don ki khynnah kiba sngew ba ki dei ban thok ne wat ban pynmynsaw ia kiwei pat ki nongialehkai khnang ban jop . Hooid ka jingjop kam ju long kaba kordor kum kata ka jinglut !
Ans : Ym donkam ia u nongshong shnong India jong kano kano ka niam ban khuslai shaphang ka CAA ne ka NRC .
Ka jingrwai kan long ka jingkhleh lang jong ki jingrwai ba la shna da ki tiar jong ka ri India bad ka ri Sepngi .
Ki jingïadei ki treikam hapoh ka rukom treikam ba laitluid , ha kaba ki dkhot jong ka jingïadei ki shakri ar tylli ki kam kum ki nongsam bad ki nongthied ïa ki jingdonkam .
ki khlur ki bym bud ia kano kano ka lynti kaba kyrpang .
Katba ia uta uba sngap ia nga , U Blei u kular , un shong ha ka jingshngain bad un ym shah pynthut na ka jingtieng ia ka jingsniew . Ki Proberb 1 : 33 .
U Mr Modi u la ban jur ia ka jingdonkam ban rah ia ka kolshor sha ki briew kiba bun tam lyngba ka jingstad saian .
Ki ophisar pynbeit ha ka jaka sumar ia ki jingmut jingpyrkhat , kata ka long ka jingpeit kaba phylla , lada phim sngew pyrshah ia nga ban ong .
Ka Loya , ka dei ka nongbishar ba kyrpang jong ka CBI kaba la khlad noh ha u bnai Naiwieng 2014 .
Ki don jaka ban leit , u la ong .
Shaniah ha nga phin sa ieit ia ka .
Hato phi dei ki fans jong u Hunny , Choocha , Bholi Punjaban bad Zafar na Fukrey ?
Ha ka jingshisha kane ka dei ka bor jong ngi bad kane ka dei ka jingmyntoi jong ngi .
Ka station rel ha Pathankot : Ka pla bym pat dawa ka la pyntieng ia ka jingbthei bom
Na ka bynta ka jingleh be-ijot bad jingbymsngewsynei jong ki baroh , ki kam jong ki nong China ha Tibet kim sdang ban iajan bad ki kam shyrkhei ba la leh da ka sorkar bad ki shipai US ha Iraq .
U Trump u la maham ia ka Iran ba kan ialehkai bad ka ding .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep bad kut ha ka por 6 baje janmiet .
Nangta ka la kwah ban bam duh ia U Trai hi ryngkat bad u lum jong u .
Hadien ba ka la hap ha madan u la bteng ban shoh bad shoh ia ka ha ka khlieh , ka ryndang , ka met bad ki kti jong ka .
ka kut kaba don shapoh hangne ​​.
Ki nongniah kali kiba buaid ki kham duna ban shah kem ha Punjab haba ianujor bad ka Haryana bad Chandigarh .
Ka radio paidbah ka pynleit jingmut ha ka jinglut kaba duna bad ka rukom treikam kaba duna ka jingmih .
Bad thung ia nga ia ka thylliej jong ka jingshisha hapdeng kine kiba hadien .
Ki myntri barim ka Sabita Indra Reddy bad u Dharmana Prasad Rao bad ka myntri karkhana heh ka J Geeta Reddy ki la dep shah tohkit ha ka CBI .
U ruh u la shah jer kyrteng ha ka kam thombor .
Ka kyrteng jong ka ka long kaba bakla , wat la katta ruh .
Bad mano ba die ia nga ia kane ka ryntieh bieit ?
Ka brush kti ka don tang ha ka rong lieh .
Te , kata ka jait jinglong kaba ngan tip da ka ID thok .
Kyrmen ba ynda la dep ia kane ka kam ha u bnai Risaw 2013 , ka por ba shim por ban ai ia ki kot ki sla ba la register kan hiar na ka 7 sngi sha ka 2 sngi .
" " " Ki khynnah ki don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat ."
Ka jingshah set phatok shipor ka long ka lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ki .
U CEO ka BCCI u Johri u la pynthikna ha ka kotkhubor The Indian Express ba kane ka mat ka la mih ha ka jingiakynduh bad ka COA ha kaba u Chairman jong ka u Vinod Rai u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u .
Kane kan nym don kano kano ka jingktah ia ka jingduna pisa jong ka sorkar India .
Ki samla pule ki iashim bynta ha ka rally ban iada na surok
Kaei ka jingmut jong ka mynsiem jong ka bor ha ka jingsynshar U Messaiah ?
Kumta ki la kham sngewtynnad ban sngap ia ka jingkyrpad jong u ban ieng .
Ki ar tylli kiba nyngkong ki ai bor ia ki tyrpeng ban iaid katba u motor uba lai u pyndonkam ia ka bor iaid jong ka scooter ban pynmih ia ka bor ding bad pyndap ia ka battery .
U Shri Rajnath Singh u la kam ba ka ICG ka la ktah ha ka bynta jong ka namar ka jingdon jong ka ha man la ki jaka bad ka jingaiti jong ka ban pynthikna ia ki duriaw kiba kham shngain na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka jingialang jong ka seng Congress kaba la long ha Meerut ha ka snem 1936 ka la long ka jingialang kaba kongsan bha .
U khlur Telugu u Mahesh Babu u ong ba ka jingpynmih biopic shaphang jong u kan nym treikam namar ba u don ka jingim kaba suk bad kaba sngew lyngngoh bha .
Wat ju pynrem ia nga .
Naduh kata ka por , u ong , nga la pynroi ia ka jingiadei kaba jan bha bad U Jehobah .
Ka jingiadei hapdeng ka sorkar bad u Lat ka la nang sniew halor kane ka kam .
Ka kamram ba hakhmat eh jong kane ka Commissionerate ka long ban ai jingïarap bad ban pynthikna ïa ka jingbha jingmiat jong ki nongphetwir Tamil na Sri Lanka .
U don 4 . 35 million ngut ki nongbud Facebook .
T. 600 klur la mang sha ki nongpang jingpang TB kiba dang shah sumar .
Ki iapher ha ka rong naduh ka rong saw bthuh haduh ka rong lieh , saw , ne rong saw .
Lyngba ka jingpynkylla ia ka file lah ban buh ia ka lynti kaba biang ha ka file .
Ka jingmut jong ka ka long ba ka sorkar ka lah ban pynbna marwei ia kano kano ka jylla kaba la don lypa kum ka jylla jong ka sorkar pdeng .
Ka Anu Elizabeth Jose ka dei ka nongthoh jingrwai na India .
Ka YouTube channel halor ka BBBP la plie dang shen khnang ba baroh kin ioh ban peit .
Phin ong aiu ia ki mynta ka sngi ?
Pyrshah ia kiwei pat ki rud duriaw ha ka Elaka Uttara Kannada , ka rud duriaw Devbagh ka long kaba lait na ka jingjaboh bad jingsawa bad la kham sngewtynnad da ki longiing , ki nongwad jingleit bad ki nongleit jingleit .
Hato ki la thiah baroh kine ki sngi ? u la kylli .
Ha ka spah snem kaba nyngkong la pynrung ia ka juk niam kaba thymmai ryngkat bad U Jisu Khrist .
U slap u la shim ia 35 ngut ki mynsiem briew ha Maharashtra . Ka Mumbai ka wan ban sahkut , ka nongbah ka la maham ba kan nang jur shuh shuh ki slap .
La pynlong ia ka jingtest ia ki jingbam ba dang sah kynthup ia ka carbon , ka nitrogen , ka phosphorus , ka potash , ka PH , ka jingpynpoi bording , ka sulfur , ka zinc , ka nar , ka manganese , ka baron bad ka nar .
Hato don mano mano napdeng u paidbah tang ma u uba phi iohi shisha ?
La sam da ka Eros International ha India bad ka final cut jong u Nil Battey Sannata ka neh haduh 104 minit .
Step na ki jingdum .
Ka India ka la bud ia ka thong jong ka 340 ron ha ka sngi kaba 5 jong ka jingialehkai kaba la rai ia ka series .
Ia ka TACTV la pyniaid da u nongpyniaid bad u nongpyniaid .
Ka bynta kaba rit kaba don hapdeng ki shyieng
Ki kam jong ki ki long ban iarap ia ki heh ha kaba bishar bad lum ia ka jingdawa jong ka jylla ha ki jaka jong ki .
Ka nongbah ka la dap da ki jingshai .
Hynrei tang ka jingtohkit ka lah ban pynthikna ia ka daw ba shisha .
La pyndonkam ia u ha ki dawai bad ki jingbam bapher bapher .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , u Baksh u la pynpaw ba u la shongthait noh na ka kam shipai Pakistan .
La aiti ia ka kynhun Garud ia ka jingkitkhlieh ban buh ia ka jingker kaba shapoh tam sawdong ka iing kaba la thmu ban iada na ka jingphet krad jong ki lehnoh .
Bun ki briew kim sngewthuh ia kiei kiei kiba ngi iaid lyngba kum ki nongialehkai kiba iadei bad ka board jong ngi.
U Anas Rahman Junaid uba dei u managing director bad uba dei u rangbah wadbniah jong ka Hurun India u ong ba kane ka ri ka dei kaba kiew stet tam haba phai sha ki briew kiba rung ha ka thup jong ki riewspah .
Ka dei tang kawei pat ka lad U . S . R . ka pynbha ia ka pyrthei jong ngi .
U rhinoceros uba lieh u pynkylla ia ka jingjied jong u da ka jingbymdon jong u hati .
La kem ia u nongshah kynnoh bad ki Pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Nyngkong eh , ithuh ia ka jingpynshoi kaba pynkhih jur tam ia phi .
Ka India ka la ïoh ban rah ïa ka kyrdan ba ar ba bud ha ka jingïalehkai jong ka Champions Trophy hockey
U Tom u la dei ban don hangta .
Kawei ka jinglong kyrpang ka long ba ym kum mynshuwa , mynta ka kynti baroh ki jingdonkam ki long kiba neh .
Ka pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam jong ngi .
Hynrei ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre , ka sorkar Delhi , ka tnad kit mar jong ka bad ka komishon pynkylla ia ka bai kali halor ka PIL .
Kumno ngan pynkhuid ia ka kamra jong phi ?
" Ngi pule hangta ba hadien ka jingpynjot ia ka " " Babilon kaba khraw , " " u Khunlangbrot un jop ia ki jaitbynriew ."
Ka jingpyniasoh lang ia ki kam hikai pule ain lyngba ki tnad pynroi nongkyndong jong ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
U sngewtynnad ia ki phlim bad u kwah ban long u aktor .
U Huy u lah ban long kumjuh bad u Viceroy uba don kajuh ka kyrteng hapoh u Tutankhamen .
Katto katne ki nongwad bniah ki kdew ia ka jingiadei jong ka jinglong bad ki jinglong ba thymmai jong ka jinglong , kum ki bynta ba khlain bor , ka jinglong plastic , ka jingsngewthuh ia ki jingpynskhem ba kyrpang bad ka jingsngew .
U khia 140 kgs shwa ban rung ha ka kam shna phlim .
Ka jingialehkai jong ka kam dei tang ha ka jingialehkai kriket .
U don ruh ka lad ban long u Nongbishar Rangbah jong ka ri India ha u snem 2018 , hadien ba u Nongbishar Dipak Misra u la shongthait noh .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka jingjur jong ka mat jong ka CPI ban kiar na ka jingialang jong ka kynhun myntri halor ka mat jong u Thomas Chandy .
" " " Ha ka 27 tarik u Kyllalyngkot ha Manchester u Dalton u la hap na jingthiah bad la lap ia u ba um don jingim shuh da u nongshakri jong u " " ".
Balei ba ka synduk kam dei ka bynta jong ka protocol pahara ?
U briew u la shoh ia u tnga jong ki haduh ban da iap
Ngi la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka campus .
Ki don ki rukom bapher bapher shaphang jong ka bad ka jingbun paid jong ka jingpyndonkam bakla ba la ai da ki ka long katkum ka jingshem jong ki ne ka ipse dixit , ym katkum ka jingpule naduh tynrai .
Ka jingiap jong ki khynnah ha Gorakhpurs BRD Medical College ka nang kiew katba nang mih ki sngi .
Kiba bun na ki shithi la pynphai biang sha ka khun jong ka Kamala , ka Indira Gandhi da u Jayaprakash hadien ka jingiap jong u Prabha .
Ka Wah Ganges ka dei ka wah bah jong ka distrik ha khappud shatei lammihngi jong ka distrik .
Kaei kaba un sa leh hadien ?
Ka lah ban long ba ka phlim kaba la ai kyrdan katkum ka rta jong ki khun jong phi ka kyntiew ïa ki jinglong kiba phi kum u kmie u kpa phim kyrshan .
Bad dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ba ngin buh hakhmat eh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ngi , ba ngin leh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka jingsngew .
Me pynsleh ia ki tduh jong ka shibun : me pynbeit ia ki thliew jong ka : me pynjem ia ka da ki slap : me kyrkhu ia ka jingmih jong ka .
Uwei u nongthied bym lah ban ithuh u la thied ia ka kyiad kaba shongdor T.52, 841 .
Suki suki ka la kylla long ka jaka tep .
Lait na kane ki shynrang ki lah ban pynkhih ia la u shyntur hapdeng ka pillow bad ki iaid suki suki kum ba ki rung ha ka shyntur jong ki ha ka shyntur kynthei .
Hooid , ka jinglong jemnud ha ka met ka long kaba kongsan ia ki .
Kam ka Pakistan ia ka jingshah thombor ha Pulwama
Ha kawei pat ka liang ki briew kiba hok ki la ialeh pyrshah ia kane ka jingsniew .
" U Jehobah u la hikai ia ki briew jong u ban " " ieit ia u nongwei . " " "
Hooid , ka long kaba thikna .
Lada ngi leh ia ka kam kaba kham bha ban ioh ia ki jingdonkam bad ki prokram sha ka jaka ba kin ktah bha , lah ban ioh ia ka jingkiew kaba kham kloi bad lah ban pynim ia ki jingim kiba kham bun .
Katba u Dinesh Chandimal u la shah weng noh na ka jingïakhun namar ka jingtwa u shniuh ha ka kti kamon jong u hadien ba u la shah ïa ka jingshah pynshitom ha ka ODI kaba lai .
Wat la ka jingkhluit ka nang tlot hynrei ka monsoon ka dang treikam .
bad kim tip kaei ka internet .
Ngam pat ju iohsngew ia ka sur kaba kham thiang .
U la pynrem ia kita ki khubor baroh kum ki khubor lamler .
Kumta ki lah ban nym tip wat ba ki shah ktah .
Hooid , da ki spah tylli ki dawai kiba kongsan kiba la pyndonkam mynta ki dei kiba la shim na ki jingthung bad ki mrad jong ki khlaw ba shit .
Ka long kaba sngewsih bad kaba shyrkhei ban leh .
Ka jingri ia ki mrad ka la long kaba eh namar ka jingduna um bad ka jingbam .
Na kine , 583 ngut ki nongpang ki la khlad noh katba 11 , 736 ngut ki nongpang ki la shah pyllait hadien ba ki la pyntip ba ki la koit pura .
Nalor ki skul heh jong ki khynnah shynrang bad kynthei jong ka sorkar la plie ruh bun ki skul shimet ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka pule puthi .
Hangne ​​sha ka India kaba kham jyrngam bad ka koit ka khiah kaba bha .
U la ong ba ka Rajya Sabha ka la ju kiew sha ka por na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
La iathuh ba ka Ranjita kaba sah ha Bhamia ka la ujor ejahar ha ki katto katne bnai mynshwa ba uwei u samla uba sah ha ka thain jong ka u la rahbor ia ka para jong ka kaba dang rit ka rta .
Bad ka la sngew ia ka jingtieng kaba shisha .
Thoh thombor u Donald Trump ia u Mayor ka London u Sadiq Khan
Ka jingpynkylla dur ia ka mp3 kaba la pynbeit ryntih ha u snem 1991 bad kaba la pynduna shibun ia ka jingheh jong ki file audio , ka la nang kiew sha ka jingpyndonkam kaba pawnam ha ki snem 1990 ba la dep .
Ym lah ban pynkylla na uwei u briew sha uwei pat .
" Ha ka screen kaba heh , ia kane ka aktress yn sa iohi hadien ha ka phlim jong u Milan Luthria " " " RX 100 " " ryngkat bad u Ahan Shetty u khun jong u aktor Suniel Shetty ."
Ka dei tang ka jingbam India .
Shisnem : Ka jingma na ka jingpang sniehdoh ka long shiteng na ka jong u nongdih duma . Ka jingshongkha bad ka jingleh donbor na ka Library .
Ka Meri ka la sdang ban iakren bad u Kseniya shaphang U Blei Jehobah bad ka Baibl , hynrei kam kwah ban sngap .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad u Manmohan Singh ha ïing dorbar Parliament ha New Delhi .
Dawa plie biang ia ki karkhana jong ka Tuba Group
Ia kane ka seminar yn pynleit jingmut hapoh lai tylli ki phang pdeng , ka Bor duriaw bad ka bor khyndew ka jingpeit bniah ia ka histori , ka bor duriaw bad ka Geo Economics bad ka jinglong pdeng jong ka bor duriaw ha ka sain pyrthei .
>> Ngam tip , ngam tip .
Ia kane ka khubor la pynbna da u kritik phlim u Taran Adarsh ​​ha ka twitter jongu .
Palat 4000 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka quiz haduh mynta ka sngi .
Ki nong America ki la long kiba kongsan slem bha ha ka rukom shim dur kaba mynta , ha kaba ki nongshim dur kiba pawnam ki kynthup ïa u Alfred Stiglitz , u Edward Steichen , u Edward Weston bad u Ansel Adams .
Ka jaka ri mrad ha kaba ki blang , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad ki iaid laitluid .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei kynthup ia ki jinglong jingman jong ka kam , ka pisa ba la buh , ka jingkitkhlieh jong ki nongpyntreikam , ka jingsiew bai lutksan ia ki nongtrei , ka jingbymlah treikam bad ka penshon tymmen bad ki jingmyntoi na ka bynta ka jingkha khun .
Kam long kaba dei ban ia nujor ia u Veer Savarkar bad ki nongialeh laitluid kum u Netaji Subhash Chandra Bose bad u Bhagat Singh .
Ngam sngewthuh ia la ka jong ka mynsiem .
Kane kan wanrah ia ka jingim ha ka liang ka telecom .
" " " U la ai ka jingkyrshan kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kaba shna ia ki surok bah jong ka ri , ki surok nongkyndong , ki lad pynroi ia ka leit ka wan da ka liengsuin bad ka jingpynroi kaba khraw ia ka kam telecom . " " "
Ka tempi Ram kan sa wan ha ka jaka ba la ialeh pyrshah 2 . 77 akar ka jaka ha Ayodhya , ka Supreme Court ka la rai katba ki Muslim kin ioh ia kiwei pat ki jaka kiba heh 5 akar , la bynrap shuh shuh .
Kata ka long lehse ka jingmaham jong ka jinglong kaba suk jong u Teja Singh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kane ka jingkylla ka la paw ha ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ruh kumjuh .
U la long u Director General jong ki pulit Assam .
Ha kum kane ka jinglong ka jingma jong ka jingjia aksiden ka kham bun .
Da ka UNIX kaba pyndonkam arsien ia ka rukom pynmih kaba kyrshan ia kane ka jait rukom baroh ki dei ki kompiwtor kiba heh bad ki kompiwtor kiba rit .
Kine ki nongwan buhai shnong ki la ai jingïarap pisa kaba khraw sha ki longïing jong ki ha ki jaka ba ki wan .
Ki don 114 tylli ki Chakra baroh .
U Myntri Rangbah ka Odisha uba long ruh u President ka BJD u Naveen Patnaik mynta ka sngi u la pynskhem ba ka seng thain jong u kan nym rung ha kano kano ka jingiateh lok bad ka Congress .
U la ong ruh ba yn pynrung ar haduh saw tylli ki rel Deen Dayalu ha ki katto katne ki rel kiba jngai na ka bynta ka jingleit jingwan khlem jingbuh kyrpang ban pynkiew ia ka jingkit .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingiakop .
Hadien ba u la iehnoh ia ki jingmaham , U Jehobah u la wanrah pyrshah ia u ia ki Assyria kiba la teh ia u bad ki la beh ia u sha Babilon kaba jngai .
La lute ia ka dukan , la tuh ia ka ksiar , rupa kaba shong dor palat 50 lak tyngka .
" " " U la ong ba na ka bynta baroh ar ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla Uttar Pradesh , ka jaitbynriew bad ki briew jong ka ki long kiba kongsan tam . " " "
" Ka page " " Kumno phi lah ban iarap " " ka la sdang . "
U Enayetur Rahim bad u Justice Amir Hossain ki la mynjur ia katei ka hukum .
Ki kmie ki kpa ki buh jingeh shibun ia ki khun jong ki .
Ka dur file jong ki shipai shipai ha Jammu bad Kashmir .
Ha ka snem 55 C . E . , u apostol Paul u la thoh ia ka shithi kaba nyngkong sha ka balang ha Korinth .
Sangeh noh hangta , lym kumta u khynnah rit un iap .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei namar ka jingdon jur jong ki pulit bad ki nongdie dukan .
" Kam long kaba lah ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka jingiakren " " u la ong .
Haba phi sngew ba phi don hapoh ka jingpynbor ban shongkurim , phi lah ban leh palat da kaba suk ia kano kano ka jingpyrkhat na ki kynthei kiba pher .
Katto katne ki nongthoh theory ki la sdang ban pyniasoh lang ia ki rukom treikam jong ka jinglong bad ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka jait jinglong jong ki briew Japan , nga hi ruh nga kynthup lang .
U president Trump u la kynthoh halor katei ka tweet jong u da kaba ong ba ka ri India ka ieid ia ka ri India .
" " " Ka India kaba ngi ialehkai ha u snem 2012 ka long kaba pher " .
U la donbor ha kaba thung symbai ia ka hima Delhi , da kaba pynkynriah ia ka nongrim jong ka hima jong u na shaphang shathie jong ka lum Hindu Kush bad ka Ghazni sha ka wah Yamuna bad Delhi .
Ka Jadcherla ka dei kum ka steshon rel ha ka bynta jong ka lynti rel jong ka Hyderabad jong ka thaiñ South Central Railway Zone .
Ka jingjop ka la pynlong ïa ka Mumbai ban jop ïa ka FC Goa ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Nga la kylli balei ba kane ka long kaba donkam .
U Uddhav Thackeray , ka kurim ka Rashmi ia kynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ha Raj Bhawan .
Lada shisha ka dang don , ka jingbun briew kaba dang sah kan long kaba rit bha , thikna ba kan duna ia ka sanphew ngut .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingpynlong ka long ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba .
Dih ia kane ka shit hadien ba la dep bam .
U uttara uta u khunlung jong ka kpoh la tip pawnam hadien kum u parikshit .
Balei ka jingbun ki nongthep vote kynthei ka duna bha ?
Katkum ka jingpynbna ba kyrpang na ka tnad ba kyrkieh la iathuh ba kane ka liengsuin ka don 18 ngut ki briew kynthup ia phra ngut ki nongtrei .
Te , ki nongthmu ki la leh aiu ha kaba thombor ia u nongiathuhlypa Daniel ?
Ki 19 tylli ki steshon jong ka Delhi Metro ki la shah khang .
Ka jingtei ia ka jaka ban pynmih ia ki mar umphniang ruh ka la nang kiew bha .
La pynkhlain ia ka jingpeitngor ia ki kad liengsuin bad ki kad duriaw .
Ka riewkynthei kam shym la donkam ban kyrpad ia U Jisu .
ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u kyrtong ka BJP .
Ka kmie Raj ka dei ka nongtrei iing .
Kane ka jinglong ka long kawei na kiei kiei kiba kongsan tam shaphang jong u bad kawei na ki jinglong kaba pawnam tam ha ki jingthoh jong u .
Nga sngewtynnad kum ka Tessie kaba khraw jong nga .
Nga kwah ban pynthikna ba un ioh biang ia phi .
Ia ka pisa ban pynroi ia ka bor ding yn pyndonkam na ka bynta kine ki jingthmu harum :
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la shah pynsangeh noh ha kaba kut .
Ka Kashmir Valley ka don 46 tylli ki jaka shong dorbar bad ka jied ia lai ngut ki MP jong ka Lok Sabha .
Hynrei ha ka por ba .
Ia u Makar Sankranti la rakhe kum ka Lohri ha Amritsar bad ha kiwei pat ki bynta jong ka Punjab .
Ka la ai lad ia u briew ban pynshisha ia ka jingieit jong u ia U Blei , U Nongthaw jong u .
Dei na kane ka liang ba ka CBEC ka dang bishar bniah ia ki jingai ram jong ka jingkylla , kiba la dawa da ki nongshim khajna ha ka phorm TRANS I ha ki katto katne ki khep .
Ban thied ia ka Reliance JioPhone ki nongthied kin donkam shwa ban book ia ka phone ha ka dor T.500 .
U nongpyniaid jong ka Bank Canara u A . K .
Ban wad ia ka lad ban mih .
U Advani u la ong ba u Modi u dei u nongialam uba pawnam bad uba pawnam bad u la kmen ban tyrwa ia ka kyrteng jong u .
U la shongthait na ka kam sumar India ha ka snem 1934 bad u la leit phai biang sha Scotland ha ka snem 1935 ha kaba hadien kata u la shim ia ka jingwad bniah na ka bynta ka Royal College of Physicians jong ka Edinburgh .
Ki sakhi ba ki briew kiba dang im mynta kin kylla long ki langbrot ne ki blang ki la nang lum la slem bah .
Da ka nga la thied ia ki jain baroh kiba nga donkam bad nga dang sah 200 marks .
La thung ia u ophisar ba thep vote .
U Prabhakar bad u Bhaskar ki dei ki khun shynrang jong u bad ka Prabhavathi ka dei ka khun jong u Purushotham .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Secretary AYUSH , Secretary AIDS Control , Special Secretary bad Mission Director NRHM , u DGHS bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong baroh saw tylli ki tnad jong ka tnad .
Ia ka kaiphod kaba bniah la phah sha ka High commission of India London hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit kaba biang .
Ka Gurjit ka la thep kol ha ka minit kaba 45 bad 60 ban pynlong ia ka India ban jop da kaba tyngeh .
Ki pulit ki la wad ia u nongshah kynnoh uba la phet krad bad ki la tohkit bniah ia kane ka kam .
Pynrem u Barack Obama ia ki jingshah thombor ba shyrkhei ' ha Canada .
Arngut ki jawan ki la iap bad 16 ngut ki la mynsaw .
Da kaba shim ia ka nuksa na ka thain sepngi bad shathie , ka ri India shatei lam mihngi ka shim ia ki sienjam ban pynroi ia ki jingtei kiba jyrngam .
Nga la leh ia ka ha ka snem kaba la dep , bad ka long kaba itynnad bha .
Mynta ka sngi ngin sa ia kren shaphang kumno ban long ki nongpule kiba kham bha .
Haba ngi leh burom iwei ia iwei pat , ngi baroh ngi kham burom .
Ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter jong ka Mangaluru City Police Commissioner u Harsha u la ong ba ka kynhun jong ki pulit kan sa leit shen sha Bengaluru ban tohkit ia ki jingjia ha kaba iadei bad kane ka kam .
U Usha Naidu , ki nongmihkhmat jong ki 15 Assam Rifles bad kiwei ki riew rangbah la don lang ha kane ka sngi .
U kongsan u la plie ia kane ka prokram da kaba ai burom ia ki syntiew sha ka Nanda .
U la nang shibun kiei kiei shaphang ka jingim na ki khun jong u .
Ka India bad ka Thailand kin iatreilang ha ka jingkhein lypa bad ka rukom ai jingmaham ia ka Tsunami
Ki nongrep ki sngewkhia ia ka jingrep ha ka por Rabi .
Hynrei u Festos u la buh jingkylli ia ka jingshisha jong ki jingkynnoh pyrshah ia u Paul .
Um shym la report na ka bynta ban ring dur katkum ka jingiateh , kumta ka phlim jong ngi kam pat biang .
Asian Games 2018 : U Manjit Singh u la khur ïa ka takma ksiar bad u Jinson Johnson u la khur ïa ka takma rupa ha ka mareh 800m jong ki shynrang .
Hooid ki kam Bank bad ka tulop la pynthikna ym duna ia ka 1 snem . ' '
Ngam don plan haduh mynta .
Hynrei ngi lah ban jop haba ngi khmih sha U Blei na ka bynta ka jingpyniaid .
U dei ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ha ka league ban kamai 2000 ron kum u nongialehkai bym pat shah pynhap .
Ka don ka skul sorkar ha katei ka thain .
Ka jingpynlut haduh ka 31 tarik u Risaw , 2011 ha ka Projek DFC Mihngi bad Sepngi ka long Rs . 2026 . 41 klur tyngka .
Bad ki briew ki ong ba u la dap arspah snem , bad u lah ban pynkylla ia kano kano ka nar sha ka ksiar .
Lada kata ka pynkhuslai ia nga , ngan sa rong tang ia ki apple .
Nga kwah ban jngai na ka , namar ngam tip kumno phi thew ia ka .
" " " " " " " " " " " " " " Kane ka projek ka long kaba kongsan ym tang ia ki hajar ngut ki nongtrei hynrei wat ia ki nong America ha ka jinglong kyllum " " " " la bynrap shuh shuh u Semmens.
La pynkit mar mar ia u nongpang sha hospital , hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
La khang ia ki lad pathai khubor na ka hotel jong ka India team
jong ka jaitbynriew bad kiwei kiwei kiei kiei .
ka dei ka bynta ba nyngkong eh jong u Seyfried .
Nga mut ban ong ba ngi lah ban peit bniah ia ka , hynrei shisha ngim tip kaei kaei .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long T.5 klur .
U la ong ba hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka Sorkar ka la sdang ia ka Honey Mission kum shi bynta jong ka Sweet Revolution kaba don saw tylli ki bynta .
Ia kane ka mat la wanrah da u nongthaw ain jong ka Jharkhand Mukti Morcha u Kunal Sarangi ha ka iing dorbar hadien ba kane ka longkmie ka la ujor halor kane sha ki doktor ba rangbah .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren ha kane ka sngi u myntri barim ka seng Congress u Gurmej Singh bad u nongialam ka Sarb Hind Shiromani Akali Dal u Manjit Singh Calcutta .
" Hadien ba u la wan phai sha England u la sdang biang ia ka jingiadei jong u bad ka " " The Manchester Guardian " " kum u nongbishar jingrwai jong ka ha London ."
U la shim ia ka jinglong jingman hadien ka jingmih jong ka eriong ha ki bynta jong ka rud duriaw sepngi jong ka ri India , u la ong ha ka tweet .
Kiwei pat ki arngut la pynkynriah noh sha kiwei pat ki hospital .
Ia ki jingpyni jong ka sorkar la pynlong ha ki por lehkmen bad ki sngi shuti ha ki jaka treikam jong ki district da ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad trei kam ka sorkar jylla jong ka Haryana u Nayab Singh Saini ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ka tamasa rwai ha ka ri ka dei ka tamasa rwai pyrthei jong ka Prague Spring jong ka jingrwai rim , ka jingpyni ba neh na ka bynta ki nongrwai , ki kynhun tem symphony bad ki kynhun tem rwai jong ka pyrthei .
Hynrei ka jingiateh ha ka sain pyrthei kan pynthikna ba kan ym don shuh ka jingshah mudui , bad kan ym don shuh ka drama sain pyrthei .
Ki jingpang kum ka typhoid ki saphriang stet bha .
Lada jia ba u Shami u la shongthait , u Umesh Yadav u lah ban wan rung .
Ka ri ka don ha ka jingkylla .
Ki nongtied bol jong ka New Zealand ki wad ban pynkhih ia ka bol kham bun bad kumba phi la iohi ki la ioh ia ka bol ha ka kylla miet kaba ar ruh .
Kawei ka long ba la thaw ia ki briew ha ka dur jong U Blei , ki don ka mon laitluid , ki long ki nongleh laitluid .
Ka jingkylla jong ka mariang jong ka kam khaii pyrthei ka pynkylla dur thymmai ia ka plan kam bad ka rukom treikam jong phi .
Judo ha ka jingialehkai Asia 2014
Kumno phi tip ba kam shym la don ia ki ?
Ka Jingthoh jong ka Ri shaphang ki Jaka Histori .
" " " Ka wiket ka la kham bha shibun ha ka inning kaba ar ban ia kaba nyngkong ."
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Sanjay Singh na ka seng Aam Aadmi Party , u heh ka BJP na Delhi u Adesh Gupta bad u President ka jylla Congress u Anil Chaudhary nalor kiwei kiwei .
Ka GST kam shym la pynduh ruh ia ka khajna halor ka khajna .
Kane ka dei tang kawei ka jait jingpynkylla kaba la tip paidbah haduh u bnai Iaiong 1976 .
Ka seng ialehkai jong ka ri ka la iakren ia ka jingmut jong ka jingialehkai jong ki samla jong ka ri ha u snem 1997 .
Ka la ong ba ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji , ka jingpyniaid ia ka jingpynmih bad ka jingdawa ia ki jingshakri ba kongsan ka nang kiew , bad kine ki pynwan dur ia ka rukom iaid jong u briew ha ka pyrthei .
Ia kane ka mukotduma la bishar kham mynshwa da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Patiala .
Ar tylli ki SIT ban tohkit halor ki jingkulmar ha Delhi
Ki thok ia ki khynnah kynthei da kaba ailad ia ki ha ki phlim bad ki OTT series .
Ka nongpyniaid skul ka Meera Verma ka la ai khublei ia ki nongtrei bad ia baroh ki khynnah skul .
" Katba ia ka jingpynkiew ia ka pisa na ka bynta ka IMF , ki ri G20 ki la mynjur ba dei ban pynbun ia ki jingdon jingem jong ka Fund " " shibun " " hynrei kim shym la ai kano kano ka jingkular ban ai pisa thymmai . "
Ka samla India kaba don angnud kan ym map ia ka jingshah pynïap jong ka ha ka lawei jong ka
La sneng ia ngi : To ai ba ka rukom im jong phi kan long kaba lait na ka jingieit ia ka pisa , katba phi dang sngewhun ia kiei kiei kiba mynta .
" U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la thoh ha ka twitter jong u da kaba duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u doktor saheb ."
Uta uba leh ia kaba nyngkong u pynleit jingmut ha ki jingkwah bad ki jingsngewtynnat jong ka doh bym janai , u ju kren bad pyndonburom ia kiei kiei jong ka doh .
