Ha ka jaka kata , ka pyntreikam ia ki kor pynbthei kiba thew ia ka jingtuid jong ka lyer kaba la rah shapoh ka engine .
Haba iaroh ia u Rahmon kum ' ka burom jong ka jaitbynriew ' bad ' u nongseng ia ka ri Tajik ba mynta ' , u Kholiqzoda u ngeit ba ban sngewnguh ia u Rahmon ka mut ban sngewnguh ia ka Tajikistan .
Bad yn ym siew bai lutksan ia phi lait noh tang na ka bynta ki kam jong phi .
Wat la katta ruh ngi lah ban ong ba ki ri kiba laitluid ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ki long kiba laitluid .
Ka sorkar ka la hap ban pynsangeh noh ia ki jingthmu ban die ia ki bynta jong ka Air India kham mynshwa namar ka jingkynthoh kaba sniew jong ki nongbei tyngka .
Ka kham iadei bad ki jinglong ha kaba ia ki katto katne jait ki jingtip la ju pyntreikam ha kajuh ka rukom , kam pher ha kano ka jaka ba ki mih ha ka kot .
Hiar thma ki riew kieng atiar ha ka consulate ka China ha Pakistan , pyniap 4ngut ki briew .
Ki spah da ka thylliej lamler . . . Ka jingpynhiar mynsiem
ha ka jingshakri jong ki jingthmu kiba dei .
Ki sengbhalang ki don ha ka thain lok Sabha . . .
Ki briew kiba ialeh pyrshah ia ka jingkhriat ha Delhi katba ka jingshit jingkhriat ka nang hiar ha ka nongbah
Kine ki kynthup ïa ka Mainpuri , Kannauj , Firozabad bad kino kino ki seat kiba ka Mayawati ji bad ki RLD u Jayant ji bad u Ajit Singh ki ïakhun na ki .
Hato phi la iohi ha ka jingkren jong u Peters , wat la katta ruh , kumno la pynpaw ia ka jingaiei bym hok jong U Jehobah ha ngi ?
Pule ruh : Ka nongak phlim Bengali kaba la rim bha ka Supriya Devi ka la khlad noh na kane ka pyrthei
Ha ka jingshisha , to ngan leh 1 ha kata ka rong bad mynta lehse ha ka rong blue kaba kham dum ngan leh ia ki 2 tylli ki table .
14 U Jehobah u la ai ïa u Adam bad ka Im ïa ka jingai jong ka jingsngewthuh jingmut , bad ngi la ïoh pateng ïa ka jingsngewthuh jingmut jong ngi na ki .
Mynta ngi ngeit iano ia ki jingshisha ryngkat bad ka dur bad ia ka jingdawa jong ka RSS ne ka Anna ?
Ngi long kiba donbok ba nga la mih ha ka por shongthait .
Hato kane ka dei ka jingkyrshan ia ka jingleh bym hok bad kumjuh ruh ka jingpynshlur ia kiwei pat ki nongtrei ka BJP ban bud ia kane ? U MP ka DMK u Kanimozhi u la thoh ha ka Twitter .
U la dep ai sakhi ha khmat ar tylli ki komishon bad kum u myntri kam poh iing barim u tip shano la tep ia ki shyieng .
" " " Captain Rocher phin pyndep ia ka jingwad jong phi ia ki zone lieh bad phin sa report beit sha nga ynda phi la dep." " "
Ka Dandelion ka don kumba 60 ngut ki briew kiba don ha ka shuti bad 20 ngut ki nongtrei kiba trei shitom .
Ka Proberb 17 : 17 ka ong : U paralok bashisha u pyni ia ka jingieit ha ki por baroh , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta ki por ba jynjar .
La shim ba u dei uba iajan bha bad u nongseng jong ka SP u Mulayam Singh Yadav .
Ka khynnah kynthei kaba la jah la 8 snem ka la wan phai sha la iing kawei ka kynthei
Katba u Holbrooke u dang don ha Islamabad , u Obama u la pynkynmaw biang ïa ka buit thymmai jongu .
Ka jingkut kaba khatduh na ka bynta jong ki baroh arngut ka long ka Ding , ha kaba kin shong junom . Kum kata ka jingpynshitom ia ki nongleh bymman .
Utei u nong India u la ïaid shakhmat ban ïoh rung suk ha ka jingïalehkai kaba nyngkong ban ïoh ïa ka hok ban sarong .
Kane ka la long ka buit baroh shilynter .
Ki khubor ki iathuh ruh ba ka Kajol ruh kan sa iadon bynta ha katei ka phlim .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ki la iatreilang ban shim ia ki sienjam baroh ban pynduna ia ka jingduhnong na ka eriong .
Ki kynthei kiba la shong kurim ha ki jylla jong ka Maharashtra , Gujarat bad ki jylla jong ka South India kin rakhe ia ka vrata ha kane ka sngi .
Baroh ki briew , kiba la iakynduh bad u , la ithuh .
U Dhinakaran uba khlieh ia kawei ka kynhun jong ka AIADMK u dei u MLA shimet na R K Nagar .
Ki bynta ba shatei jong ka Elaka Rajouri ki don ha ka thain Pir Panjal khamtam ki thain Thanamandi bad Darhal .
ka long katto katne mikrosekhon hadien man la ka por .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki jinglehkai jong ka ri India ki la long ki mawjam ban tei ia ka jinglong khynnah kaba suk .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad surok u Javid Ahmad Dar u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
La wanrah ia ka motion ha National Assembly Secretariat ban khot ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan, u Imran Khan ban pynkup burom ia ka khusnam Nobel Peace Prize .
Ki nongialehkai kriket jong ka Australia ki ai burom ia u Phillip Hughes uba la khlad noh
Ka jaka ialehkai Rivers ka don ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi harud ka wah Ohio , shaphang sepngi jong ka jaka pule saian bad ka madan Heinz .
U la ong ba ym don sngi kaba iaid haba ym duna ia ka ar ne lai ngut ki lehnoh kim shah siat ha ki bor pahara ha Kashmir ne aiti noh sha ki bor shipai .
" Ngim shym la sangeh hangne ​​, kane ka la ai jingshaniah shuh shuh ia ngi ban leit shabar sha Sydney bad ban ialehkai kham bha shuh shuh ia ka kriket " " ong u Kohli ha ka jingsam ia ka trophy .
Hooid , ngim dei ban shim ba u Soitan u pynlong hi ia kawei pa kawei ka jingjia ba sngewsih kaba ngi mad .
Kam long kaba dei ban kynnoh beit ia ka IPL na ka bynta kiei kiei baroh .
Hapdeng kata , la pynkynriah ïa nga bad ka tnga jong nga sha ka tnad ha South Africa , ha kaba ka longïing Bethel ka pynbiang da ka jingsbun ïa ki jingdonkam jong nga ha ka koit ka khiah .
Ka ram Mallya : Ka pisa ba la pynkylla be-aiñ sha ki account ba shabar ri ?
U Vijay Deverkonda um shym la long u nongjied ba nyngkong eh jong ki nongshna ia ka phlim Lover ba pawnam ha ka pyrthei .
U Vijay Deverkonda um shym la long u nongjied ba nyngkong eh jong ki nongshna ia ka phlim Lover ba pawnam ha ka pyrthei .
Kawei ka longïing ka dang shong shnong hajan ka Ayers Rock haba u khunlung jong ki u la jah rngai , ym shym la lap shuh ïa u .
Kawei ka longïing ka dang shong shnong hajan ka Ayers Rock haba u khunlung jong ki u la jah rngai , ym shym la lap shuh ïa u .
Bun bun ki jingialehkai Test jong ki rang ialehkai jong ka England pyrshah ia ka India .
Bun bun ki jingialehkai Test jong ki rang ialehkai jong ka England pyrshah ia ka India .
Ha kane ka phlim ban wan yn pyni ruh ia u Indrajith Sukumaran bad u Adil Hussain ha ki bynta ba pawnam .
Ha kane ka phlim ban wan yn pyni ruh ia u Indrajith Sukumaran bad u Adil Hussain ha ki bynta ba pawnam .
Ki tiar Vet kiba la buh ha madan jong kawei ka kamra .
Ki tiar Vet kiba la buh ha madan jong kawei ka kamra .
12 tylli ki marbam LT la kit lyngba ki surok bad 12, 000 Ton ki marbam la kit lyngba ki 12 tylli ki lieng .
12 tylli ki marbam LT la kit lyngba ki surok bad 12, 000 Ton ki marbam la kit lyngba ki 12 tylli ki lieng .
U Amit Thackeray un peitngor ia u para jong u Aaditya Thackeray
U Amit Thackeray un peitngor ia u para jong u Aaditya Thackeray
La beh kam ia u Cyrus Mistry kum u heh jong ka TCS , ioh jingkyrshan na ka Tata Chemicals .
La beh kam ia u Cyrus Mistry kum u heh jong ka TCS , ioh jingkyrshan na ka Tata Chemicals .
La ha ka por ba u leit jingleit ne ynda u la poi ha ka thliew , u puffin un shem ia la u lok .
La ha ka por ba u leit jingleit ne ynda u la poi ha ka thliew , u puffin un shem ia la u lok .
Ka long lehse kaba shisha ba ngim lah ban shim ia kino kino ki sienjam kiba treikam bha pyrshah ia ki ha kane ka por .
Ka long lehse kaba shisha ba ngim lah ban shim ia kino kino ki sienjam kiba treikam bha pyrshah ia ki ha kane ka por .
Pule ruh : Ka JNU ka la kylla badnaam kumba ong u Munni u nongialam ka ABVP , u MP ka BJP u ong pynkylla kyrteng ia ka ha u Modi .
Pule ruh : Ka JNU ka la kylla badnaam kumba ong u Munni u nongialam ka ABVP , u MP ka BJP u ong pynkylla kyrteng ia ka ha u Modi .
U Mr Mota Singh Sarai u la long kum u kongsan ha katei ka sngi .
U Mr Mota Singh Sarai u la long u kongsan ha katei ka sngi .
U PM Modi un ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang jong ka WEF .
Hooid , phim lah ban peit bniah ia ka internet jong ki nong China khlem da lap ia ka jingpynbeit pud kaba la saphriang bad ki jingsngewkhia kiba jur bha shaphang ka jingpeit bniah kaba sniew .
Ia kane ka rukom la shem ha ki jaka ba heh jong ki ri Eurasia naduh Japan haduh Ireland .
Ka para kaba heh jong ka ka Parul Thakker ka la pule ain bad ka la don ka jingiadei bad kawei ka kompeni nongiasaid ain .
Ia ka Jingphohsniew jong ka ri America la bishar bniah ruh da ka kot khubor jong ka London , ka kot khubor jong ka histori jong ka ri America bad ka kot khubor jong ka New York .
Ki nongmane kin hap ban bud ia kine ki jingbthah da ka jingkitkhlieh kaba khraw man la ka por ba ki rung ha ki jaka jong ki jaka niam .
U slap u la bthei ha Mumbai . La sakhi ia ka jingtuid um ha ki jaka ba rit
Ia ki kyndon ba kongsan jong ka jingpyniaid kali la batai da ka jingiateh kular jong ka pyrthei hapoh ka bor jong ka Ri , ka jingiateh jong ka Vienna jong ka snem 1968 halor ka jingpyniaid kali ha surok .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ka rai ban ai jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah kynthei .
Ka jingpynrung kyrteng online kan sdang ha ka taiew ban wan .
Ka kyrteng China jong u hyson samla ka long Yu Chin Ch’ a bad la pynbynta kumne harum : Mi Yu , O Yu , I Yu , Ya Yu bad kumjuh ruh Si Yu .
Nalor kata ngi la don ka kper bad ki jingri kiba ngi dei ban sumar .
La lap ba ki donkti ha kum kine ki kam ha ki por ba la dep ruh kumjuh kaba la wanrah ia ka jingpynthut ia ka jingsuk ha katei ka thain , la ong u Tiwari .
Ia ka jingjur jong ka jingkhie jumai la sngew ha ka thain Tahuna bad ka ïew Siau .
U Equiano u ong : Nga la kylli ia ki hato ngim dei ban shah bam ha kita ki briew kiba lieh .
U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U KHUSHWANT SINGH ÏA U KHUSHWANT SINGH ÏA U KHUSHWANT SINGH ÏA U KHUSHWANT SINGH ÏA U KHUSHWANT SINGH ÏA U KHUSHWANT SINGH ÏA KA JINGPYNBNA ÏA U KHUSHWANT BHAVAN : 20 . 03 . 2014
Ki don 4 tylli kiwei pat ki nombar , kiba kham heh bad ngam kynmaw shuh ia ki mynta .
Nga tharai ba ki la shim ia ka Otterton ruh.
" U la ong : " " U Jehobah uba la pyllait ia nga na ki bniat u sing bad u bsein , u dei ma u u ban pyllait ia nga na ka kti une u Philistia . " " ".
Man u snem ka jingpynrung kyrteng ka sdang naduh u bnai Risaw .
" Hynrei lada ka jingkylla niam paidbah ka sdang ban jia , ki briew kiba bun ki sdang ban kylla niam , te ka lah ban long ka mat kaba sngewkhia ia kano kano ka ri " " ong u Singh .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat kaba sniew jong ngi .
Katkum ka jingpule ia ka jingpule kyllum ha Columbia , ki nonghikai ki la duh noh ' ia ka jingsngewthuh kaba janai jong ki shaphang kaei ka jait jingbymtip kaba ym lah ban pdiang . '
Hynrei ka dei ka jingpyrshang jong ki bor barim jong ka Yellow Shirt ban pynbeit thymmai ia ka jinglong bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang jong ka ri Thailand .
Tang namar ba ngi la kylla tlot bad bym thikna ha ki rukom bapher bapher ngi la jop tang ban pynkylla khongpong ha ka jaka ban pyndep ia ka jingmut kaba u Bharatvarsha u pyni .
Lai tylli ki seat ki la leit sha ka RLD katba ar tylli ki seat ka Amethi bad u Rae Bareli ki la sah sha ka Congress .
Ki por bad ka teknoloji , ki long ki jingkylla .
Baroh ki lad leit jingleit ki la sangeh . Ka jingbishar jong ka Iingbishar ka la sahkut .
Ka Navjot Kaur Sidhu ka tnga jong u myntri ki bor sorkar jylla ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Bun ki skul kim don ki board kiba lieh .
Baroh ki jingtohkit ki hap ban long ha ka rukom kaba hok bad kaba shai .
Em , ka la ong wat phone haba ka dang bunkam .
Ka jingdro ba la shna da u cotton ka lah ban long kaba bha shibun lada ngi lah ban frame ia ka da ka rnong bad pyndait ia ka ha ka jingkhang .
Ka toast jong kane ka jingïalang ka dei u Mukherjee uba la ïakynduh markhmat bad u Rahul ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalang paidbah naduh ba u la leit sha ka jaka treikam jong ka RSS .
" U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong " " Nga sngewsih ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka kong Sheila Dikshit kaba dei ka myntri rangbah barim ka Delhi bad ka nongialam ba rangbah jong ka Congress ."
Hynrei ka don ka jingdawa .
Kane ka jingpyniasoh kaba kham bha ka dei ban neh na kawei ka pateng sha kawei pat .
Hadien u Kejriwal , u Owaisi ruh shen un sa rwai ‘ Hanuman Chalisa’ ong u Yogi Adityanath .
Ha ka histori baroh kawei , bun ki la thoh shaphang ka jingktah jong ka ioh ka kot ia ka akor bad ka imlang sahlang .
Ka shim por tang kawei ne arngut bad ka jinglong kaba sniew ban egg ia kiwei pat .
Ka jingtuid um na ki jaka lum um sha ki dam ka dang bteng .
Ka sink kaba lieh kaba don ka jingdeng ryndang , ka ducky rubber , ka dawai sniehdoh bad katto katne ki tiar pynitynnad kiba la buh sawdong jong ki .
Leit sha skul da ka bus
Ka khmat ba saw jong u nongialehkai boxer ka la kylla lieh rong saw .
Ki khynnah ruh ki don ha ka jingkhriat .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Rayan Ridwan Mallik .
Ka kynhun karkhana CMA ruh ka la shah dain kuna T.73 lak .
Ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 7 tarik u Jylliew .
Halor ka jingbha jong ki jingshakri ba la ai ha ki jaka sumar jong ka Mohalla , haduh 69 percent ki nongkynthoh ki la pynpaw ïa ka jingsngewhun katba kiwei pat kim sngewhun .
U Perumal Murugan um dei u khmat thymmai ia ki nongpule jong ka Kerala .
Ka shyntur ka long kaba lyngkot bad kaba jylliew , bad ka don ka tduh kaba rit kaba mih shabar .
Ki jingmaham ki long kiba donkam ha kine ki khep .
Ka long kaba la pynlong da ki shyieng bad ki snier .
Ka Maruti Suzuki Baleno La Pynmih Ha Ka 26 tarik Lber !
U wan da ka jingkitkhlieh bad ka jingsngewkhia .
Ka konsil , katkum ka jingmynjur jong ka sorkar , ka lah ban seng ia ki tnad ophis ha ki jaka lum .
Ki tnad wad bniah jong ki sorkar ki dang sah ha ka jingdum jong kum kane ka jingthmu kaba sniew .
Ka Kasaragodu ka dei ka mat kaba pynsngewsih .
Ki nongrep kim shym la shah pynbha .
Ngan khot ia ki bor pahara khnang ba kin kem ia phi
Ngi tip ba u la thaw ia ka Syndiket .
Ka jingtieng jong ka kam dei kaba khlem nongrim .
Hynrei ngi pyrkhat ba ka jingkheiñ ba shisha ka kham jan sha ka 75, 000 ngut , ong u Girish Chinnaswamy , u doktor ba peit ïa ki jingpang khlam ha ka Tata Memorial Hospital .
Nga leh ia la ka kam bad ngam ngeit ha ka jingpynbna paidbah ym kum kiwei pat ki sorkar jylla kiba don ka jinglong ban pynbna paidbah kham bun ban ia kaei kaba ki leh , la ong u Kumar khlem da batai bniah .
U Zainul Abedin ryngkat ka jingiarap jong ki paralok jong u kiba bun ruh ki la wan buhai shnong sha Dhaka na Calcutta , u la seng ia ka art Institute .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ka CBI ban pan jingpyndam ia ka jamin jong u lada kano kano ka kyndon ba la buh la pynkhein da u Chautala .
U chairman jong ka Council Cricket jong ka pyrthei u Shashank Manohar
Hadien kata yn sa khot ruh ia ka jingialang da u president ka BJP u Nitin Gadkari ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei hadien ba ka um jong ka wah Brahmaputra ka dang bteng ban kiew ha Guwahati .
Haduh 100 ngut la tieng ban iap , da ki hajar ngut ki la mynsaw ha ka jingkhie jumai ha China .
U Shri Shinde u la kdew ia ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka por ba ka pyrthei ka hiar dor hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh .
La kem ia lai ngut ki samla namar ka jingleh beijot ia ki khynnah rit
Ha u bnai Nohprah 2014 , ki bor pyniaid rel ki la pyniap palat 3,000 tylli ki rat ha ka jingialap kaba kyrpang .
Katto katne na ngi ki lah ban kynmaw ha ka por ba ngi la pdiang ia ka jingshisha na ka Baibl .
Da kaba leh stet halor katei ka kam , u nongïalam ka Congress bad u nongïasaid aiñ u Sandeep Gorsi u la ujor sha u heh ophisar elekshon ka Punjab da kaba kynnoh ba u Chugh bad ka Sonali ki la pynkheiñ ïa ka aiñ treikam .
Ka India ka la shim ia ka mat jong ka jingtwa jong ki dome jong ka Gurudwara Kartarpur Sahib bakhuid bad ka Pakistan .
Ki nongshna ia ka phlim ruh ki la kyrshan ia ka rai jong ka Zaira .
Ki pulit ki dang wad ia katei ka jaka ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha kane ka phlim comedy la ak bynta da u Sunny Deol , u Arshad Warsi , u Ameesha Patel , u Preity Zinta bad u Shreyas Talpade .
Kumba la synshar ia ka jingbam da ka jaka bad ka jingdon , la synshar ruh da ka Balang .
U la ak ruh ia ka kam jong u Masud Rana agent ba pawnam jong u Kazi Anwar Hossain na ka bynta ka telebishon .
Ka kali kaba shong ha rud surok .
U sngewkhia ei ei shaphang ka pyrthei kaba rit sawdong jong u .
U Justice Ranjan Gogoi u la shah thung ha ka sngi Thohdieng kum u nongbishar ba 46 jong ka ri India , ong ka khubor jong ka tnad aiñ .
Hynrei ka rukom pahara ha iing bunsien ka long kaba tlot .
Ka jingpynlong ia ka tender na ka bynta ban thied mar ka dang iaid shakhmat .
" Kin ialeh haduh kaba kut ." " "
Ki Bank ki dang sahkut ha kiba bun ki bynta jong ka Jylla .
Ka nongleh jadu hi ka long kaba pher bha ha ka dur na ka dur jong ka ha ki snem 80 .
Hynriew tylli ki iingbishar ba heh ki ioh ia ki nongbishar ba thymmai
Kumta 7 kam treikam .
Ki la don ruh ki khubor kiba la iathuh ba wat u heh pulit u Rajinder Gupta u la iakynduh ia ka jingpyrshah na ki nongiakhih namar ba u la mareh sha katei ka jaka .
Ka jingpang swine flu ha ki briew ka kham saphriang bha ha ki san sngi ba nyngkong jong ka jingpang , watla ki don ki briew , kham bunsien ki khynnah , kiba lah ban saphriang haduh shi sngi .
TVNZ : Ka jingïalehkai kan kut noh ha ka 31 tarik u Naitung.
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Srividya , u Roja Ramani bad u Jagathy Sreekumar ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ka jingshemphang ka long kaba kongsan bha ha ka tennis ."
Ki hybrid ki ai ruh ia ka jingkiew kaba 30 percent ha ka jingjngai , haba ianujor bad ka diesel kaba 25 percent .
Hynrei ka jingpynkhein ka dei ka jingpynkhein .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u B Praak katba ia ki kyntien jong ka la shna da u Jaani .
Pynsah ia ka kti jong phi ha ka shyntur jong u .
Ngim lah ban ailad ia kum kane ka jinglong .
Kaei ka jingmut ban trei ha baroh ki liang .
Ka long ka pdeng jong ka riti dustur kaba la rim hajar snem , kaba long kawei na ki riti dustur kaba la rim tam ha ka pyrthei .
Hadien kata u Myntri kam pohïing u la ai khublei ïa ka komiti ba la khlieh da u Dr .
U Amarinder Singh u la ong ba la dep sdang ïa ka jingpynkylla ïa ki kam bapher bapher ha Punjab ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngim lah ban rai ia ka ha ki san minit .
Ha kaba sdang , u Myntri ka Koit ka Khiah ka Sorkar Pdeng u la ai khublei ïa ki kam bapher bapher kiba la leh ha ka jingïatreilang bad ki tnad bapher bapher ha ka kyrdan pdeng , ki jylla bad kumjuh ruh ki embassy jong ka ri India shabar ri .
" U PM Modi u la ong ruh ba ha kine ki 1000 sngi ban wan " " Ka Lakshadweep ruh yn pyniasoh bad u submarine optical fiber cable ."
Ki la buh ia la ka shyntur ha ki bneng . Ka shyntur jong ki ka iaid lyngba ia ka pyrthei .
Shuwa ba u Irrfan Khan un ïoh ïa ka kam ha ka kam ak phlim , shisien u la angnud ban long u nongïalehkai kriket .
Hangne ​​ka don kawei pat ka angle jong ka .
Ka jingpynbeit : Ka tempi ka phai shaphang mihngi .
Ha kani ka sngi daw emlang u G Satheesh Reddy .
Hangne ​​ki don ki jingiapher ba kongsan kiba phi dei ban tip .
Ha kane ka por , ka la sngew ia ka jingkhot ban shah pynkyntang .
Hynrei ka Sarah ka tnga baieit jong u Abraham ka la sah khlem khun .
Hynrei ka sorkar BJP ka la tuklar ia kane bad ka la mudui ia ka jingujor shuti ba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki heh jong ka Ri Laitluid jong ka Croatia , ka ri puppet jong ki Nazi , ki la pyrshah ia ka jingpynrung kyrteng jong u .
Phi lah ban iakren bad kiba ha iing jong phi ban ialeh ia ki katto katne ki jingeh .
U myntri ka tnad dewiong u Pralhad Joshi
Ngim don pisa ban siew ia u .
Nalor kata , ka jaka mane blei jong u Baba Shah Manzoor , u mystik ba pawnam uba la ong ba u la leit shapoh khyndew im ryngkat bad kawei ka nongbud kynthei , ka don ruh ha kane ka shnong .
U syiar Phareng u lah ban ioh ia ka jinglaitluid ban pyrta hynrei hato ki briew jong ngi ki don ia ka jinglaitluid ban kren ?
Baroh ngi don ki jingeh kiba lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong ngi .
Mynta ki Turk ki don ha kaba kut jong ka lynti jong ki , bad ka jingkhein jingdiah jong ngi ka nang kylla . '
Yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah , u la ong .
Kane kan long ka jingleit kaba jynjar !
Ngi la don katto katne ki jingiakren .
Kata ka la long . . . khang . Kaei kaba don bad ki net baroh ?
Ka dei napdeng ki 49 ngut kiba la phah notice da ki pulit ban wan tohkit .
Kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingeh hapdeng ka US bad ka Pakistan ka long ka jingpyndam noh ia ka jingiateh liengsuin .
Ka R Madhavan kam dei ka bynta jong ka Aishwarya Rai Bachchan kaba ak Fanney Khan.
Kata kan pynlong ia ki nongbei tyngka ban husiar .
Kan shim por katto katne million dollar bad sa shisnem ne ar snem ban pynwandur ia ka rukom synreit dawai kaba pura kaba ki donkam ban leh ia kine ki jingpyrshang .
Kine ki ar tylli ki liengsuiñ kin wanrah biang ïa ki briew kiba la shah pynkynriah na Yemen sha India .
Nalor kata kan wanrah ia ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ka hok kan shong . 2 Petros 3 : 13 .
Lada phim nang ban pynbeit sngewbha sangeh noh ban pynpra ia ka !
Ha ka thaiñ Shiroda ki don phra ngut ki kyrtong kiba ïakhun ïa ka bypoll .
Celal , ka long kumba naduh ka sien kaba khatduh ba ngi la iakynduh phi la nang kham sngewtynnad ia kine ki mat .
Kane ka dei kawei pat ka jingpyni ba kane ka kynhun ka long kaba bha .
Ka sngi khadduh jong ka jingthep vote kloi : Ka Kamala Harris kan leit ialap elekshon ha Texas
Ka la bteng ia ki snem 1960 kiba sah da kaba trei ha ki bynta jong ki nongwan jngohkai ha ka telebishon .
Ka jingrakhe sngi kha jong u Pasumpon Muthuramalinga Thevar
Ki maw bad ki mawsiang kiba jrong ki la pynlong ia ka jingleit jong ngi kaba kham eh shuh shuh .
U namding thymmai u buh ia baroh ka dewbah US hapoh ka jingjngai , ong ka North Korea .
Ka tnga jong u Phuge ka Seema kaba dei ka nongsynshar barim jong ka municipal ruh ka la poi sha katei ka jaka .
Im kren shaphang kito ki bym don hangne ​​.
Ki briew kim shym la bun than ha ki surok .
Ki duriaw polar ha ka por lyiur ki long kiba pynmih jingmih tam ha ka pyrthei bad ki dohkha whale ki ju bam ia lade baroh shisngi .
Ka jingtip ba shadien : Ka jingkhaii briew ka dei ka kam runar kaba lai kaba la pynbeit ryntih kaba pynkhein ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
La kha ia u ha Mongolia . La kha ia u ha kata hi ka snem .
U la bynrap : Hynrei ngam da sngewsih than .
Ka Janhvi ka leh ia ka bynta kaba ar ha ka phlim .
Kane ka dei ka jingleit jngoh jong ki khynnah kynthei jong ka NCC kaba nyngkong eh ban kiew ia u lum Everest .
Ki bor pahara ki la pyniap ruh ia uwei na ki lehnoh ha kajuh ka sngi .
Ka China kan die noh ia ki 48 tylli ki drone kiba don tiar ialeh sha Pakistan.
Ia kane ka duriaw la phiah da ka duriaw Tsushima sha ka duriaw Sepngi bad ka Duriaw Tsushima lane ka Duriaw Mihngi .
Ki nongialehkai jong ngi ki la ialehkai la slem bha .
Ki pulit bad ki kynhun CRPF ki la shah pynkynriah ha ka nongbah Srinagar ha ka por lyiur bad ha baroh kiwei pat ki nongbah kiba heh ha ki thain shatei bad shathie jong ka Kashmir .
Kine ki jinglong ki long ka jinglong tynrai jong ka ri India . Ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban pynneh pynsah , iada , kyntiew bad pynroi ia kine ki jingmut jingpyrkhat .
U la ioh bun ki khusnam ha ka jingim ba itynnad jong u ha ka kam .
" la khot ruh kum " " " " jingieit parabangeit " " " " " .
U CEO Madikeri u ong , Ngim pat ju don kum kane ka jingjia .
10 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei bom ha Afghanistan Jalalabad : Ki lehnoh ki la pynbthei ia ki tiar pynbthei hajan kawei ka petrol pump .
Namar ka jaka bym donkam kaba iehnoh ia ka jaka kaba thylli bad ia ka jakhlia ym lah ban ailad ban thaw ia ki jaboh .
Ki pulit ki la phah ia kitei ki metiap ban leh ia ka eksamin ha Jind general hospital .
" " " Ka India ka don ka jingeh kaba khraw ban ioh ia ka um dih sha baroh ki nongshong shnong jong ka " " la ong u Dan Stout , u nongiarap wadbniah ha ka tnat shna jingshna ha ka skulbah Utah . "
U Tagore hi u la leh katba lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Uwei u Nazrul Islam na Wari ha Old Dhaka u dei u trai jong katei ka karkhana .
Ka kot jong ka seng Pyrthei : Ha ki khyndiat bnai ba nyngkong jong ka jingim jong u khunlung , tang ka dud kmie ka long ka jingbam bad jingdih kaba bha tam .
Hato ngi leh katkum kata ka jingmaham ? U Loukas 17 : 32 .
22 Kaei ka Kam kaba nga dei ban jied ?
Ha ki jingkhang ki don ki dur jong u Crace .
Beh noh ia kine ki nonglehbein baroh !
" " " U Rashed u la rkhie khyndiat bad u la ong , Mynta ka kyrteng jong nga ka dei u Rashed " " ".
Ka long kawei na ki tempi ba rim tam jong ka Indore .
Ka la ngam ha kiba bun ki jaka .
La plie paidbah ia u mot Wax jong u Virat Kohlis ha Madame Tussauds
La pynkylla ia ka liengsuin hadien ba ki nongleit nongwan ki la kynnoh bom
Ki don 9ngut kiba ioh pang coronavirus na ka iing dorbar jong ka Jylla ha Velagapudi ha Guntur district .
Ka Oppo F5 kaba don 6GB ka RAM ka long kaba heh dor haduh 24,990 tyngka.
U long uba shlur bad uba sngewtynnad ban mih shabar .
Ha ki prokram jong ka ri la pynleit jingmut ha ki jingjia bad ki mat kiba donkam ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka Bangla Sahib Gurdwara , Sisganj Sahib , Rakabganj , Bap Sahib bad ka Manju Ka Tila kin ai jaka sah ia ki nongrep na ka bynta ban sah miet , u la ong .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh um shym la lah satia ban pyni ia ka jingsngewkhia ia ka jingeh jong ki briew namar ba ym shym la pynbna ia ka jingpynlait na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka wat hapdeng ka jingkhmih lynti kaba pawnam .
Ka tanker kit um ka la pluh ha ka jaka ieng bus ha Chennai , uwei u la iap .
La khmih lynti ba u Shah Rukh Khan un ak ha katei ka phlim kaba yn pyniaid da u nongpyniaid uba heh .
Mynta ka don ha ka Marina del Rey .
U la sngewtynnad haduh katta katta ia ka rukom leh jong ki Nongsakhi Spain ia u haduh ba ynda u la wan phai sha England , u la sdang ban pule ia ka Baibl .
" Ha kane ka sngi ka Paris ka long kum ka mini India kaba mut ba ha ki katto katne sngi ngin sa iohsngew ia ki jingrwai ' Ganpati Bappa Morya ' hangne ​​ruh kumjuh ." " "
U nongrahbor u la wanrah ia ki sha khmat bad u la pynlong ia ki arngut ki nongiarap jong u ban teh ia ki kti jong ki shadien da ki jingteh .
Ka bor ba treikam jong U Blei ka ai bor ïa ki ban pyndep ïa ka kam ba la bynshet ha ki ban ïalap ïa ka khubor jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Tilak Nagar .
Lyngba kane ka Tnad thymmai , yn pynlong ia ki jingpynbeit ban pynneh pynsah bad pyniaid ia ka um , la bynrap biang u Kovind .
Ka Jury halor ka jingthoh ba bha tam ha ka phlim ba la khlieh da ka Ms . Namita Gokhale ले 27 entries to declare Na Raj Sha Swaraj देखें हुनुहुन्छ।
Kata kan ym long kaba lah ban pdiang .
Ki lai tylli ki seng ki la iakhun ia ka elekshon ba la dep da lade .
Sngewbha comment ia kane ka post mynta ka sngi ban iarap ia ngi ban iathuh ia ki MP jong phi ba phi kwah ban pyniasoh ia baroh ha India .
Kam dei ha ka por ba u la leit phai sha bneng hadien ka jingiap jong u . Ka Baibl ka pyni ba ka por jong ka jingap ka la sdang naduh kata ka por .
U Virat Kohli u dei uba bun tam ki nong India ha ka Instagram .
Table Tennis : Ka India ka la wan hakhmat eh ha ka jingkhein takma da kaba khur hynriew tylli ki takma ha ki lieng jong ka Commonwealth C .
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba U Jehobah um iohi tang ia ka jingeh kaba ngi lah ban iakynduh hynrei u sngewthuh ruh ia ka jingktah jong ka ia ngi !
Ka Malaysia ka don shiphew lai tylli ki jylla bad lai tylli ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Kaei kaba phi la kylli na U Blei ?
Halor ki khubor ba don ka jingshah thombor pyrshah ia ki jaidbynriew rit paid , u Naqvi u la ong ba ym dei ban ai rong ia ki jingjia ba sniew .
Nga tip ba nga long uba bit ban ong ia kane .
Baroh kine ki nongleit nongwan la dep ban peit bniah ha Delhi bad ki kad liengsuiñ bapher bapher bad la lap ba kim don dak jingpang .
Lehse kin don katto katne ki prokram hadien ka Eid ban sdang ia ka jingkhih .
Ka dei ban don kaei kaei kaba bakla ha nga .
Nga kwah ban iathuh ia ki samla pule ba ka JNU campus ka dei ka jaka kaba shngain .
O ! Kata ka long kum lai plus kawei , .
Ka jingbam jong ki nongpang ka long kaba kongsan bha ban pynduna ia ki jingeh bad jingjur jong ka jingpang .
Ki thmu ia ki bniat , ki bniat , ki bniat , bad ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Kine ki lirae ki don ki dak kiba saw .
Ia ka Galaxy S20 yn pynmih da ka Snapdragon 865 kaba thymmai tam .
Ki nongialehkai na kylleng ka ri kin wan sha ka jylla jong u ban iashim bynta ha ki jingiakop ialehkai .
Katei ka samla ka la shah sumar ha Civil Hospital ban leh ia ka eksamin .
Mynta u snem la sdang ban die ia ki tiket rel ba la thied lypa 10 sngi shwa ka Eid .
Ka kam kaba dang sah kan sa dep shen .
Ka Jaya C . U Suvarna uba dei u president jong ka seng riewlum u la long u nongpyniaid.
Ka jinglong jingman ka long kaba eh khamtam ha ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Rajasthan , Madhya Pradesh , Maharashtra , Gujarat , bad Andhra Pradesh .
U Messi bad u Roccuzzo ki don arngut ki khun ryngkat .
Katba ngi dang poi ha Kullorsuaq ngi la sngew jynjar bha .
Lait na ka dor jong ki khanatang bad ka jingitynnad ba kyrpang jong ki baba , ki dera ha Punjab ki ai ruh ïa ka jingsngew shngaiñ ïa ki nongbud jong ki .
Baroh ki long 9 . 25klur tylli ki cylinder jong ka PMUY la book hapoh kane ka skhim haduh mynta bad 8 . 58 klur tylli ki cylinder ba khlem jingsiew jong ka PMUY la dep ban pynpoi sha ki nongïoh jingmyntoi
Yn shah ban pyndonkam ia ki kor pynmih bording diesel tang lada don ka jingduh bording .
Ka jingpynmih soh ka long kaba heh bad kaba iaid beit .
U kyrtong uba la shah rem uba khlem lah ban ioh palat ia ka shi bynta na ka hynriew bynta jong ki vote kiba biang kiba la thep vote ha ka konstitwensi u hap ban pynduh noh ia ka pisa ba la buh .
Thoh bad peit ia ki robot . txt file ban iarap ban lap ia ki sla kiba la khang ha ki robot . txt kaba la jia .
" Ka " " ktien " " kaba la iohsngew ka wan ha ngi baroh ha kajuh ka rukom ."
Hynrei hato kata ka long kaba u khynnah u donkam ?
U Amit Shah u la pynbna lyngba ka Twitter .
Ha ka kyrdan shimet , nga kwah ban ialeh pyrshah ia lade ruh .
" " " Ka AAP ka la sdang kum ka jingïakhih bad ki don ki por ba hadien ba ki la wan ha ka bor ki party ki la duh noh ïa ka jingïohi jngai hynrei kam long kumta bad ka AAP . "
17 Ka lad kaba ar kaba kito kiba na kiwei pat ki langbrot ki lah ban ïarap ïa ki para jong U Khrist ka long da kaba kyrshan pisa ïa ka kam ïalap .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba ka Myanmar ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka ain mihngi jong ka India ha kaba buh hakhmat eh ia ka jingiadei bad ki para marjan jong ka na Asia mihngi .
Kumta ka jingsngap jar jong u Rehoboam ka la pynskhem ia ka jinglong syiem jong u .
Ki briew kin hikai ia phi ia ka jinghikai , u la ong haba kren sha ka sorkar .
La iathuh ba ka jingialeh ka la jur bha , hynrei ki shipai kim shym la pynmih ia ka jingkhein ia kiba mynsaw .
Kaei kan iarap ia phi ban rai katno ka long kaba palat ia phi ?
Pahara ia u da kaba suk bad pyndonkam ia ka bor baroh ban khanglad ia ki kynhun runar ban poi sha u .
Ka XLRI ka la shim ia ka rai kaba kongsan ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka ha kylleng ka ri bad ban seng ia ki jaka pule thymmai ha ki bynta ba shatei lam mihngi , sepngi bad shathie jong ka ri India .
Ha kaba ym don dawai oseltamivir lah ban ai dawai zanamivir .
Ka Congress kan bat 21 haduh 25 tylli ki seat bad kan rem noh ha ka BJP katkum ka jingwad bniah .
Hadien kane ka jingkylla , ka Congress ka la pynkynriah noh ïa ki MLA jong ka sha ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher ha ka jylla bad ha Rajasthan .
Ha ka snem 1954 u la long u nongbishar jong ka Probate Court jong ka Galveston County Texas bad u la bteng ha kata ka kam haduh ka snem 1968 .
Hadien ba u la pule ha East Carolina University , u Farren u la iasoi bad ka MCA ha u snem 1983 na ka bynta ban thoh jingrwai bad ha kaba u la thaw jingrwai na ka bynta ki phlim bad ki telebishon .
Pyrshang ban long kiba bniah , kiba pyrkhat jylliew bad kiba tbit .
U Abbu u la poi shwa ba ki iingbishar kin plie .
Wat la phi iohsngew aiu ruh wat nym mih shabar . Wat nym pynthut .
Ha kano na ki dak U Trai jong phi phi buh jingartatien ?
Ka Navratra kan sdang naduh ka 13 tarik u Lber . U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, un leit jngoh ia katei ka temple, ha ka Navratra kaba nyngkong bad un plie ia ka mundan ghat.
Goa : Ka jingkoit jingkhiah ka la poi haduh 95 ngut . 89 percent ha ka jylla .
La ai chocolate ia ki khynnah kiba wan buhai shnong da ki bor synshar District
Katba ka jingshah pynjot ka nang jur bad ka kam hima sima jong ka America ha ka thain Mihngi ka nang mad ia ki jingkylla , ka jingpyrta ban ioh bun ki shipai kan nang jur ha ka bor synshar bad ha ki lad pathai khubor .
5 ngut kiwei pat ki riew shemphang na Indian Veterinary Research Institute , 5 ngut na Delhi Zoo bad 2 ngut na Itava Zoo ha UP ruh ki la wan ban pyllait im ia ki Sing ha Gujarat .
" " " Ka sorkar jong ngi ka treikam bha ."
Ym don uwei ruh u briew uba lah ban dawa ia ka .
Ka Commission kan don lai ngut ki Commissioner bad u President un thung Chairman na uwei na ki .
U Ixora umbellata u dei u jait jingthung uba don ha ka jait jingthung kaba don ha ka jait jingthung Rubiaceae .
Ki nongpyllait im ki la lap ia ki bniat sim kiba la jngi ha ka sla um ha kaba ka liengsuin ka la shah tynrah ha ka um .
U la jop ïa ka Federation Cup ha u Risaw da kaba jop 85 . 94m , ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai jong ka ri Gold Coast da kaba thep 86 ron . 47m , shuwa ka 87 . 43 jingpyrshang ha Doha .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngam ju pynleit jingmut tang ha ka kam .
U kwah ba baroh ki ri kin iatylli ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Ka kot khubor ka la shah pynbor ban siew ia ka bai ain jong ka bad ka la noh synniang 200 hajar sha ki seng ai jingiarap .
U la bynrap shuh shuh ba kane ka agenda ka long kaba kongsan tam na ka bynta ki ri kiba dang kiew bad kam dei kaba thymmai hynrei la mynjur bad dang don ha ka jingiakren naduh u snem 2007 .
La phi leh aiu ban pynshitom ia u , kiei kiei kin ym kylla .
Ka jinglong ba tbit , ka jinglong ba janai bad ka jinglong hok jong phi kan long ka lad ban ai mynsiem ia kine ki ophisar kiba kham samla .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben bad ki kali ha lyndet jong ka .
Ha kaba iadei bad kiwei pat ki district la bud ia ka ain Minimum Wages Act .
Ka don ruh ia ka jingpynbna ia ka khmat .
" " " Ka India ka long kaba jan bha ha ka dohnud jong nga bad nga la ioh lad ban sakhi ia ka jinglong sngewbha bad jingpdiang sngewbha jong kane ka jaitbynriew kaba itynnad . "
Ka ai ia ka oxygen ia ka sniehdoh , bad ka pynlong ia ka sniehdoh kaba jem .
U la thoh ia kane ka kot ha Cairo .
Ia kine la khot ki plan ba la pynjlan por .
Maharashtra : Ka longkmie kaba kha khunlung ha steshon rel Igatpuri
Hadien kata , nion ha u Update .
Lah ban pyndonkam wat ban pynpaw ia ka jingsngewnguh , kaba mut ia ka jingsngew bym suk ban ym lah ban siew kylliang ia ka jingbha ba la pyni .
Ka Radhika Apte ka ong ba ka ngeit ha kaba hap ha ka jingieid bad kiba bun ki briew .
Kane kan pynbha ia ka jingmih pisa jong kine ki kam .
Ha kane ka jingialang la donlang ki myntri rangbah ka jylla u Legal adviser u Santanu Bharali , u Additional Chief Secretary ka tnad Home and Political , Revenue and Disaster Management u Kumar Sanjay Krishna bad kiwei kiwei .
Ha kane ka por ka sorkar ka pyni ia ka jingkyrshan ia kine ki briew .
U la mihkhmat ruh ia ka ri India ha ka tnad pyniaid pisa jong ka pyrthei .
Kane kam dei ban treikam !
Ka AFSPA ban weng noh ynda ka jinglong jingman ka long kaba biang : Rajnath Singh
Hynrei mynta la niew ia ka kolshor ba kynja met kum ka jait jingtip ba kyrpang jong ka jingshemphang .
U president ka BCL u Saifur Rahman u la ong ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ba u Nurul Azim u la shah weng noh na ka kam general secretary jong ka BCL ha Chattogram Metropolitan unit .
U la suba ba ka lah ban don ka jingialeh hapdeng jong ki .
Ka tnat rep ka ju shah kdew kum ka nuksa ba kongsan jong ka rukom kamai kaba janai bha .
Ka phlim ka long kaba rit ka mang tyngka .
" " " Kumta , ngi dei hangne ​​ban kham pyrshang ban pynim pat ban pynneh pynsah bad pynroi ia ka jingstad tynrai . " " "
Ha ka jingthmu lang jong ngi ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh , ka India ka sngewnguh kyrpang ia ka Thailand na ka bynta ka jingiarap bad jingiatreilang jong ka , u la ong .
Ka jingwad kan dang bteng lashai ka sngi .
Ha kaba kut jong ka prokram u Sayyid Abid Hussain u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki paidbah kiba la wan ban ïashim bynta .
Ngam shym la long uba shisha pura bad phi , Jane .
Ki bor synshar kim ju kam ba ki la leh bakla .
Phin sa iohi ia ka jingpher hi .
Ki nongialehkai ki lah ban pyndonkam tang da ki kjat , kjat , shyntur bad khlieh ban ktah ia ka bol .
Ka jingdonkam jong ka imlang sahlang blog bad ka jingwan rung jong ka ha ka imlang sahlang kaba kongsan ka la nang kiew .
" Ki Merry Pranksters ki la pawnam ha kaba pyndonkam ia u drok , u drok , bad u LSD , bad ha ka jingleit jong ki ki " " pynkylla " " ia kiba bun ki briew sha kine ki drok . "
Ki la ujor sha u DCP jong ka thain halor kane .
Da kaba iaid shakhmat ha kane ka liang ka India ka pyntreikam ia ka prokram pynroi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hadien ka rta kaba 14 snem , ia ka hok jong u ban ioh jinghikai la khanglad da ki pud jong ka jinglah kamai jong ka Jylla bad ka jingroi jong ka .
Ha baroh ar jait ka kynthei ka long kaba bun shynrang .
U Dhoni , u Dhawan , u Kohli la jied na ka bynta ka ESPNCricinfo .
Ka dei ka jaka sangeh kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongseng kam seng jam kiba lah ban wan ha ka ri .
Ka dei ka tempi ba la tei ha ka kyrteng jong u Blei Murugan .
Ha kane ka sngi la don lang u Dr Jagat Ram uba dei u Director ka PGI bad u Devesh Moudgil u Mayor u K K Yadav u MC Commissioner u Sanjay Tandon u president ka BJP , ki konsilor bad ki nongmihkhmat barim bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka parishad .
Tang ha Tamil Nadu ka Darbar ka kamai T.18 tyngka . 30 klur ha ka sngi plie jong ka .
Hadien hynniew snem , ka la dei biang ka por ban pynbeit thymmai .
Ia ka result yn pynbna ha ka 21 tarik u Lber 2020.
U heh pulit jong ka Sri Lanka bad u secretary barim jong ka tnad iada ri u la shah set phatok shuh shuh haduh ka taiew ban wan hadien ba ki la shah kem hynnin ka sngi haba ki shah sumar ha ki hospital .
" Ka pynshlur ruh ia ki ban leh ia ki " " jingsdang , " " kum ka jingpule ia ka Baibl bad ia ka jingthoh ba man ka sngi bad nangta ban pyrkhat ia kaei kaba ki pule . "
U Syed Ahmed , Lat ka Jharkhand u la shah pynkynriah bad thung kum u Lat ka Manipur haduh ka por ba dang sah jong u .
U iohi ia ka dur kaba kham heh .
Ka don ruh ia ka jinglah ban shon ia ki video HD .
San sngi hadien ka jingkhynra pyrshah ia ka kam casino , ka Bangladesh Bank ka la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin khang ia ki account jong u Shaon bad ka tnga jong u ka Farzana Chowdhury .
" Ka Baibl ka kular : " " Baroh kiba khot ia ka kyrteng U Jehobah kin ioh jingpynim . " " "
Nga sngewnguh bad sngewnguh shibun eh ia ki fans jong nga .
Kaei ka por kaba la wan .
Lada kwah ban lain ia ki khmat , pyndonkam da ka pensil khmat .
Pyndait ia ka shini ha ka umphniang kaba heh .
Uwei u briew u la mih na kawei ka hospital halor ka lyngkhot lyngkhai ba la shet namar ba u tieng ia ka Soze .
Hadien kane u nongujor u la ujor sha ki pulit .
Wat ka jaka treikam jong ka ri India ha Washington DC ruh ka la shah thombor .
Ka jinglehkai kulai kaba jakhlia ne ka jingpynkiew ia ka tyrpeng ne ka jinglehkai da ka um ding ka dei ka jinglehkai kaba thmu ban pynkhlain ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng , khlem da pyndonkam da ki jingkhia .
Kane ka la pynjem ia ka jingeh jong ka kynhun ‘ Dasavataram ’ !
Kham bunsien ki kulai ki ia tyngkhuh sawdong bad da ka jingsbun ki ap ia ka por jong ki . Nangta , la pyndait bad pyniasoh lang ia ki .
Ym pat don ba shah kem haduh mynta ha katei ka jingjia .
Ka don ka jaka pule bad ka kamra ialang ruh .
Dei na kane ka daw ba u la rai ban ai kyrteng ia la u khun da ka kyrteng jong u .
Bad katto katne ki jingmut jong ki ki lah ban pynkylla tynrai ia ka rukom im jong ngi .
Ki nongiashim bynta ha kane ka khana ki long kawei ka samla kaba kyrteng ka Rose Mapendo bad ki khun jong ka .
Nga tip ba phi la bunkam ha kine ki sngi , watla katta , phi la shim por na ka bynta ka jingleit sha India .
U Manjappa bad u hynmen jong u ki la don bynta ha ka jingiakhih Swadeshi .
La iathuh ba katei ka lieng ka la kit palat 100 ngut ki nongleit nongwan , la iathuh ki pulit katei ka thain .
Ka India ka la khot namarkata ia ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad jingshngain ha kane ka thain .
Ngi dei ban thaw ia ka suinbneng bad ka mariang kaba bha na ka bynta kane , u la ong .
Ka jingbun briew jong ka ri ha ki snem 1980 ka la pynlong ïa ki katto katne ki sor ban kiew sha ka kyrdan sor bad , haduh u snem 2018 , 159 tylli ki jaka ha Portugal la kheiñ kum ka sor .
Ki don 464 tylli ki upazila ha ka ri .
Ka don ha ka lynti kaba bakla .
Ka kynhun shipai jong ka kynhun hikai ophisar , kaba lah ban don bynta ha ka jingpyrshah kaba jur jong ki German .
Ha kine ki 18 bnai la ioh jingmyntoi na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
" Wat lehkai bad nga , nga maham ia phi." " "
U Prajapati u la ong ba ki pulit na Gujarat ATS ki la rahbor bad hadien ki la pyniap ia u Sohrabuddin bad u Kausarbi , u la iathuh ha ka iing bishar .
Ka mukotduma kaba la mudui ha ka iingbishar jong ka Delhi ka la tuklar ia ka jingshisha jong ka kyrdan ain jong u Tomars .
Ka Tehmina Daultana ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri Pakistan kaba la ju long ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Pakistan .
To ngin shim ia ka nuksa jong ka Bengal Sepngi .
Bam ia ki jingbam kiba tei met , lehkai man ka sngi bad jngai na ki jingpyrkhat kiba sniew baroh .
" U la kdew shuh shuh ba " " Ki don lai tylli ki nongrim . "
Nga la sngewsih shibun ia u .
" " " Une u ophisar uba la tip kyrteng kum u Jeffrey Stenroos uba la trei ha ki pulit jong ka Los Angeles Unified School District la 8 snem kynthih u la pynlong ia ki hajar ngut ki khynnah skul ba kin dang sah ha ka lockdown da ki kynta . " " "
U Rao Inderjit Singh u la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha ha ka sien kaba phra .
Ki pulit ki la khang ia ki surok bah kiba leit shapoh sor haduh ka step kaba bud .
Ki dukan Target kin long tang ki dukan die marbam ban rah ia ka dur jong u Director ha ka DVD .
" " " Ia kane ka jingai jingmut la kyntait da ka Sorkar India , bad la pyniasoh ia ka Telangana bad ka Andhra Pradesh " " " .
Ki nongkyrshan Maoist kiba wan na Wayanad bad Ernakulam ki la shong ktem ha Munnar bad ki la peit ia ki kam iakhih katkum ka jingtip ba rieh jong ki bor wad bniah .
Ki la pyndonkam ia ka dur jong ka Pakistan ban pynsaphriang ia ka jinglamler .
Peit ia kaei kaba la jia haba U Jisu u la kylli ia ki 12 ngut ki apostol : Phi ruh phim kwah ban leit ?
Ia ka ktien phareng la pyndonkam kum ka ktien pdeng ha ka jinghikai hangne ​​.
Ka kynhun ki doktor ki la poi ha ka klob pulit jong ka Aluva ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia u .
Ha ka jingiakren bad ka Quint dang shen , u Kumar u la pynpaw ba la pyntip ia u ia kane ka jingkylla da u coach u Tom Moody .
Ka logo ka don saw tylli ki bnai bad ka waitlam .
U la jop da kaba pynliem ia u kyrtong ka Congress u Surendra Singh Narwal da ka jingiapher kaba 63 736 vote .
Baroh ki nongtrei ka BJP kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
Kane kan long ka jingshakri ri kaba khraw tam .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Delhi u la pynbna ba T. .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan im slem kumne ."
Ki pulit ki dang peit ia ki dur CCTV ban wad ia ki jingtip bad ki dang kylli jingkylli ruh ia ki nongtrei jong ka bank .
Jingpynkynmaw : Ia kane la shim na ka jaka jong ka RBI .
Ha u bnai September , ka jingdon ki nongpang ha iing ka la duna bha .
Ha ka rukom rwai ha ka stage , ka Maria ka rwai ia kane ka jingrwai ha kamra shong jong ka iing u Captain von Trapp , tang hadien ba ka la pynithuh ialade ha ki khynnah .
Nga sngewsih ban iohsngew ia kata .
Baroh san ngut ki don ha kajuh ka kali .
Naduh ki snem hynriewphew ter ter , kum kiwei pat ki jaitbynriew jong ka ri India , bun ki Hindu Bengali ki la sdang ban leit shabar jong ka ri India , kham bunsien ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor ne ban wad ia ki kam kiba kamai .
Ki nongpyniaid ki dei ban ai jingkyrshan ia ki .
Ki para marjan ki la tip ha ka sngi U Blei bad ki la phone ia ki pulit .
Hato ngi donkam ia ka jingpynshisha ID ?
U president barim ka BCCI u Anurag Thakur u la ong ba u Virat Kohli u shah thombor khlem daw hadien ba u Anil Kumble u la hiar shuki kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Hynrei ka la long ka jingjia aksiden .
" " " Hynrei , kane ka mut ruh ka jingbun ki sor , ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jingpynmih carbon , ka jingpynmih jaboh , ka jingjaboh ka lyer bad ka jingdawa ia ka khyndew kaba kham bun . " " "
Ha baroh ki liang jong ki kam jong ka sorkar ha ka liang ka koit ka khiah , ka Pakistan Mihngi ka la shah ktah jur .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka jingshlur jong ki .
Tripura : Lai ngut ki la iap bad arngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki BSF .
Katto katne ki jingbthei ki la bthei , kaba la pynmynsaw ia ki riew paidbah .
Ka bynta kaba ar yn pyndep hangno hangno hapdeng u snem 2015 bad 2020 .
Ki long ki nongshun ia nga , hynrei ym kumta ia U Trai jong ki Pyrthei .
Lada don kawei kaba ka jingtreikam jong ka ka la hikai ia ngi , ka long ban pynmih ia ka sur jong ngi da kaba suk bad burom ia kito kiba don ha ka jingma , ban pynthikna ia ka hok na ka bynta baroh .
Ka don ban pynpaw ia ka jinglong jong phi .
Ka don shibun ka jingbym thikna ha kine ki jingkhein , hynrei kumta kane ka dang sah ban pynthikna .
Ka Ukraine ka kynnoh ba ka Russia ka kyrshan ia ki riew pyniakhlad ha ka thain mihngi jong ka Ukraine , watla ka Russia ka kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" " " Ngi tip ba ka rai kan pynjynjar ia ki paidbah ."
Ha u bnai Lber 1998 ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka Myntri Rangbah jong ka Delhi .
Ka long namar ba bunsien ki novel jong kata ka por ki iadei bad ka jingshongkha palat !
Ka BJP dang shen ka la duh ia ka bor synshar ha ka Congress ha ki lai tylli ki jylla ba kongsan kata ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
U la ong ba ka Sorkar ka la pynleit jingmut bha ban ai ka jingsynshar kaba lait na ka bamsap bad kaba shai sha ki paidbah khlem da pynduh ia ka jingbha .
Kata ka long kaba la jia ha Tripura .
U nongpyniaid ia ki dawai jong ka ri India u trei hapoh ka seng pdeng bad u ioh jingmut na ka kynhun ai jingmut ia ki dawai bad ka komiti ai jingmut ia ki dawai .
U la pynlong ia u khynnah ban shah sumar ha hospital .
Ki nongtrei kti , ki kynhun lehkai kolshor bad ki nongshet jingshet ba tbit na ka jaitbynriew kin pyni ia ka sap bad jingtbit jong ki ban pynsngewtynnad ia ki nongwan jngohkai ha kane ka fair , ka la ong .
Ka jingthmu jong ka Nissan ban pynmih 10 tylli ki kali thymmai ha u snem 2016 ka lah ban kynthup ruh ia ka Datsun kaba rem dor bha .
" " " Hynrei kane ka aiom ka long kaba eh bha ."
Ka kham pynsngewsih ban ia ka jingduh noh ia uba ieid , namar ym don dawai na ka bynta ka jingduh noh ia ka ri .
Ka Deepika ka dei ka model shwa ban wan sha ki phlim .
Ka la ioh ia ka khusnam Miss Talent kaba dei ka khusnam ba kyrpang kaba nyngkong eh ha ka jingiakop ialehkai Miss Earth kaba shisien .
Ngam tip ia ka jinglong jingman kaba thikna mynta , kumta ngam lah ban kren eiei la ngan iashim bynta ne em ha ka test jong ka Afghanistan .
Ngam sngewtynnad ia ka kam kaba kum kata .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Rana Kapoor , ka tnga jong u ka Bindu Kapoor , ki khun kynthei ka Rakhee Kapoor Tandon , ka Roshni Kapoor bad ka Radha Kapoor Khanna bad ki seng kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad ki .
Hato ngi dei ban bei tyngka ha ka Fund ?
Ka UN ha kine ki snem ba la leit noh ka la pynjur ia ka jingpyrshang ban pynduh mynsiem ia ka thma .
" Ia une u ksuid la ai kyrteng code " " Black Zero " " bad ia ka jingdon jong u la buhrieh na kiwei pat ki dkhot."
Hato ka ain ka dei ban thaw ain ia kaei kaba ka dohnud kam lah ?
Nga ngeit skhem ba ka ri kan kiew bha .
Ka Saudi Arabia ka la leh ia ki kam ki bym lah ban pdiang , la ong u Jim Risch u Senator jong ka seng Republican .
Hangno ka jingiakhih ka la long ha kata ka por ?
Baroh ki la sngewkmen palat .
Yn iohi ia u Chirag Patil ba un ak ia ka bynta jong u kpa jong u bad u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Sandeep Patil .
Ka la don ka jingsngew artatien ha kylleng ka imlang sahlang jong ka saian kaba kam ba kane ka jingmut ka long kaba sngew lyngngoh .
Ha ka 29 tarik u Lber , u la leh ia ka jingpynkylla dohnud ia u Chandra khlem da pyndonkam snam .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei ki nongiakhih kim shym la sngewhun .
Ia kane ka phlim la shna da u Nikhil Malhotra bad u Sharran Kumar .
Ka Tribunal dang shen ka la mang ïa ka bhah kaba heh tam kaba long 1001 TMC phut ka um jong ka wah sha ka Andhra Pradesh , 911 sha ka Karnataka bad 666 sha ka Maharashtra .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Mehendiganj 2007 .
San ngut ki samla ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Kynthoh u Rajnath Singh halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ‘ Rape in India’
Teng teng ka dei ka jingshlei um , teng teng ka eriong , ne ka jingkhynñiuh jumai .
Nalor kane , ka la ak ruh ha ki phlim Hindi bad Telugu bad ki jingpynbna .
Pro Kabaddi League : Ka Gujarat Fortunegiants ka la pynliem ia ka Dabang Delhi bad iakhaid ka UP Yoddha pyrshah ia ka Bengal Warriors .
La jan shibnai ka la long kumne . Man la ka por nga klet ban pynbeit ia ka .
La iathuh ba ki paidbah Muslim ki la leh pyrshah da ka jingbitar bad jingbym ngeit .
Nga la phah ia ka sha Strasburg .
To isynei ia ngi Ah Trai , to isynei ia ngi : namar ngi la dap da ka jinglehbein kaba palat .
Ka jingleit jngoh ia ka Kabul ka long ka jingsdang jong ka por kaba jrong jong ka jingtrei halor ki pud ba shathie jong ka hima .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India bad ka la beh noh ia u High Commissioner ka India hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir ha ka 5tarik August 2019.
Ha kawei pat ka liang , nga sngewtynnad ban leh phlim .
Ym don mano mano ruh ba pyrkhat na ka bynta jong ki .
Hato phi trei ne lehkai ?
Ka Bank of America ka la buh thong ban poi sha ka 50 million ngut ki nongshim bynta ha u snem 2020 .
U la iehnoh ia ka kam kum u dkhot jong ka Samajwadi Party na Rajya Sabha shwa ban pyniasoh sha ka BJP .
Peit ruh ia ka Dam Douglas na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ngi la buh ia kine ki jingkhang ha ka jingsangeh bad ngin trei ban wad ia ki lad ki lynti kiba kham lah ban pdiang kiba pynbeit ia ki jingdonkam ba dei hok jong ngi ha ka liang ka jingshngain .
Ka Mouni kan sa paw shen bad u Akshay Kumar ha ka dur jong ka Gold .
La lap ia u nongniah bus shimet ba u la iap.
Ka aplikeshon ka ai ia kine ki jingdonkam harum .
Ki jain jong u ruh ki la tyrkhong .
Haba phi iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh , kynmaw ia ka nuksa jong u Joshua bad u Kaleb .
Ki jaka ai pisa ba kongsan jong ka pyrthei kum ka World Bank bad ka IMF bad kumjuh ruh ki tnad kum ka Moodys ki la pynpaw ïa ka jingshaniah ha ka jingïaid lynti jong ka ïoh ka kot jong ka ri India .
Ka dei ka jingiap kaba suk .
Ka aktres Bollywood ka Shraddha Kapoor kaba la kiew sha ka nam da ka phlim Aashiqui 2 , ka la shah teh ban ak kum ka nongak kynthei ha katei ka phlim .
Kawei ka kynthei kaba iajan bad u ruh ka la don hapoh ka jingpeitngor jong ki pulit .
Nga shem ba ka long kaba phylla haba ki ong ba ki lok ki iatrei lang .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki jingiakren na ka bynta ki ar sngi ban wan kin long halor ki lai tylli ki bynta ba kongsan :
Ka jubab ia kane ka jingkylli balei ba ym don uwei ruh , u nongap Dujok u la jubab , haba uwei na ki Bengali u pyrshang ban phet krad , kiwei pat ki tan ia u shapoh .
Hato ka jinglong itynnad ka long kaba kongsan ?
Ka treikam hapoh ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw .
Te , kaei ka jingmih na ka log ba kynja met jong u x ?
" Ia ka kyntien " " jingieit laitluid " " la pyndonkam ban batai ia ka jingkhih ha ka imlang sahlang kaba kyntait ia ka jingshongkha , kaba la iohi kum ka rukom teh mraw ha ka imlang sahlang . "
" Haba u Saul u la iohi ia kata " " u la leit ban knia ia ka jingknia thang " " " ".
Khublei shibun ba phi la pynim ia ka ri jong ngi .
La rai pynrem ia u da kaba shah set phatok lai snem , 52 taiew ban iashim bynta ha ka prokram leh beijot ha iing bad 25 kynta ban shakri ia ka imlang sahlang hynrei um shym la ioh por phatok .
Namar kane ka daw ka ri Bilat ka long ka ri kaba jyrngam kaba dap da ki phlang .
Ki jingpyni mobile jong ngi hajan ki mawkyrteng ba pawnam ki khring da ki spah ngut ki briew man la u bnai .
Ka kynhun ka la sdang da kaba shyrkhei namar ba ka la mad lai tylli ki jingshah pynshitom .
Ia ka jingpyllait na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki iing sah lah ban dawa hapoh ar tylli ki bynta .
U Gill u la shon ia ka jingrwai kaba nyngkong jong u na ka bynta ka prokram Jalandhar Doordarshan Kala Doria .
Bad ki la pyniaid ia ka da ka jaka ban buh .
Kaei kaba u nongpule Baibl u lah ban leh lada u pynroi ia ka jingieit kaba naduh ka dohnud ia ki Jingthoh Bakhuid ?
Ka jingiap kaba sngewsih jong arngut ka la pynkhuslai ia nga .
Drive ka dang iaid ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Ans : Nga sngewthuh ia ka jingsngewsih jong phi kum ki kmie ki kpa .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop ha ki 102 tylli ki konstitwensi , ha kaba ka Shiv Sena ka la ioh 57 tylli ki seat .
" " " U kpa jong nga u Lal Bahadur Rai u pyniaid ia ka dukan photocopy katba ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei iing ."
Ka jingkylla ha Libya kan duh noh ia ka jingshaniah lada ym pynshitom ia ki nongleh kam sniew kiba la pyniap ia u nongmihkhmat jong ka ri America .
Ki don 8 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Ka jingpynbna halor kane yn sa pynmih shen da ka sorkar , u la ong .
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu yn buh ia ki jaka pynroi ia ki sap ha baroh 25 tylli ki bynta jong ka Parliament ha ka jylla .
: Ka kham bha ban ngeit ha ka pisa ha kane ka ri .
Ka Zakia Jafri ka la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2018 da kaba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ha ka 5 tarik u Lber 2017 kaba kyntait ïa ka jingkyntait jong ka pyrshah ïa ka rai jong ka SIT .
Kaei kaei kaba lah ban pynkoit , lada la khleh lang da u nongshet dawai uba biang .
Ha ki jingainguh thang bad ki jingknia na ka bynta ka pop ngam shym la sngewbha .
Naduh ka elekshon ka jingkyrshan ia ka seng Liberal ka la hiar bha .
Nga kwah ba un thang .
Ngam shym la iohi ia ka jingmut , ka ong .
Wat hapdeng katta ruh shisien u la shim ia ka sienjam ban pynbeit ia ka jingeh kaba la mih hapdeng ka seng synshar bad ka seng pyrshah .
" " " U Dorje u la kiew ia u lum Everest haduh 16 sien " " ong u Gyanendra Shrestha uba dei u ophisar ba iadei bad ka tnad ka kolshor , ka jngohkai pyrthei bad ka liengsuin .
U la shun ia ka jingmut ban iohi ia u da ka khlieh kaba khlem shniuh .
Ka polisi khlaw jong ka ri mynta ka dang don hapoh ka jingpynkylla ban pynrung ia ki mat kiba la ioh ia ka jingkordor ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ym don mano mano ba don ka jingsynshar marwei halor ka jingshisha kaba don akor .
Lada ngi peit ia kano kano ka nongbah kaba heh kan don lak ngut ki briew kiba kamai shisnem palat ia ka 10 lak tyngka .
Ka niam Hindu ka mih na ki jingleh niam bapher bapher bad kam don uwei ruh u nongseng .
U la iaid lait ia ki jingpynshoi kiba rit jong ka kynthei bad ka iing ka sem .
Mynta , ka kompeni ka la sangeh noh ia ka jingtreikam jong ka kynsan kynsan .
Ki kam pynlait im bad ai jingiarap ki dang iaid shakhmat .
U la long arsien kum u myntri rangbah jong ka Uttarakhand .
" Haba la kylli hato u la iohi ia kaei kaei kaba ai ia u ia ka jingshaniah kaba khraw ba ka Wuhan Institute of Virology ka dei ka tynrai jong ka jingpang khlam , u Trump u la jubab da kaba ong " " Hooid , nga la iohi " " ".
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta jong ka dohnud jong ngi kaba dei ban kham pyrkhat shuh shuh .
Kane ka tnad haduh mynta ka la pynmih 710 ton ki tiar pynbthei pyrshah ia ka jingpynmih kaba 587 ton kaba la ioh ha ka por kaba iadei ha u snem ba la dep .
U la tei ia ka Babilon kum ka nongbah kaba khraw bad u la pynbna ia lade kum u syiem jong ka .
Hynrei ngi kwah ban pynlong ia ka jingpynpaw kaba suk bad ban pyni ia ka rukom treikam .
U la pynitynnad ia ka jingthiah da ki syntiew bad ki balloon .
Ka motto jong ka Rotary ka long ‘ Ka Jingshakri halor ia lade .
Kumta , da kaba pyndonkam ia kine ki 2 tylli da kaba pyndonkam ia kine ki 2 tylli ki kyndon ngi lah ban shem ia ka model subset kaba bha tam mynta .
La kem ia u aktor TV ha ka mukotduma pyniap ia ka bainong
Hynrei um shym la shah .
Ka Congress ka bud ryntih ia ka Riti Synshar jong ka seng .
Ngi kwah ban leh ei ei na ka bynta kine ki longïing .
Ki lain 2H pensil Type G ki pyndonkam na ka bynta ki lain pdeng .
Dang shen u myntri ka tnad pyniaid surok jong ka sorkar pdeng u la kyrshan ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka ethanol ban pynlong ia ka mariang kaba lait na ka jingjaboh .
Ha ka jingshisha baroh ki don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ka kali ka la tynrah ia u dieng hadien ba u la hap khlem tip briew .
U CEO jong katei ka kynhun u Ryan Pinto bad ki kmie ki kpa jong u u Augustine Pinto uba dei u chairman nongseng bad ka Grace Pinto kaba dei ka nongpynïaid jong katei ka kynhun ki la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ba la dep da kaba pan jamin lypa .
Ngi dang iakynduh ia u Myntri Rangbah ha ka 14 tarik u Lber 2019.
Kumta ki khynnah skul kim tip ia kano ka bynta ban jubab .
Ka Si3 ka dei ka Suriyas kaba pyni ia baroh ki lynti .
" " " Hooid " " la ong u Ron. " To wan Harry, ngan thiah noh " " ".
" " " Da kaba iohi ia ka na kawei pat ka liang , ka long kaba pher bak-ly-bak . " " "
Ka jingshaniah kaba ai jingmyntoi ia ka seng niam ka lah ban ai katto katne ki jingmyntoi ha ka khajna . Dei ban phah ia ka kopi jong ka will ne ka jingiateh ba shaniah sha ka Society .
Kumno bad ka jingkyndit bad ka jingduh snam , nga la lyngngoh , bad nga la dei ban ngam jyllop lada u Holder um shym la bat ia nga bad u la iaid lynti sha rud duriaw .
Ki jingpynkhein ia ka hok : Ka kaiphod jong ka US ka kynnoh ia ka India
Ka don ka jinglong kaba iadei ha kawei ka bynta ha ki snem jong ka jingkylla jong ka kolshor briew bad kata ka long ka jingpynthymmai .
Ki nongieit ia ka Ktien U Blei kiba pyrkhat ia kine ki jingiathuhkhana kim lah khlem da shah pynkhih ha ka jingshai ba donburom jong ka burom U Jehobah .
" Um ju leh kumne ." " "
U myntri u la pynskhem ba ka FCI kam iakynduh ia ka jingduna jaka buh marbam ia ki marbam jong ka Central Pool .
La iathuh ba uwei u bahaiing jong u Abdul Malek u trei kum u nongiarap ophis ha DGHS .
U Qureshi u la ong ba u Pak u la pyndep ia ka jingtohkit ba nyngkong halor ki jingshah thombor ha Mumbai
Ka kynhun ki samla pule jong ka USTC ki la tan ia u Professor Masud Mahmud shabar na ophis treikam jong u ha ka sngi thohdieng bad u Mahmudul u la theh umphniang ha ka met jong u .
Phi lah ban iohi ia ka jingpher ha ka sngi kaba bud .
Kito kiba pyndonkam 400 unit shaneng kin ym ioh jingmyntoi na katei ka skhim .
Ka don ka Maths , ka history , ka Geography , ka Saians , ki Ktien !
Ngim kwah ban shim ia ka jingpynbor kaba ym kwah .
Ka Parliament ka la buh khajna shuh shuh ia ka sha ba la die ban dih ha ri Bilat .
Pynduna ia ka shini ha ka jingbam jong phi .
Ka jingshetkylla kaba khraw ka la paw ha ki jaka peit phlim.
Baroh ki don la ki jong ki jait shniuh .
Kiba bun ki nongshong shnong mynta ki shah sah ha ka skulbah jong ki kynthei Hindu Vadamarachchi .
U nongïasaid aiñ jong u Sharif u Khawaja Harris u la kyrpad ïa ka ïingbishar ban pynsangeh noh ïa ka jingbishar na ka bynta 15 sngi ryngkat bad ka jingkular ba u Sharif ruh un wan hajir .
Ka jingkiew jong ka bhah vote jong kiwei pat ka long ka dak kaba shai ba ki briew ki wad ki lad ki lynti kiba kham palat ia ki saw tylli ki seng baheh .
La pynkhreh ia ka ha ka rukom kaba sngem bad kaba rkhiang .
Hooid U Allah um ju leh bymhok ia ki briew , hynrei ki briew ki leh bymhok ia lade .
Pynduna ka Union Bank ia ka bai ram iing
Kiwei pat ki jingma ki kynthup ia ka jingdih kyiad , ka jingduna shini , ki dawai pynhiar snam , bad ka jingdih drok cocaine .
Yn sa bishar bniah ia kane ka kam bad yn sa shim ia ki sienjam kiba biang , u la ong .
Baroh arngut ki long kum ki fairy .
Hynrei u MP ka DMK u Kanimozhi u la iada ia u Rahul da kaba ong , u PM Modi u la ong Make in India kaba ngi burom , hynrei kaei kaba jia ha ka ri ?
U Myntri u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpynkhreh ia ka SHC ha ka ktien tynrai .
Hapoh kumba 12 snem ka jingim shongkha , ka la kha ia uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Nga la leit ban buh ia kane ka suloi .
Ka jingrakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei ka long ban pynsngewthuh ia ka bynta jong ka kam jngohkai pyrthei bad ban pyni kumno ka ktah ia ka imlang sahlang , ka kolshor , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba khlain bha ynda la pyllait ia ka .
Ki lynnong ksiar jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh la thoh ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Naduh ka 13 tarik Iaiong , arngut ki shipai ki la iap bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki Pakistan .
Ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong ka dang iai bteng ban pynmih ia ki lynti kiba thymmai ha ka jingpyrshang jong ki Sorkar jong nga ban ai kam ia kito kiba wad kam ha ki por ba jynjar .
Ha ka snem 1744 ki don 77 ngut kum kine ki dkhot .
Ka jingkhang dam ka la sdang thikna ha ka sngi Saitjain , ka sngi rakhe nyngkong jong ka jingpynrung kam ia u president u Donald Trump .
Patiala : Ki mat kiba dang ïakren ha Punjab ha ka por ba ïalap elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ ki long kiba shyrkhei bha kiba buh ïa ka synshar khadar ha ka jingeh kaba khraw .
Ngi kubur ba ban iada ia ki khynnah ka dei ka jingkitkhlieh jong man la ka met , namarkata , ngi dei ban iatreilang bad kiba bun ki nongshim bynta katba lah kynthup ia ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki khynnah bad ka imlang sahlang .
Ki jain kiba phi shna ki pynpaw ia ka jinglong jong phi .
Ki nongtrei jong ka BSNL ki byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin
Hangta kan long ka jinglynniar jong ki bad ka jinglynniar ki bniat jong ki . Math .
Hangne ​​kumno ki la poi hangta .
Shiphew minus hynriew ka long saw .
" " " Nga tharai ba kaei kaba u Virat u la iasaid ka long kaba don jingmut ."
Hato ka jingialehkai ha ki jingialehkai ka long kaba bakla ?
La pynmih ia ka ha Lahore ha ka snem 1928 .
Hynrei u Sudheer bad ka Rani ki la lah ban phet krad na ki hynrei ki sahkut ha kajuh ka iing .
Tang u Kohli uba la pass 35 ha ka jingïakhun .
Ha ka jaka ban pynbthei bom , ka sorkar Modi ka dei ban pynleit jingmut ha kaba tei ia ka bor shipai .
Ngi ha Google ngi pynleit jingmut ha kaba shna ia ki jingdonkam jong ki Maps ki ban iarap ban pynpoi ia ka jingsngewthuh kaba kham iadei , kaba thikna bad kaba lah ban shaniah na ka bynta ki nongleit nongwan .
La khmih lynti ba kin poi haduh 50 ngut ki nongwan .
" " " Ha baroh kawei ka sngi Nyngkong mynstep bad janmiet , ki nongtrei jong ka Marco’s Restaurant ha Niagara bad Albany ki la ai ice bad ki jingdih sha ki nongpynlip ding bad ki pulit kiba don ha katei ka jaka .
U tnga jong ka u Hasib Molla 35 snem ka rta uba don ruh ha katei ka trok u la mynsaw .
Ki samla pule ki la ong ba ki heh sorkar ki la mynjur ia ka jingdawa jong ki .
Nga la sngewkmen ban iohsngew ba la pynbna ia ka kyrteng jong nga bad jong ka MITS kum ka nongjop .
Ka projek baroh kawei la khmih lynti ba kan shongdor kumba 7 hajar klur tyngka .
Ha ki por miet naduh ka por 11 baje mynmiet haduh ka por 5 baje mynstep , ka jingsiew kan long 25 percent tam na ka bai kali .
La iohi ia ka lyer jong ka tdem kaba lieh kaba la bthei na ka karkhana .
Ka India ka don katto katne ki jingthmu ba iatreilang ha Asia .
Ka skul St Xaviers ka rakhe ia ka jingrakhe kaba man la u snem
U PM u la poi sha la iing hadien ba la pynkut ia ka jingleit jngoh kaba jop sha Japan
Ka rel ka iaid lyngba ka lyngkha kaba dap da ki mrad .
U la paw ruh ha ki phlim ba sngewtynnad jong ka Bachao , ka lig kriket box bad ka miet jong ka jinglehkai bad u Kapil .
U skipper barim ka India u MS Dhoni u la pawnam bha naduh ba u la ïalehkai bha ha ka T20I kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand .
Kane ka dei ka jingshem jong ngi man la ka sngi .
Phi kwah ban wan sha ka studio jong nga ?
U nongshah kynnoh u dei u nongshong wai ha kajuh ka iing ha kaba katei ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap ka sah .
Katba nang mih ki sngi ki rukom tynrai bad kiba treikam bha jong ka jingpynneh pynsah ia ka um ha ka ri jong ngi ki nang jah rngai .
Te ioh ia ki jingdawa jong ngi baroh .
Balei ka phatok ka la buhrieh ia ka jingshisha shaphang ki jingmynsaw jong u na ka iingbishar , la kylli u nongiasaid ain jong u Sharmas u AP Singh .
Ki nongtrei kin shah siew palat ia ka por na ka bynta ki kynta ba la pyndap
8 tylli ki kam la shim bad pyndep .
Nga la sdang ban long model hadien ba nga la dep MBA .
Khatduh eh u Sivaji bad ka Giri ki wan ban iarap ia ka .
U la ong ba namar ba kane ka kam ka dang sahkut ha ka jingbishar , ngin ym kwah ban kren eiei shuh halor kane ka kam .
Ka Indian Railways ryngkat bad ka tnad kam pohiing ki dang ïakynduh bad ki sorkar jylla ban pynbeit ïa kino kino ki jingeh ha ka jingtreikam lada ki mih .
Ki riew shemphang ki la pynpaw , pynban ba ia kane ka jingleh dei ban leh da kaba husiar .
Da kaba rung ha ka pie kaba phra jong u , u Lardass u la sdang ban pyrkhat ba um shym la bam pie .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim kiba kynthup ia u Ranveer Singh , ka Sara Ali Khan bad u Sonu Sood kin sa paw ha kane ka show ryngkat bad u nongshna phlim ba pawnam u Rohit Shetty .
Ki kopi jong ki kot ki sla ba la scan ba la ai da ka tnad Registration ki don ia ka jingshisha ban aiti kum ki sakhi ha ki Iingbishar bad ka khanglad ruh ia ka jingshim kabu da ki kot ki sla thok .
Bun ki la iap ha ka jingiaid lynti .
Ka AAP bad ka Congress ha Delhi .
Ka All India Radio ka la iakren bad ki riewshemphang kiba paw bha shaphang ka IISF 2020 .
Mynta , ka Rubina ka lah ban pynim ia lade na ka jingshah jied .
Kumno phi khring ia ki nongsngap sha ki prokram radio ?
Peit ia kane ruh . Ka jingwan buhai shnong jong ki tamil ha ka pyrthei
Ka BJP ka dei ka khlam kaba heh tam .
Kaei ka jingthmu kaba ka pynurlong ?
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Puthia Upazila 2007 .
Ka jingphet Na Kaei ? Na kaei ki nongieit hok ki donkam ban phet noh mynta ?
Kane ka kot KSeg ka pyndonkam ia ka jingkylla , kaba ka Kig mynta kam lah ban wanrah .
Uwei napdeng jong ki u long uba khlem jingshngain .
Mukotduma Nirbhaya : Ka Kashari pan kaiphod phatok halor ka jingshah thombor jong u nongshah rai pynrem
Ngi la ialehkai bun ki jingialehkai lang .
Sngewbha wat peit ia nga kumta .
Ha ka jubab , ka Bengal ka la shah pynliem noh da 203 ha ka 46 ron . 2 tylli ki ober .
Ka la leit sha ka jingshah thngan shi sngi mynshuwa .
Ki rukom ba la ju pyndonkam ki wanrah ia ka jingduhnong kaba palat ia ka 35 katkum ka jinglong ka suinbneng .
U Anil Deshmukh myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra ruh u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka Supreme Court .
Palat 100 ngut kynthup ia ki nongialam sain pyrthei la kem ha Kashmir : Ki heh sorkar .
Hynrei ka jingshit jingkhriat kan kham hiar khyndiat ha ki district .
Nalor kata la mynjur ruh ia ka rai kaba la mang pisa T.20 klur .
Hynrei kaba ap ia ki ka long kawei pat ka jingphohsniew .
Ka tnga : Phi la wanrah ia ki marbam ?
11 Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban bud nuksa ïa U Jehobah haba ki ïakren bad ki khun ?
Ka dang dei ma nga kaba jied bad rai , ka dang dei ma nga kaba shim ia ka jingkitkhlieh bad sngew ia ka jingduna ne jingbha .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynlong katto katne sien ka jingiakren halor kine ki mat ha kine ki bnai ba la dep .
Ka Penukonda ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Anantapur ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Peit ruh ia ka jaka wad bniah ia ki khlaw jong ka ri Bangladesh .
Ka Triplicane ka dei ka dong kaba itynnad jong ka Chennai kaba rim bha.
Ka Al Shat Tripoli ka la jop ia kane ka nam lahduh .
U Amarinder u la ther ia u Sidhu uba la kdup ia u heh shipai jong ka Pak
Pakhang surok ki nongshong shnong hadien ba u samla pule u la khlad ha ka jingjia aksiden
Na ka bynta kiba bun ha ka thain , la shim ba ka ktien Spain ka dei ka ktien kmie jong ki katkum ka histori kaba jrong bad ka Spain .
U la leh ia ka kam kaba bha shisha .
La pynshlur ruh ia kine ki samla pule ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka Hok Longbriew Manbriew bad ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ka jingtreikam jong kane ka Commission .
" " " Nga la ju pynskhem ba ki khusnam ki long kiba iadei bad ka jinglong shimet bad kam dei shisha ka dak kaba kut jong ka jinglong kaba bha jong uwei . "
Ki doktor na kawei ka jaka sumar ki kam ba ym duna ia ka 20 ngut ki nongiakhih ki la mynsaw na ki spike haduh mynta .
Bad ynda la pynbaptis ia ki ki hap ban thoh ia ka jingkren Slavic jong ki da ki dak Roman bad Grik khlem da don jingthmu .
12 ngut ki nongwan buhai shnong ki la ngam jyllop ha ka por ba ka lieng ka ngam jyllop ha rud Turkey
U William Carey u la ai mynsiem ia u ban thoh ia ka jingim jong u bad katkum ka jingai jingmut jong u u Rajib Lochan u la ioh ia ka bainong kaba shispah tyngka na ka Fort William College Council .
Ka RAJUK kan pynpra ia ka jingtei lada ka BGMEA kam leh
Ka jingialehkai suloi ka la bthei hajan ka LoC . 3 ngut ki shipai , ki lehnoh .
Ki don ki lad ki lynti kiba lah ban pynurlong ia kane .
Lah kem ia ki nongialam ka BSP namar ba ki pynlong ia ka dharna
Ka bynta ba shalor jong ka met jong u Sinhas ka la shah khleh katba la iohi ia ki jingmynsaw kuli ha ka tyrpeng bad ka shyntur jong u .
Haba ki briew ki kylli ia nga hato u Michael Sullivan u dei u briew uba bha ne lada ym don jingbha satia ha u nga ju ai ia kajuh ka jubab .
Ka donkam ia ka jingnang jingstad bad ka jingkiew ha ka kolshor .
Ki don ki lynti lyngkot ha ka kriket .
5 . 3 tylli ki Card jong ka longïing na ka bynta ki nongkylla shynrang
U nongbishar ba la mih noh na ka kam jong ka Punjab bad Haryana , u Justice Adarsh ​​Kumar Goel u la pynmih ïa ka jingïakynad .
Ia kane ka kam yn pyndep ha ka taiew kaba lai jong u bnai September .
Ka jingleit jong phi kan long kaba myntoi .
Ka long shisha kaba eh shibun .
Ka prokram shna lieng trai ri kaba la sdang da kaba shna ia ki lieng kiba heh kum ka Frigate katkum ka jingshna jong ki nongwei ka la nang san suki suki haduh ban da shna ia ki lieng pynjot bad ki lieng kit liengsuin katkum ka jingshna jong ki shipai duriaw .
Ha Japan , ka sake ka la shah khajna slem bha ha ka sorkar ri .
Ka Lalmai ka dei ka riti dustur jong ka spah snem kaba 67 .
Hadien la pynshai ia u Myntri da ki heh ophisar jong ka tnad .
Sngewbha pyndonkam ia ka jingshakri jong ka Grameenphone International Roaming ban ioh ia ka GPRS Roaming na ka BlackBerry jong phi .
U la ai jingtip bniah shaphang ka jingiateh .
U Sabbir u dei u nongialehkai kriket na Bangladesh .
Ban shim ia ka ktien jong u Thomas Edison , Ka lad ka lynti ka long kaba la jah noh da kiba bun ki briew namar ba ka phong da ki jain lyngkhuid bad ka i kumba ka long ka kam .
Bad kito kiba na ki bynta ba kyrpang jong ki ki long ki nongap .
Ka la long ka jinglong kaba u dei ban bat ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka Russia ka kular ban ‘ jubab tyngeh’ halor ki jingpynjari kyndon jong ka US .
Ka jingkhlad noh jong u SP Balasubrahmanyam ka la pynkyndit ia ki kam shna phlim ha India .
Ka Sara Ali Khan ka la sdang tyngeh ha ka kam ak phlim , ha kaba ka phlim ba nyngkong jong ka Kedarnath ka la iakynduh jingeh .
Kumno lada u la iap ?
Kane kan sa long kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka thain .
" " "Ngam shym la kyrkieh ”, la ong u Trump ".
Ki ri synshar paidbah kim ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kumno phin ithuh ia ka jingiapher hapdeng u khnai uba lieh bad u khnai uba lieh namar ba ki long baroh arngut kiba rong saw ?
Ym na ka bynta kiwei , hynrei na ka bynta lade .
La pyntip ia ki nongrep shaphang ki tiar rep
Kumno u Modi u ioh ia ka mark sheet ba la type da ka kompiwtor ha u snem 1978 : AAP .
Ka kyntu jur ia u ban mih noh kloi katba lah na iing .
Ka jingthew ka la hiar palat ia ka 1, 315 point ha ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep .
Nga ai khublei ia u nongthoh khubor jong ka UN uba la ai ia ka kyrdan kaba pura ia ka Yoga ha ka pyrthei .
Kumta ka jingong ba ka prose Bangla ka la sdang ia ka lynti kaba jylliew kynsan kynsan hadien ba la seng ia ka Fort William College kam don nongrim satia .
Ka jingpyndonkam ia ka kyntien ka long kaba kongsan .
Ka dewbilat ka la wanrah ia ka jingeh ha ka koit ka khiah , ki la ong .
La ioh kurup pisa bar jylla Rs 1cr
Ki don lai tylli ki skul kiba don hajan jong ka : ka Skul Grammar jong u William Hulme , ka Skul Kynthei jong ka Withington bad ka Skul Kynthei jong ka Manchester .
Ia ka 959 Panigale yn buh slot hapdeng ka 899 Panigale bad 1299 Panigale .
Ia kane ka sienjam la weng noh hadien ka jingpyrshah na ki nongmane .
Hato ka party jong nga kam shym la treikam ?
Ka Afghanistan , Syria , Somalia bad Saudi Arabia ki la wan ha ka kyrdan kaba ar , kaba lai , kaba saw bad kaba phra .
Hynrei ym don kawei ruh kaba la sei soh .
Ka lah ban nym treikam na ka bynta baroh .
Kumta baroh arngut ki long kiba la burom mar katjuh .
Nga la don ha Dubai ha kata ka por te kumno kata kan long lada ngam don passport ? !
Haba kren ha kane ka sngi u Bah Javadekar u la ong ba kane ka kot ka dei shaphang ka jingpyniasoh bad ki briew lyngba ka jingiakren bad na ka bynta ban pynkylla ia ka ri India .
Nalor kata ka Baibl ka ong : Kane ka long ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia U Jisu Khrist ia uba me la phah .
Ki nong India ki thep vote ia kiba bun ki seat mynta ka sngi
Hadien kata , sa sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
Ki heh jong ka Honduras ki la jubab kloi ia ka jingeh da kaba buh ia ki jaka ri khunswet .
Ha ka jaka kata , um shym la don wat ha ka ri .
Ki don 12 ngut ki kyrtong ha Kairana bad 10 ngut ha Noorpur kiba don ha ka jingiakhun .
U mot u shong ha ka ben bad kawei ka kynthei ka shong halor u mawsiang .
Ka jingdon jong ki jaka ai jingshakri ba iadei
U myntri u la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang ban kyntiew ia ka pule puthi ha ka jylla .
U slap ha Kerala , ka khubor jong ka suinbneng Ki jingjia ba kongsan :
U Dhandhania u la ong ha ka kyrwoh khubor .
Ka jaka ba sngem bha 30 million snem mynshuwa ka la iaid lyngba ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil , bad katto katne na ki lum ba bthei ha ka dewbah ki paw ba ki la bthei ha ka por ba iaid ki plume .
Hadien ba u la ioh ia ka bai lutksan kaba khatduh kaba T.3 lak ha ka 20 tarik u Jylliew , u Nangre u la mih noh na Kolhapur bad um shym la wan phai shuh .
Ym shym la don jingkylla ha ka dor jong ki sboh ba kongsan naduh u snem 28 . 02 . 2002 .
Ka myntri um jong ka sorkar pdeng ka Uma Bharti ka la khot ia ka jingialang ha Delhi ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki nong Bangladesh kiba nabar ri ki la pynlong ia kane ka jingpdiang burom hapoh ka jingpeit jong ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh ha Beijing ha ka sngi ba u myntri rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka China .
U Ramlingam u la shah thung kum u District Magistrate ba thymmai ha ka jaka jong u Ankit Agarwal katba u Prabhakar Chaudhary un long u Superintendent of Police ba thymmai ha ka jaka jong u Salman Taj Patil .
Nga kwah ban kylli ia phi : Mano ba kitkhlieh ia kane ?
Ka University of Global Village kaba la tyrwa da u Imran Chowdhury uba dei u chairman ba mynta jong ka Infra Polytechnic Institute yn tei ha Barishal .
Halor ka jingduna pisa , u la ong ba ka shong ha ka dor jong ki marbam ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa tyngka namar ba ka ri ka wanrah bun ki marbam kiba ka donkam .
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki paidbah Telugu ha ka sngi rakhe ia ka Maha Shivaratri kaba donburom .
Ka jingphah shithi sha baroh ki Community President ha kaba iadei bad ka jingiarap shna iing .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1988 .
Ka kynthei ka pynkhriat ia ki shniuh jong ka ha khmat ka durkhmat .
La pynjari ia ka curfew ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Hapoh kane ka prokram yn pynthymmai pura ia jan 46 000 tylli ki skul Sorkar , ki kolej rit , ki kolej degree , bad ki hostel , da ki jingdonkam kiba kham bha .
Ka jingpang sniehdoh ka thew ia ka jingpang ba la pynpaw da ka jingpang sniehdoh .
Hadien kata u Sidhu u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u la pan jingbit na ki Centres ban leit sha katei ka jingïalang ha Pakistan .
Phi dei ban kren shaphang ki mat ba shisha kum ki jingai jingïarap ba kyrpang na ka bynta ka Bihar , ka jingbym don kam don jam , ki jingeh jong ki nongrep , bad ka jingduk .
Ka Durga Shakti kaba ar ka dei ka Brahamcharini .
Kumta , ryngkat bad ka jingsdang jong ka aiom lyiur , ka jingjaboh ka suinbneng ka nang kiew stet .
Ki nongshong shnong , ki nongleit jingleit ki mad jingeh namar ka jingkyrduh um dih ka la ktah ia ka Katra .
Ka India ka pynlong ïa ka South Asian Games kaba 12 , 2016 ha Guwahati bad Shillong naduh ka 05 tarik u February haduh ka 16 tarik u February 2016 .
Katba ki don 18 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi palei bad kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 279 ngut .
Hadien kane ka Sania bad u Hingis kin ïakhun pyrshah ïa ka Barbora Krejcikova bad ka Katerina Siniakova na Czech Republic .
Bun na ki jingjot ki la saphriang hapdeng ki jinglum jingtip jong ki riew shimet .
Arngut ki briew ha ka lieng kaba jngi ha ka um .
U Moses , u ai ia ka kard jong u .
Ka jaka wad bniah ia u shini u Krishi Vigyan Kendra Sirugamani 639 115 District Trichy Ph :
Balei la rakhe ia ka Easter da ki egg ?
Kajuh ka jingmut jong ka array kan treikam ruh na ka bynta ki antenna ba man ka por bad ki antenna Yagi Uda .
Haba kren shaphang ka CAA , u myntri rangbah u la ong ba ki paidbah ki iakhih namar ba la ai jingtip bakla ha kaba iadei bad katei ka ain ha ki .
Teresa , u Ernesto , sngewbha ban ia kynduh ia phi .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh , u Tanveer bad u Gulfam , ki la shah kem , ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Delhi .
Ki jingkhein ruh ki pyni ia kane .
Ka polisi kamai jong ka Sorkar jong nga ka don ia kane ka jingkut .
Ka la ong , Sngewbha iathuh ha uno uno uba dei peit ba nga kwah ban siew ban ioh rung ka nongtrei ban leh ia kane ka kam na ka bynta jong phi .
Ha kane ka rta , ka long ruh kaba eh ia nga ban wad da kawei pat ka kam .
Ka bol kaba nyngkong na u Rohit .
La pyllait noh ia u ha kaba kut jong ka jingialap elekshon jong u snem 200910 .
Kane ka jaka pule ka la ioh ia ka jingpynbna jong ka na ka sorkar Sindh ha u snem 2003 .
U nongïalam jong ka Board u ïakren bad ki samla pule
Ka mukotduma ka kdew ba ka jaka lehniam jong ka Al Beit Al Iraq ha Baghdad ka la shah lute watla ki tank jong ka America ki dang buddien bha ia katei ka jaka .
Ka ICJ kum ka jingkynthoh ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u Jadhav .
Ha ka por ba jngai , ki jinglap na kine ki block kin leit sha ka jingpynkiew ia ka jingpynmih hapoh ka ri bad ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka India ha ka mar nabar ri .
Ki pulit ki la dep ban pyniar ia ka jingtohkit sha kiwei pat ki district .
Ki nongrep ha Gujarat ki dei kiba shah pyndik .
U nongak phlim bad u kyrtong jong ka BJP ha Gorakhpur u Ravi Kishan ha ka sngi U Blei u la ong ba un sa shna ia ka phlim biopic halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka ktien Bhojpuri .
Kat kum kane , katkum ka sur bad ka jingsngew , ar jait ki jingkren bein ki mih .
Kane ka kynhun ka don ruh arngut ki nongialehkai na West Indies , bad mar uwei u nongialehkai na Bangladesh , India bad New Zealand .
U briew uba pyrkhat ban shah pynbaptis u donkam ban thikna ia kaei ?
" " " Nga kwah ban ong Modiji ia ka jingbam kaba phi bam , ia u soh uba mynta ka sngi u die ha ka dor Rs 220 la pynbiang ia phi da ki nongrep , " " " " u la ong.
Katei ka rai jong u Trump ka la shah kynthoh ha ka secretary barim ka sorkar jylla ka Hillary Clinton , kaba la ong ba ka jingweng noh na katei ka jingiateh kan ktah ia ka kyrdan jong ka America ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la rung sha ka Congress bad ka la sdang ban ïashim bynta shitrhem ha ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri India katba ka dang pynleit jingmut ruh ha kaba wanrah ïa ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ha ka shisnem , hynriew tylli ki longiing ki la wan peit ia ki khun jong nga .
Ka jingkren kaba bniah kaba u nongshah lehbein u la pynpaw ha khmat u majistor ka long kaba shyrkhei .
Wat hapdeng ki jingkhang , ma nga bad u Joao ngi la kut jingmut ban shim kabu ia man la ka kabu ban ai sakhi , namar ngi tip ba ngi lah ban duh ia ka jinglaitluid jong ngi ha kano kano ka por .
Hynrei hato u briew u dei ban pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh da kano kano ka dor ?
La register ia ka case jong ka jingiap kaba suba bad ka jingtohkit ka dang long ha ka 12.00.2020.
Ia ki jingpdiang yn leh katkum ka test rung .
U symbud myntri rangbah u LV Subramanyam u la pynmih ia ki hukum halor kane .
U Robert , u Luis , ka Raquel bad u Julian ki la shem jingpyntngen wat ha kita ki jingeh kiba sngewsih . Ki la shem ia u Briew uba bha tam ban pynbiang ia ka ym uwei pat hynrei U Blei Uba donbor baroh .
Ka jingdawa um ka kham palat ia ka jingpynbiang .
Lah ban iohi ia ka hangne ​​ba ka dang ring dur bad u Ranbir bad u Arjun .
Ngim lah ban leh hok ia kum kane ka jingkyrpad lada ngim pyrshang shitom ban ioh ia ka mon jong ki Blei ha la ka jong ka jong ka khep .
Ia ka jingrwai la shna da u Shaan Rahman .
Ki lad pathai khubor jong ka US ki la iathuh ba u president jong ka US Donald Trump bad u president jong ka China kin ia kynduh ha Florida ha u bnai ban wan .
Hato lah ban pyndonkam ia kita ki kyntien ba la pynkylla mynsiem bad ki Nongsakhi U Jehobah mynta ? Hooid , shisha , namar ngi sakhi ia ka jinglong syiem U Jisu .
" " " Kum : ki picnic , ki jingkhawai shongkurim , ki park , ki fair bad kiwei kiwei . " " "
" U Moses u la ong : " " Kata kein kaba ngi la wad " " Kumta ki arngut ki la phai biang , da kaba bud biang ia ki dienjat jong ki , " .
Ki pulit ki dang tohkit hato ia ki tiar pynbthei la shim na ka bynta ki kam ha ki par maw ne na ka bynta ki kam lehnoh .
Kane ka la pynlyngngoh ia nga .
Kam dei ban pan ar , lai ngut ki nongialehkai ban leh ia ka .
Phi lah ban iakynduh shibun ki jingeh ha iing bad ha ophis .
Sospon ka sorkar UP ia u ophisar IPS namar ka jingpynkhein ia ki ain shakri
Ka Neha ka dei ka khynnah kaba phylla .
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki mat ba kongsan .
U doktor un ioh ia ka jingpeit bniah jong u ba la soi da u doc ​​.
U la ong ia u ban shna ia ka lieng kaba heh .
La iohi ba ka phong ia ka tank top kaba lieh bad ka jain lyngkot kaba rong blue dum .
U la ioh ia ka Lgion d ' honour kaba long ka khusnam shipai kaba ha khlieh duh jong ka France na ka bynta ka jingtrei wad bniah jong u ha Bosnia ha u snem 1995 .
Haba kynthoh ia kane ka rai jong ka Sorkar , u Dr .
" " " Halor baroh , ka la pynneh pynsah ia ka synshar paidbah bad ka synshar paidbah , ka jingiatylli bad ka jinglong ryntih , ha ka ri kaba donburom ia ka jingpher jaitbynriew . " " "
Ka rukom treikam jong u Myntri Rangbah ka jylla ka ailad ia ki pulit ban leh ia kum kine ki kam be-ijot .
Peit ia ka trailer jong ka phlim .
Ia kane ka jingpynbeit kyrdan la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah hapdeng ki nongpynrung kam bad ki nongpyniaid jong ki kompeni ba pawnam jong ka pyrthei na ki arphew tylli ki ri .
Mynta ki Tatas ki don saw taiew ban ujor pyrshah ia katei ka hukum namar ba ka hukum ban pynphai biang ruh kan sa treikam hadien saw taiew .
Haba plie ia kane ka jingshakri u Shri Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka jingpyniasoh kan wanrah ia ka jingkylla ha ka jingthmu jong ka jingsynshar khlem kot .
Ha ki katto katne ki rukom ka long kaba la pynkhreh .
U don 8 tylli ki khmat kiba pyni ia u bnai uba phra jong ka snem i . e . Nailar .
Namar shaphang ka jingshakri ia ki riewkhuid kam donkam ia nga ban thoh ha phi ;
Ngam pat ju iohi ia u briew uba kham tieng ha ka jingim jong nga .
U la pyrshang ban khaii tuh ia u drok .
U Bumrah haduh mynta u la lah ban ïalehkai 12 tylli ki Test bad u la lah ban khur 62 tylli ki wiket .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kashpur kaba hap hapoh ka thanat Waraseoni jong ka District .
PL : Kumno ka jingkynthoh ha ka phlim jong phi ?
Hadien ba u la tip ba nga dei , u la jubab , ‘ Ngam ngeit . ka ’ ri hangne ​​kumjuh !
" " " Ka tnga jong nga ka ju pynshlur ia nga ha ki por kiba eh ."
Step 4 : Hadien kata pynrung ia u nombar kali jong phi .
Hadien katei ka jingjia katto katne ngut ki dkhot ka PTM kynthup ia u Ali Wazir bad u Mohsin Dawar ki la shah kem ha ki bor pahara hadien katei ka jingjia bad la pynjari ia ka pakhang shnong ha katei ka thain .
Ki kynhun kiba dang shu kiew kyrdan thymmai ka Eintracht Frankfurt bad ka Greuther Frth ki la ïakhaid ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Bundesliga ha ka sngi kut taiew .
Ive shem ba u nongpeit uba bha u pynlong ia ka jinglong ha kaba ki briew ki sngew laitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew , ong uwei u nongpeit uba la tbit bha uba kyrteng u John .
U Paan Singh u rai ban siew kylliang ia ka jingiap jong ka kmie jong u .
U Blaise u tip tang khyndiat ngut kiba wan sha ka jingiaseng , hynrei u tip ba ki dei ki para Khristan jong u kiba pyrshang ban long kiba hok ha man la ka por .
Ngim tip lano yn shna ia ka jingkieng kaba thymmai .
U Jaiswal u ieit ia la ka khun hynrei u sngewkhia ia ka jinglong trai jong ka .
Kawei pa kawei ka jinglong kaba u Petros u kdew ka long kaba kongsan , bad ym lah ban iehnoh ia kawei ruh .
Ngam lah ban ong shano nga don .
me thoh ia ka ha kane ka rukom .
Oh em shibun kiei kiei .
Ka thup jong ki nongialehkai ba la ai jingmut ban ioh ia ka khusnam Arjuna :
ba ka pisa ba la pynrung kyrteng jong ka kam duna ia ka shiteng na ka pisa ba la ai bor .
U Bah Kholiquzzaman Ahmad u la ong ba nalor ka Bangladesh Bank ka NBR ruh ka donkam ban trei shitom .
Ka Komiti ba neh halor ki kyndon treikam
Katno kane ka long ka jingai jingmut kaba bha ia ngi ban im katkum ka jinglah jong ngi !
Kane hoid kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la kylla long ka jingïakynad .
Ka umsoh bad ka shini kaba lieh katkum ka jingkwah .
Ka Sensex ka la kamai 421 poiñ ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ka Katrina Kaif ka rakhe ia ka sngi kha kaba 36 jong ka mynta ka sngi .
Kine ki phlim baroh ki la shah ieit bha ha ki nongpeitkai bad ki la pynbna kum ki phlim kiba la jop bha ha ka box office .
Naduh mynta , kano kano ka por ba ka sorkar ka pyrshang ban rong ia ki lad pathai khubor kiba thymmai kum ki bym lah ban shaniah , kin sa shah bret biang ia kane ka jingjia ha ki kum ki jingbam ba bun jait .
U Hrithik Roshan u la thait ban iakhun bad ka Kangana Ranaut .
U myntri sorkar pdeng u la ai jingmut halor ka jingkhang ia ki kynthei kiba la don ha ka rta ban wan bnai ban rung sha ka jaka mane blei jong ka Sabarimala .
Nga la shongkurim bad nga sah bad u tnga jong nga .
La suba ba la pynkylla ia ka kot .
30 Ynda la poi ka jingkut , U Blei un pynpaw ia ka bor bah jong u bad un rung beit ha ki kam jong u briew .
Mynta , la pyni ia kane ka jingialang ha kylleng ka pyrthei ha ki 18 tylli ki ktien .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ïoh ban ïakren beit beit bad ki dkhot ka Van Mandali bad ki nongshong shnong ha ki thaiñ nongkyndong .
Ka Kanthi parliamentary konstitwensi ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar kata ka Chandipur , Patashpur , Kanthi Uttar , Bhagabanpur , Khejuri , Kanthi Dakshin bad Ramnagar .
Ngi dei ban shim ia ka sienjam kaba skhem na ka bynta kane .
" Kam dei ka mat politik , ka dei ka mat jong ka jingshngain paidbah ." " "
Actor ba la kylla politishian , Nusrat Jahan .
Bad thew ia ka J cv , ban iohi haduh katno kawei pa kawei na kine ki jingmutdur ka treikam bha ha ka set jong ka jingpynshisha ba iaid lyngba jong nga .
Ka la long ka jingkhleh lang jong ki jingsynshar barim bad kiba thymmai .
Nga kwah ban iarap ia ki briew kiba don sap ban iakynduh ia ki nongpyniaid kiba dei .
U Urjit Patel u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka Reserve Bank of India , ong ka ANI .
Kumta ka dohnud jong nga ka la iam .
Te , kine ki dei ki samla pule kolej , kumta bun na kaei kaba ki la pynlut na ka bynta jong ki ka long kiei kiei kum ki shkor bad ki jingpynitynnad .
U Chairman , ka kynhun IES , u BS Yadav bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka kolej ki la don lang .
Dei ban ai ia ki ia ka hok jong ki ban rai hi dalade .
sha ki tnad bapher bapher bad ki Deputy Komishon . Na ka Rs . 100 klur ba la mang sha ki Deputy Commissioner , Rs . 98 Kr .
" Ki nongmihkhmat sha ka " " Ki Nonghikai ka Ktien U Blei " " District Convention ki la pdiang da ka jingkmen ar tylli ki kot kiba dei ban iarap shibun ha kaba hikai ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ha ki briew ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei . "
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ka lathi kaba jem ban pynpra ia ki .
Ha kata kajuh ka jingiathuhlypa shaphang ka jingeh ha ka ioh ka kot , u la kdew shaphang u nongsynshar uba u la thung , u nongsynshar uba lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
uality ki dawai generic ki long kiba lah ban ioh ha ka dor kaba rem ia baroh , hapoh ka Jan Aushadhi Scheme , ha ka jingiatreilang bad ki Sorkar Jylla .
U SP u la ong ba la thaw ia ka kynhun hapoh ka jingpeit jong u DSP Phogat ban wad ia utei u khynnah .
U Varane u la ïalehkai nyngkong ha u snem 2010 ha ka rta kaba 17 snem ka rta , ha ka jingïalehkai league pyrshah ïa ka Montpellier .
Hynrei ki jaka sumar kim don ia ki tiar sumar kiba donkam bad wat na ka bynta ban lap ia ka jingpang ruh la phah ia ka snam sha India .
Khatduh khatwai u Yadav u la iehnoh ia ka kam kum u CM ka Bihar bad ka tnga jong u ka Rabri Devi ka la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka Bihar .
Kane ka lah ban dei ka dur kaba u la mut .
Ki ar tylli ki ri ki la rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingiadei jong ki .
Ïasoh u Myntri Rangbah ha ka jingïalang duwai kum ka jingkynmaw burom ïa ka Smtshma Swaraj Ji kaba la khlad noh
U Darryl u la kamai 80 ron.
Ia kane la iathuh ha ki lad pathai khubor , u la ong .
Kawei ka kynhun ka kynthup ia ki Qarmat kiba leh donbor , kiba don ka jaka rieh ha Bahrain .
Ki dkhot bad ki dkhot ba iatreilang jong ka Synjuk kin long ka General Body jong ka Synjuk .
Nga la iathuh ia u Shri ia kane .
" " " Ha u snem 2016 ka UNESCO ka la pynbna ia kane ka jingrakhe ba la pynlong da ka Faculty of Fine Arts jong ka University of Dhaka kum ka pateng kolshor jong ka longbriew manbriew " " " .
Yn pyndep ha u snem 2020 , bad plie ia ki briew na baroh ki jait niam .
Hato ka la shah kylli jingkylli ?
Ka thew ia ka jingbun jong ka jinglong ba la pynkhreh ban pynlut ia ka jingbun jong ka mar ba la kdew haneng .
Nga tip ba ki German kin shim kam ia phi Sallah .
Ka por hadien kane ka por ka la iohi ia ka jingtei ba la pyndonkam na ka bynta kiba bun ki jingthmu .
Kumta ka jingsuk mynsiem ka long kaba la pyniadei bad ka jingkmen , ka jingkmen bad ka jingsngewhun .
Nga shim ia ka kam nurse ha ka jingburom kaba khraw bha .
Ki don ruh ar tylli ki kad liengsuin .
Katkum ka khanatang , ka la pdiang ia ka pyrthei ha kane ka jaka .
Ngi donkam ban iakhun ia ka jingbun ki seat ban ioh ia ka thong ban jop palat 65 na ki 81 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
U Komishonari u la poi ha kata ka jaka .
Ka long kaba donbok ba ki pulit kim shym la shim noh ia ka mobile jong u.
Ka wah Ganga ka tuid palat ia ka dak jingma ha Badaun , Garhmukteshwar , Naraura bad Farrukhabad .
U Muhammad Ali u la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ban pyllait noh ia phi , ka la ong da kaba sngew lyngngoh .
Mar ia thaw ia ka Congress ia ka Govt , 33 percent ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha Lok Sabha , Rajya Sabha bad Vidhan Sabha yn sa leh ong u Rahul Gandhi .
Hangne ​​ka don . Pule ia ka na ka bynta jong phi .
Ha ki cell jong ki eukaryotic ki don ka DNA , ka RNA bad ka protein na kaba la shna ia ki khromosome .
U nongthoh khubor ba rangbah u Rajdeep Sardesai bad u CM ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis
U la pynpaw ruh ba ka jingma jong ka jingwan rung jong ka America lah ban shim bad ban iehnoh .
Ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah yn sa ai jingmut kham bun .
Wat u khynnah ruh u pynpaw ia lade da ki kam jong u , la ka kam jong u ka long kaba khuid ne em bad la ka long kaba dei ne em .
Kan don ka jubab .
Ka West Indies ka la mih da ka buit kaba shai bad ka la pyndonkam bha ia ka bol kaba thymmai ha ka madan kaba thymmai ha ka por mynstep kaba nyngkong .
U la kynnoh ba don ki jingbym iahap ha ka jingkhein vote .
Ka por ai jingbit ka long 20 snem kynthup ia ka por shna kaba 30 bnai .
Ha kajuh ka por phi la lah ruh ban ioh biang ia ki tiar kiba la jah bad ki mobile phone . Nga ai khublei ruh ia ki bor pahara na ka bynta kajuh .
To wan , u Curtis . Ka jingpynkylla ia ka .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap kaba suba .
Don u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Ajinkya Rahane , u R Ashwin kiba la long kum kine ki nonglehkai ba radbah .
Ha ka liang ba shadien , ka Panamera thymmai ka shim ram ia ki sharak ba shadien na ka 718 Cayman bad ka don ia kawei na ki bniat ba shadien kaba itynnad tam ha ka kam shna kali .
Kane ka la long kaba donkam ban pynim ia ka jingim jong ka kmie bad u khun .
Ki nongialam ba rangbah jong ka NCP ki la ong ba ka seng jong ki kam pat iakren ia kano kano ka jingtyrwa kaba kum kane .
Ka Principal jong ka skul ka Kamaljeet Kaur kam shym la ioh ban kren eiei namar ba ka don ha ka shuti .
Sngap jar . U Pilot u la pynthikna ia u ba ka tnad post kan dang bteng ban kyntiew ia ka jingshakri post ha Delhi .
Kata kam dei kaba nga lah ban leh .
Hato phim kwah ban iohi biang ia nga kum ka riewkynthei ?
Ka kynthup ia ka jingkylli bad ka jingsngap ia ki jubab jong ki da ka jingsbun wat la kita ki jubab ki paw ba ki iapher na kaei kaba phi kwah ban iohsngew .
Hynrei mano ba pynshitom na ka bynta ka ri ?
U Tom u kham lyngkot ban ia ka Mary .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang rkhiang ha kylleng ka Jylla .
Ki khun ki dei ki jingai sngewbha jong U Blei sha ki kmie ki kpa jong ki da uba donbor baroh .
Ka jong ki ka long kawei ka bynta na ka bynta ki jingthaw briew kum u shyntur .
Ka projek BharatNet ka thmu ban pyniasoh ia ki Gram Panchayat da ka network optical fiber kaba don hapoh khyndew .
Ka India kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka jingïalehkai Pool A kaban long ha ka sngi palei .
Kane ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei jong ka ri India , u la bynrap .
" " Nga ai khublei ia u ba donburom u Loknayak Jayprakash Narayan ha ka sngi kha jong u " " u Myntri Rangbahduh ka ri u la thoh ha ka twitter jong u "
U Rajinikanth u superstar u la shah sumar ha hospital.
Ha ka G20 , ngi lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba kyrshan ia ki thong ba bun liang ban pynbun ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ban pynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba rem dor .
Bad kan dang iai bteng ban leh kumta .
Ym don ka jingialehkai kynnoh ha kane ka kynhun .
Kumba ka long ha ki Khristan banyngkong , kumno pat ha ki Nongsakhi U Jehobah mynta ?
Ki la thep 97 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
U Kabir u la rung ha ka kam pulit India ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Katto katne ki la don ka jingshit kaba jur .
U trai jong ka jaka rep u la shah kem ha ki bor pulit .
La lap ia ka met khlem khlieh hajan ka skulbah Delhi
Ka tnad ka kyntu ia ki nong America ban pyrkhat biang ia ka jingleit sha Sri Lanka namar ki kam lehnoh .
Kane ka long kaba mih , bad kane ka long kaba sah .
Ka sur kaba don hapoh jong u ka ioh ia ka jinghikai kaba jur bha .
Ka jingkylli ka la neh haduh ar kynta , ong ka kaiphod bad ym baroh na ki hynriew ngut ki samla pule kiba la shah kylli ki don ha ka drama .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei surok ha Ambala
" Kane ka dei ka agenda jong ki riewlum lieh " " la ong u Omar .
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki 84 tylli ki sobjek ha ki 91 tylli ki nongbah ba la jied .
La pynlong ia ka workshop ha skul DAV .
Haba la check ia kane , phin ym iohi ia ki folder jong ki jingdonkam jong ka IMAP ha u dieng jong ki folder .
Ka M5 jong ka pateng ban wan la thmu ban pynmih ha u snem 2018 , bud sa ka M6 hadien shisnem .
Ngi shem ia ka Toretto ryngkat kum ka kynhun .
Ka jingpang HIV ka jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Hynrei ka dohkha ka duna ha ki calories , ki shini ba la khleh lang bad kiwei kiwei ki shini . Ka jingai bam ia ki jaka ba dang kiew
U la pyrta ia ki san ngut ki briew bapher bapher .
Kaei kaba dei ka daw ba Im ju leit sha ki phlim .
Kan don ka rukom pynbeit jingeh kaba biang jong ka LIC , ki bank bad ka Sorkar .
Ka Jackartoons ka pynrem ia ka jingkynthoh jong ki liangpyrshah ia ka pisa ba la pynlut na ka bynta u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel uba jrong tam ha ka pyrthei uba la plie mynta ka taiew .
Ngi la thikna lypa ia ka jingjop jong phi .
U nongrwai bad u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 u kpa jong u Shehnaaz Gill u la shah kynnoh ba u dei uba la leh beijot ha u . . .
Lada kaei kaba la pynpaw ka long kaba shisha te kane ka dei ka kam kaba khia bha ong u myntri rangbah ka jylla .
Saw ngut ki doktor ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Tamil Nadu .
Ki nongialehkai Standby jong ka Ri India : K S Bharat , Abhimanyu Easwaran , Shahbaz Nadeem , Rahul Chahar , Priyank Panchal .
Ka jingpluh kaba jur ha Old Dhaka ha ka 21 tarik u Naiwieng ka la pyniap ia 70 ngut ki briew bad pynmynsaw ia 50 ngut kiwei pat .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki iadei bad kane ka jingjia .
Kumno lah ban pyntreikam ia kane ?
Ia kane ka jaka sahnam la peit da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka jingim ka dei ka Kyrteng jong ka Jingialehkai .
Ka Monkey Mia ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ha ka pyrthei ha kaba ki dohkha khlaw ki ju wan sha rud duriaw ban iakynduh bad ki briew .
Kiba la soi ki kynthup ïa u riew shemphang ha ka liang ka pule puthi u Kamal Farooqui , u Mahmood Madani jong ka Jamiat Ulema Hind bad u Zafarul Islam Khan uba long u chairman jong ka Delhi Minorities Commission .
Ia ka jingtyrwa ban ioh jingiarap pisa nabar lyngba ka JICA la phah sha ka sorkar India bad ka dang don ha ka jingpyrkhat jong ka sorkar India .
Pyrkhat katno ka pyrthei kan long kaba pher lada ngi lah ban don ka jingshaniah kaba pura ha kaei kaba baroh kiwei ki kren ne leh !
Haba iasam ia kane ka post , u Akshay u la thoh : Na ka bynta u aktor u bym ju buh ia ka jingpynitynnad , 2 . 0 ka la long ka khana kaba pher bak-ly-bak .
" " " Ka don ka jingmutdur ba ki ri synshar paidbah baroh ki long kiba la tei kumjuh . . . Ha India kane kam long kaba shisha ."
Adrian lada nga leit hiar , phin leit hiar ryngkat bad nga .
Ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor jong ka Tamil Nadu la shim khia ban pynlong ia ki jinghikai na ka bynta kane ka skhim .
Chimni , U Bah Arvind Thakur , U Bah N . S .
Ka la kynnoh ba ki kot ki sla leit jingleit jong ka la tuh da u Ali .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u symbud myntri rangbah ka jylla u Bikramjit Singh Khalsa u la ai ia kane ka jingtip .
U president ka RJD u Lalu Prasad Yadav u dei u nuksa ba kongsan jong kane ka jaitbynriew .
U Director General lane uno uno u ophisar uba la ai bor kumta u lah ban pynsangeh ne weng noh ia ka laisen ba la ai na ka bynta ban shalan ne wanrah ia ki mar katkum ka ain .
Ngim dei ban long kum kiwei pat .
Ka jingiathuhkhana kaba iadei bad ka jingsdang jong ka niam Khristan ka kham shai shaphang ki daw balei ba ki synran U Jisu ki la iehnoh ia ka niam jong ki kpa tymmen jong ki .
Kumno ka jingialap ia ka khubor babha ka iadei bad ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew ?
U dei ruh u DJ bad u nongdro dur .
U ong ba ka long ka jingkynmaw kaba dujok kan buh junom.
Ki jingkren jong ki nongsakhi ki pynshisha ia kata , la kynnoh uwei u ophisar .
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki dei ban sumar bha ha kane ka bynta .
Na ka bynta ka New Zealand , u Kyle Jamieson un mih madan nyngkong eh .
U sah ha Nerul ha Navi Mumbai .
Ka Jingpyniaid ia ka khyndew Shuwa ban pynduh noh ia ka jinglong trai jaka ha ka snem 1950 , ka kam pyniaid ia ka khyndew ha Pakistan Mihngi ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei kiwei .
Nga la ong ia phi ba kam dei .
Ryngkat bad u Virat Kohli , u Steve Smith bad u Kane Williamson u pynlong ia ka ‘ Fab Four’ napdeng ki nongtied jong ka pateng kaba mynta .
Hato ngim lah ban shaniah ia ki ?
Ki dawai , ki bym don ha ki jaka sumar jong ka CGHS la thied lyngba ki nongsumar ba la ai bor .
U la long u briew jong u hi .
Ki la dawa ruh ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad ia u myntri ka koit ka khiah u Damodar Rout .
Ka ILS kaba thymmai kan pynsuk ia ka jinghiar suk jong ki liengsuin ha ka kad liengsuin Chennai wat ha ka por ba slap , ki lyoh kiba rit , ka lyer tdem bad kiwei kiwei .
Na ki 4 880 tylli ki ATM ha ka nongbah , tang 1 300 tylli ki treikam .
Baroh ki lieng tong dohkha bad ki lieng tong dohkha kiba don halor ka North Bay bad ki duriaw ba jylliew la bthah ba kim dei ban rung shapoh duriaw ba jylliew tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Katkum ka jingtip la iathuh ba haduh 20 ngut ki briew ki la mynsaw jur bad la pynkit noh ia ki sha ki jaka sumar ha ki kali kit nongpang , kiba la pynkhreh ban pynkit ia kiba mynsaw sha ki jaka sumar kiba don hajan .
La kyrpad ruh ïa ka tnad pynroi briew ban pynlong ïa ka Yoga Olympiad kaba ïashim bynta lang bad ki khynnah skul , la bynrap biang u Shripad .
Phi tharai ba nga sngewtynnad ban shong bad ka kmie jong phi ?
Haba pynrem ia kane ka jingjia , u myntri ka tnad shna iing u Maheshwar Hazari u la ong ba ka Sorkar kan leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
Hynrei ia ka rai yn shim da ki sorkar jylla bad ka bor synshar jong ki jaka jong ka Union .
Ki dukan rashon , ki kali bad ki dukan kiba die marbam , ki tiar pynkhuid , ki soh , ki jhur , ki jaka die dud bad dud , ki syiar , ka doh bad dohkha , ki jingbam mrad bad ki jingbam mrad bad kiwei kiwei , la shah ban treikam .
U President u Ram Nath Kovind u la thung ia u Justice Puligoru Venkata Sanjay Kumar kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Mpur High Court .
U Ashish Nehra u la shongthait na ka kriket hadien 18 snem ha ka jingialehkai khlem wicket ha madan ialehkai Feroz Shah Kotla ha Delhi .
Ha kane ka sngi la ioh ban ai jingkren na u Shoorveer Singh Sajwan , u Deen Mohammed bad u Surendra Singh Arya .
Ym don ba ujor sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Iceland , naduh ka snem 1968 , khlem jingkylla por lyiur .
Ki jingbthah ki la pynpaw biang ba baroh ar ki ktien Phareng bad Hindi dei ban pyndonkam ha ki Twitter , Facebook , blog bad kiwei kiwei da ka Sorkar India .
Ki jingjia kiba sngewtynnad ha ka rel kaba iaid , ki jinglehkai ha pdeng duriaw baroh la ring dur .
La pan ban pynkiew ia ka jingsiew bai sngewbha na ka 10 lak sha ka T.20 lak .
Nga leit ban ujor FIR pyrshah ia u briew na uba nga la nang ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ban ieng na ka bynta ka jingshisha .
Lada Ngi kwah ban pynpaw ia ka nam jong ka skulbah paidbah jong ka Bangladesh ha ka jingiakop pyrthei , ngi hap ban thung ia ki nonghikai kiba tbit .
Baroh shi katta to buh ha ka jingmut ia ka dur kaba kham heh haba phi shim ia ka rai .
Ha u bnai Iaiong 2013 u Mr . U Edward Snowden , u kontraktor uba trei bad ka U . S . Ka tnat pahara jong ka ri , ka la pyllait sha ki lad pathai khubor ia ki jingtip ba la buhrieh shaphang ki prokram peitngor ba bniah jong ki tnad .
Paralok , Dang shen , ka video kaba pyni ia ka jingpynpoi ia ka bording lyngba ki cable hapoh um ha Elephanta ka la saphriang bha .
Dei ka jylla kaba dei ban shim ia kane ka jingkitkhlieh .
Nga pyrshang ban sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Ki don bun ki jingkylli kiba kum kine .
Nalor kata ka phone ka kyrshan ia ka GPS , ka FM radio bad ka OTG .
Baroh ka shong ha ka sorkar jylla , u la ong .
Ka rai kaba khatduh kan sa shim shen .
U la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia ka sorkar ruh .
Kaei kaba la jia ia ka carbon kaba la pynsniew ia ka suinbneng ?
Ka kynhun ïalehkai kriket ka la duh noh ïa u nongïalam ba don ka jingïohi jngai , uba stad bad uba don ka mynsiem .
U Root u la long u nongtied ba hynniew ban thep spah snem ha ka Test kaba 100 jong u .
Kine ki 8 tylli ki jingshah thombor ha ki 6 tylli ki ri ki la pyniap ia 247 ngut ki briew ha kaba 61 percent na kine ki dei ki Muslim .
Pyllait paidbah ia ki hero cycles ia ki bicycle lectro EPAC
Pynsawa ia ka horn jong ka kali da kaba jem .
Katto katne sngi mynshwa ki lehnoh Pakistan ki la hiar thma ha Pulwama bad pyniap ia 40ngut ki Jawan .
Kine ki surok ki pyniasoh bad ki jaka pynmih bad pynïaid iew bad kine ki jaka ha kajuh ka por ki ïasoh bad ki surok bah jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla .
Hynrei ngam shym la ioh kam .
La rah ia uwei sha hospital .
La pyrkhat ba ka dei ka jingsdang jong ka jingtep Theban jong u Akhenaten .
Ki kam jong ki hajar ngut ki samla pule ki don ha ka jingma .
Ngin sa sakhi shen ia ki rong jong ka phlim Bhojpuri ha ki jaka shna phlim The Kapil Sharma Show .
Ha ka ktien India , ka dei ka akhyayika bad kam long kaba kham palat .
Hynrei ngi dei ban ioh ia ka lad .
Ka sorkar Jylla ka iada ia ki , u la bynrap .
Kane ka video jingrwai kaba ai mynsiem kaba la buh lang da ka seng pyrthei na ka bynta ki nongwan buhai shnong bad ka sorkar Tajik ka khot ia ki nongwan buhai shnong kiba ioh ia ka jingjop shabar ri ban noh synniang sha ka jingroi jong ka ri jong ki .
U khynnah skul u dei ban bud ia ka jingbthah jong u nonghikai da ka jinglong kaba pyrkhing bha .
La khmih lynti ba kane ka SUV kan sa sdang ban die ha India ha kano kano ka por ha ka shibnai kaba ar jong u snem 2021 .
Yn pynïasoh lang da ki Nokia 5 bad Nokia 3 .
Hynrei kam long kaba suk ban nang ia ka ktien phareng na ki kot , kumta ngi la rai ban leit sha England ha ka por shuti jong ngi ban pyntbit ia ka ktien katba ngi dang ialap hangta .
" " " Ngim shym la leit ban leh ia ka kam khaii bad ka Huawei ."
Ha UK , kane ka kyntien ka thew ia ka jingshimti ia ka kompeni paidbah kaba ki share jong ka ki don ha ka jaka die marbam , kaba iapher na ka jingshimti ia ka kompeni shimet .
Ka Madiba ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha paidbah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad la ai khublei ia ka ha Delhi bad Calcutta .
Ka jingpynjot kaba kham jur ka mih ha ki shyieng jabieng namar ka jingkyrduh oxygen ka pynmih ia ka jingkylla kaba mut kaba pyniap briew .
Lada phi sangeh trei shwa ba phin poi ha ka rta penshon jong ka jylla , phi lah ban ioh ia ka bai wad kam .
Ha ka por ba u shakri u la leh ia ka jingpule hadien ha ki phra tylli ki sobjek kynthup ia ka ktien phareng bad ka saian sain pyrthei .
Hynrei kane ka kyndon kan nym treikam ha ki ODI bad T20I .
La pdiang ruh ia ki kynthei kum ki guru hapdeng ki Vaisnava .
" Nga kyrpad sngewbha ba ym dei ban pyndonkam ia kum kine ki lad." " "
U president ka BJP ka Jylla u Chandrakant Patil u la mih nyngkong eh ha ka kam sain pyrthei na Kothrud ha Pune .
Ia ka tarik ba thikna ban sdang ia kane ka jingshakri ym pat tip haduh mynta .
Kum ka jingshisha , u khun jong ngi u sdang trei hangne ​​mynta ka miet .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la rejistar ha thanat Balco Nagar .
La ai khusnam pisa ia ki samla pule kaba long T.3 , 100 bad ki certificate .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Datt .
" U la ong : " " Ha kane ka por , ka Pakistan kam shaniah ia ka India ."
Mynta katkum ka Autocar India ki Maruti Suzuki ki la pynthikna ba kin pynmih ia ka Maruti Vitara Brezza kaba pyndonkam da ka petrol version ha u bnai February 2020 .
Ki dei ban kren ia kiei kiei kiba bha man ka por sha ki nongpang .
Baroh ar ka waitlam bad ka waitlam ki pyni ia ka lad kaba U Khrist un pyndonkam ban pyndep ia ka jingbishar ia ki nongshun jong u .
33 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah bus ha Nepal.
Ka Panigale V2 kaba kham rit ka shim ram wat katto katne ki bynta na ka para jong ka kaba kham heh .
Hynrei kata pat ka long ka khana kaba pher .
Hynrei ka dang shem ba kata ka long kaba lah ban pdiang .
Kan ai ruh ia ka jingpynjem na ka jingpang .
Ki jinglap jong ki stad saian ha ki por kiba dang shen ki la wanrah ia ki jingeh kiba shyrkhei ia ka jingstad khlur . Pyrkhat ia kine ki jingshisha :
Bad 1 na ka 4 ngut u la pynksan ba ka jingngeit bad ka jingngeit niam ka don ka bynta kaba khraw ha kaba long kiba kmen .
Ka Skandamata ka long ka kmie jong u Kartikeya .
" " " Ngin sa shim ia ka rai ."
U la ong ba ka Sorkar ka la rai ruh ba yn nym shim jaka jong uno uno u nongrep khlem ka jingbit jong u .
Bad ka China ka dei kawei na ki iew kaba heh tam .
" Kane kan long ka jingburom kaba dei ia u ," " u la ong ."
Haduh ka jingieit bashisha ka jingkynduh bad ka jingsngewrit kaba jylliew .
Ka kamra bam kaba don ka sink bad ki jingbuh jingsat ha ka .
Ym don jingkylli ban leit sha ka Assembly .
Ka Jwala Gutta ka la ioh bun tylli ki takma kynthup ha ka jingialehkai Commonwealth .
Hynrei ka Alia kam ju ai jingkynthoh ia ka Kangana .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3029 . 76 shi bbl ha ka 31 . 08 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3128 . 23 shi bbl ha ka 30 . 08 . 2016 .
46 , 400 bad lah ban iakynduh ia ka jingpyrshah ha ka dor Rs .
Ka don ka ophis post kaba rit .
Kumno kane ka jingpyrshang girding kaba thymmai kan iaid ? Ka jingpyrshang kaba ar
U surgeon u pyndonkam da ka lint kaba sngem ban tap ia ka jingmynsaw .
Ha ka jingkhihwin ia ka Congress ha Gujarat ha shwa ka elekshon Lok Sabbha , u nongialam ka Congress u Asha Patel u la iehnoh ia ka kam ha ka sngi saitjain , da kaba kynnoh ba katei ka seng ka don ka jingiapher kynhun bad ka sain pyrthei kaba pynpait iapra .
Data na ka bynta ka ktien tynrai la jah
Lada pyntreikam ia ki jingai jingmut jong u Lodha , u Sharad Pawar un hap ban iehnoh ia ka kam namar ba u la palat ia ka 70 snem ka rta .
" Hooid , ngi don ki daw baroh ban " " sngewkmen ha ka jingkyrmen " " ".
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpule , la tyrwa ia ki skhim hapoh ka skhim UDAY bad ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka Elathur ka iadei bha da ka surok bad ka rel .
Ka Axis Bank kan pynmih pisa 18 hajar klur tyngka .
PHI KHLEM PEIT IA LADE .
Kata ka khynnah ka dei ka case kaba khlem jingkyrmen bad phi tip ia kata .
Ka ri ka long kaba la pynlong da ki para ri jong ka .
Ki khynnah ruh ki la iashim bynta ha ki prokram kolshor .
Ki Patel ki don ia ka bor synshar kaba heh ha Gujarat .
Ka United Arab Emirates ka la tyrwa ban ai jingiarap pisa haduh 700 klur na ka bynta ki kam pynlait na ka jingshlei um ha Kerala hynrei ka sorkar kam lah ban pdiang ia kane .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U Bachchan u la don lang ha katei ka jingialang ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u, u Abhishek, ka Aishwarya bad ka khun kynthei jong u ka Shweta.
Kumta , ka jingpule shimet ka kynthup ia ka jingtih ia ka Ktien U Blei .
Ym don mano mano ruh .
Ha ka bynta kaba bun ki jingmih ki long kiba pynduh mynsiem .
Haduh 838 ngut ki briew ki la shah eksamin na ka bynta ka jingpang coronavirus .
Ka dei ka jingïohi jngai kaba khraw jong ka Reserve Bank of India bad ki bank ban seng ïa ka jaka pule jong ka ri India na ka bynta ban pynroi ïa ka bor .
Category Entity recommended for Rashtriya Khel ProtsahanPuruskar , 2019 1 . Ka Jingithuh bad Jingpynroi ia ki Sap kiba dang san bad kiba dang samla GaganNarang Ka Seng Pynroi Ialehkai GoSports 2 .
Ka jingiatylli ha ka jingpher bad ka jingpynpaw ia ka jingiatylli ha ki dur bapher bapher ka la sah kum ka jingpyrkhat pdeng jong ka kolshor Bharatiya .
Ym pat ju don ki jylla kiba ioh jingmyntoi ha kane ka rukom kumba ka la long ha ka por ba ngi synshar .
" Ngim dei ban shah tim ." " "
Ki dkhot jong ka iingbishar kiba ym lah ban shem ia ka kam kaba pher ki dei ban ioh bai lutksan pura .
Kata ka la long ka bynta kaba khraw jong ka jingiakren .
Ha ka jingiakren hapdeng ki Phareng bad ki Burma ha Paris la mih ka jingialeh pud ha u pud u sam jong ka India bad ka Burma .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka mala dieng bad ka oven .
Wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein kaba jur , ki la mad shibun ka jingkmen ha ka kam ot katba ki iohi ba la seng ia ki balang jong ki nongbud U Khrist ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
ban pynbun da ka 2 . 2 ha ka jaka ban phiah da u 2 . 2 ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Keerthy Suresh un iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Rajinikanth .
U kpa u dei ban sumar ia ki khun shynrang jong u haduh ba kin da poi ha ka rta kaba la san , bad ia ki khun kynthei jong u haduh ba kin da shongkurim .
" " " Ka la bteng haduh ka por 0500 baje haduh mynta ka sngi ha ka jaka jong ki 24 tylli ki jaka sah jong ki BSF , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka BSF da kaba bynrap ba ki BSF ki la jubab tyngeh hadien kata ka jingsiat ka la sangeh noh .
Uwei pat u la shah shitom na ka jingpang la bun snem , u la shong ha ka thuk thuk bad u i kumba u la dei ban khlad noh bun snem mynshuwa .
La peit bniah ka Elsa , ka nongwad bniah ha Guyana , America ba shathie : Ka jingduk ka dei ka jingpynjot ia ka mariang : ia ka khlaw , ka khyndew , ki mrad , ki wah bad ki pung .
Khublei shibun ba phi la iadon bynta bad nga bad ai jingkyrshan ia nga ha u snem 2010 .
Ki nongpeit bniah ki antad ba kane ka bynta kan ïohi ïa ka jingdie kaba man la u snem kaba long haduh USD 14 . 5 klur ha u snem 2023 .
Namar kane ka daw nga kwah ban tyrwa ia kaei kaei .
Ka klas kaba la dep , ngi la peit ia ki jingpynmih bording ba shabar bad kawei pat ka kyrteng jong kine ki dei ki jingpynmih bording ba la pyndap .
Wat ki kynthei ruh ki shah pyniap bad shah shoh .
Ka kam jngohkai pyrthei ruh ka la shah ktah .
Ha ka ktien Phareng ngi ju ong Jehovah lane teng teng u Yahweh . Pule ia ka Salm 83 : 18 .
Ngi iakren bad kine ki arngut ki kynthei kiba phylla ban tip kham bniah shaphang ka kam jong ki .
" Ka jingkynthoh ba nyngkong jong nga ka long ka jingkyndit ba kane ka la jia ."
Check ia kane ka synduk ban wad ha baroh ki subfolder .
Katei ka kynthei kaba don kumba 25 snem ka rta bad ka phong ia ka kamiz kaba saw bad ka salwar kaba lieh .
Ka jingim ha ka jingsiew kaba rit ne jingmyntoi ka long kaba eh , bad kane ka paw ha ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka .
Hapoh ka jingsynshar hima sima , ki knight bad kiba kham halor ruh ki im kyrpang na ki nongrep , ki don kiwei pat ki ain na ka bynta jong ki , bad kiwei kiwei .
Ki jingiakren jong ngi mynta ka sngi ki la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingsngewthuh kaba jan ha ka sain pyrthei bad ka jingpynjylliew ia ki jingiakren jong ngi ha ka ioh ka kot ha ki snem ban wan .
Don kiba pyrshang ban lait na ka jingjynjar bad jingsngewsih da kaba pynngam ia lade ha ka kam , ka kyiad ne ki drok .
U myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan u la ong ha u Prothom Alo , lada ka BNP ka thaw jingkulmar lyngba ka jingkhih jong ka , kin sa don ha ka jingma .
U la ioh jingmyntoi bha shen .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingduhnong baroh kawei jong ka kompeni ka kham bun ban ia ka jingmyntoi .
Ngi tip ba kane kam dei ka ri jong ngi .
Ha ka jingiakren bad ka Pinkvilla , ka kmie jong ka Rashamis ka Rasila Desai ka la ther tyngeh ia ka Sania namar ka jingkynthoh jong ka .
Ha u snem 2002 , ka EA ka la thied ia ka laisen sha ka NASCAR na ka bynta hynriew snem , kaba pynkut noh ia ka jingiakhun na ka Papyrus bad ka Infogrames .
Katto katne kiwei pat kiba don kumba 100 ngut la phah sha ki phatok kiba don shabar ka Jammu bad Kashmir .
Kaei ka jingpynshlur jingmut jingpyrkhat kaba ki kmie ki kpa ki dei ban ai kloi katba lah ia ki khunlung ?
La siat iap ia u nongbylla kyiad ha ka shnong Jind
Pynianujor ia ki bor iaid ha kita ki ar tylli ki pitch .
Ki jaka pule na Germany , France , Italy , Poland , Russia , Spain , Sweden , Switzerland bad kiwei kiwei ki ri ki don bynta ha kane ka projek .
Hadien kata ka la panmap na ka Facebook jong ka .
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ban pynsted ia ka jingshna surok ha ka rukom thma .
Ïa ka met jong une u rangbah la buh ban ithuh ha Civil Hospital Rajpura .
" Ha ka " " Jarhead " ", u Gyllenhaal u la leh ia ka kam kum u shipai duriaw jong ka U.S. uba leh donbor ha ka por jong ka thma Gulf kaba nyngkong."
Ki pulit ki dang tohkit ia ki briew ha kaba iadei bad katei ka pisa ba la kurup .
Ki briew ki don ha ka jingjynjar hynrei u blei un ai ia ki ia ka jingjop .
Ka rukom pyndep ia ka kam ha kane ka shisnem ba la dep ha ka jingialam jong u Yogi Adityanath Ji kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka BJP ka la pynieng lai ngut ki kyrtong ba kynthup ia u Amit Shah na ka bynta lai tylli ki kyrtong Rajya Sabha na Gujarat .
Ka Croatia ka shong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Group D da kaba kamai 6 point .
Lai ngut ki iap hadien ba ki shah tynrah ha ka rel
Khlem da tip ia ka jingjia kaba la jia saw snem mynshuwa , ki doktor ki la sngew ba ka jingmih na ka test kam long kaba thikna .
U president ka ri India u la ai khublei kyrpang ia ka kynhun shipai jong ka ri India ha kaba la pynkut ia ka XX Commonwealth Games ha Glasgow .
Ha ka sngi babha jong u Buddha Purnima nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Ngi pynmih hangne ​​ia ka jingnoh synniang jong u Peter Schwarz .
U president jong ka US Donald Trump ruh un don lang ha kane ka jingïalang .
Krishna Tirath : Ka Jingpynroi ia ki Kynthei bad ki Khynnah .
Iathuh ia nga ia kata bad nangta ngi lah ban iakren .
Ka jingduk ka dang long ka daw tynrai jong ka jingeh kaba khraw kaba ka pyrthei ka iakynduh .
Ha kawei ka rukom ne kawei pat , ka jingwad ban shem ia U Blei bad ban ioh ia ka jingsngewbha jong u ka la long ka lyngkhot lyngkhai kaba la shna lyngba ka jain jong ka jinglong briew .
U Bah Yediyurappa u la pan jingïarap na ki Myntri Jal Shakti ban pynbeit ïa ki jingeh hapdeng ki jylla kum ka projek um dih ha Mekedatu , ki jingïakynad ha ka wah Mahadayi bad ka wah Krishna .
Pynmih hukum ban kem ia ka Ameesha Patel
Ka jingpynsangeh ia ka imlang sahlang .
U Danny u la knia ia ka boom barim jong u .
Ka ri jong u Ramakrishna Paramhansa , u Swami Vivekananda , u Rabindranath Tagore bad u Subash Chandra Bose ka la pynkyndit ia nga .
Ka ophis thoh khubor jong u Bolsonaro kam shym la lah ban kren eiei halor katei ka jingtip .
Ki nongiakhih ki la pyrshah ia ka jingshah hiar thma jong ka Iraq ha u snem 2003 , ka jingkylla ka suinbneng , ka hok jong ki nongtrei bad ka jinglong pyrthei da kaba bun ki jingsawa , ki jingsawa pyrta bad ki jingsawa tyngshop .
Ki jingbun briew ki kham rit ban ia ka 150 ngut .
Ha ka 30 tarik u Nohprah 2017 , u President un ai jingkren ha ka dorbar ba kyrpang jong ka iing dorbar thawain ka jylla Mizoram .
Ha ka kyrdan jong ki shynrang freestyle u Sandeep Tomar u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingkhia kaba 57kg bad u Vinod Kumar u la khur ïa ka takma rupa ha ka kyrdan kaba 70kg .
U la jop 360 seat na ka 652 vote ba la pynlong da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Ki kmie ki kpa kiba khlem da pyrkhat ban phah ia la ki khun sha ka jaka peitkai ki lah ban nym tip ia kaei kaba la shim ba ka long kaba dei ban peit mynta .
Katto katne ki riewstad ki kam ba la pyndonkam ia ka jingpynkhluit ban pynneh pynsah ia ki dohkha ha Sweden bad ha kiwei pat ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi slem bha shuwa ka spah snem kaba 16 .
Mynta ngim don ei ei ban iathuh iano iano ruh .
Ka jingshakri kan long ha palat 100 tylli ki nongbah ha kaba sdang .
Namar kane ka la don 16 ka jingkiew ha ka jingpynmih bor ding na ka Hydro bad kumba 22 ka jingkiew ha ka bor ding um ba la wanrah na Bhutan .
La register case pyrshah ia kitei ki arngut .
Ha kaba iadei bad ka jingshna dur , ka Panigale 959 kam iaid lait than na kiwei pat ki ar tylli ki superbike kiba don ha ka portfolio jong ki .
Mynta ka long kaba donkam ban pynthikna shano baroh ki kali pahara jong ki PM ki la leit ha Delhi ryngkat bad u Tytler bad u Rajiv ha ka sngi kaba sngewsih .
Haduh ka shiteng kaba khatduh jong ka spah snem kaba khatwei , u Geoffrey Moorhouse u batai ha ka kot jong u Ki Mishoneri , ka la long tang ka rukom jong ka pyrthei baroh kawei .
U President ka Ri China u la ai khublei kyrpang ia u PM Narendra Modi .
U nongïathuhkhana u la sahkut ha kawei ka steshon rel harud Rampur ha Uttar Pradesh ha ka miet kaba khriat bha .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbatai shaphang ka ktien : Kine ki jingbatai ki batai ia ka ktien ha kaba iadei bad kine ki bynta harum : Ia kawei pa kawei na kine ki bynta la shem ruh ha ka ktien jong ka jingkhein .
' Ngan sdang ban ring ia ka phlim kaba bud jong nga ha UP ha u bnai Naitung ne Lber mynta u snem .
Ki para marjan ki la pynlip ia ka ding bad ki la ialam ia ki baroh arngut sha hospital .
Ka long ka jingkylli kaba tang ma ki hi ki lah ban jubab .
La iathuh ba ki don hapoh ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Kong . Ka kong Preneet Kaur ka dkhot ka Lok Sabha na Patiala ka la ong ba ka Sorkar Punjab hapoh ka jingialam u Myntri Rangbah ka jylla u Capt .
Pule ruh : Ka India ka la jop biang ia ka Super Over
Baroh ki wan ban hiar na ka bynta ka India .
Bad khatduh eh ka jubab ia ka jingkylli balei ka thoh blog shaphang ka Africa :
Ki seng jong ka koit ka khiah jong ki kad liengsuiñ bad ki kad liengsuiñ ha ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri ki dang pynlong ïa ka jingpeit bniah ïa ki jingpang ha ki nongleit jingleit nabar ri kiba wan na ki ri kiba shah ktah ha ka jingpang Ebola .
Ki jingkren jong ka Shamila ki long shaphang kumno ban pyndonkam ia ka phutbol bad kiwei kiwei ki jingialehkai ban kyntiew ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ban tei ia ka jingshaniah ha ki samla kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Da ka jingsynshar jong u Syiem .
