La iathuh ba u heh ka UP Congress, u Raj Babbar, u tyrwa ban iehnoh ia ka kam
Ha Tamil Nadu , ka DMK ka dei kaba hakhmat eh ha katei ka jingiateh lok .
Ka long ka burom ia nga ban shakri ia ka Seng Congress kaba ki jinglong bad ki jingthmu jong ka ki la long kum ka snam jingim jong ka jaitbynriew ba itynnad jong ngi .
Pynkhluit ha ka ding kaba jur haduh ba ka dohkha kan sdang ban stem khyndiat .
U Asaduzzaman Khan, myntri kam pohiing jong ka Dhakas, u la ai ia katei ka thup kyrteng sha u paralok jong u, U Lieutenant General Kyaw Swe, hadien ba ki ophisar jong kitei ki ar tylli ki ri, ki la pynlong ia ka jingialang ha ka nongbah jong ka Bangladesh.
Ka lad pathai khubor ruh ka long ka nongpynkylla .
Ka kamra shong ka don ka telebishon bad ka jaka buh kot .
“ Em , kam long kaba shisha ,” “ ka la ong ha kata ka por .”
Kane kam dei kaei kaei kaba duna ia ka kam runar ha ka sain pyrthei .
U Koshy u la ong ba ka forum ka don kumba 80 ngut ki dkhot kynthup katto katne ngut ki IM , ki Grandmaster bad ki nongialehkai ki bym don kyrteng .
Tang ka jingpynmih thymmai la pynsangeh .
Kumta nga tyrwa ban mang Tk . 3 , 000 klur na ka bynta kane ka bynta na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad 25 , 27 , 54 bad 59 jong ka Arms Act .
Kham mynshwa kane ka projek ka la sahteng namar ka jingbym don pisa .
Ka kynthei ka dei ban long ka nongak jong ka jingim jong ka .
Ka jingmih ka long ka jingpynslem , jingpynthut , bad ka jingpynlut kai ia ka pisa kaba lah ban pyndonkam .
Ka Honda H Ness CB350 ka ïakhun nyngkong eh ïa ka Royal Enfield Meteor 350 ha ka ïew ka hat .
Ka long kaba phylla ba u briew u klet ia ka jingkylli kaba khraw tam shaphang ka jingim jong u .
500 ngut ki stad saian kin iashim bynta ha ka jingialang
Ka MoU kan pynsuk ia ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ki mat hapoh ki kam shna jain bad ki kam shna jain kiba lah ban long kiba myntoi bad jingmyntoi lang ia ki nongiashim bynta .
Wat ki kot khubor jong ngi ha ka ktien Hindi bad Urdu ruh kim ju ktah ia ki nongpule kot kiba khraw namar ma ki ruh ki pyndonkam kyllum ia ka ktien jong ki kot khubor .
Lait na u Ayushmann Khurrana , ka phlim Dream Girl ka la ak ruh ïa ka Nusrat Bharucha , ka Annu Kapoor bad u Abhishek Bannerjee ha ki bynta ba kongsan .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka ri India um shym la jubab ia ki jingkylli ban ai jingmut .
Ka kynhun jong ki briew Vedda , ka jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka Sri Lanka ka shong hapoh u pud u sam jong ka park ha Henanigala .
Ka port ha ka mashin ba la batai da kaba ngi proxy lyngba .
Kumta dei ban kiar na ka jingbam jong ki .
Pule ia u Hanuman Chalisa , baroh ki jingkwah kin urlong .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka pynsangeh ia ka projek Ganga Expressway
Ka England ka la shah pynhap 212 ron ha ki 47 ober .
Ka Vaitarna , ka wah Konkan kaba heh tam ka mih ha ki lum Trimbakeshwar ha ka distrik Nashik kaba don marpyrshah bad ka tyllong jong ka wah Godavari .
Kumba long ha kiwei pat ki ri India , la pyndonkam ia ka ktien phareng na ka bynta ki kam sorkar .
" Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Saudi , u Abbasi u la ong ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingsuk ha Afghanistan lyngba ka jingpynbeit kaba " " la long trai bad ialam da ki Afghan " " ".
U Khurshed u la sngewtynnat ba u Nirmal Bose un iakynduh ia u Gandhi bad ban don ryngkat bad u katto katne por .
Ka tnad ka la kyrpad ia ka Commission ban pynmih ia ki jingbthah kiba biang .
Cast : Masaba Gupta bad ka Neena Gupta .
U Shri D . K . Ha kane ka sngi la donlang u Mittal , Secretary Corporate Affairs bad kiwei ki heh ophisar hapoh ka tnad .
Lada kam dei ka prime kan sa factor shuh shuh sha ki nombar prime .
Ngi dei ban shim ia ki rukom rep kiba stad khnang ban pynbun ia ka jingmih jong ki marbam .
Ka Shireen Huq , ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad ka paralok ba la slem jong u Alam , dang shen ka la leit jngoh ïa u ha phatok bad ka la ïathuh ha ka DW ba ka koit ka khiah jong u ka la shah ktah shisha namar ka jingshah set jong u .
Ha kaba kut jong ki jingiaseng Khristan jong ngi , nga ju sngew ba nga ioh mynsiem , u ong . Baroh ki long kiba sbun bad kiba pyrkhat .
La register ia ka case hapoh ka jingiap kaba suba bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki don 3 73 379 ngut ki active case mynta ha ka ri katba kiba la jem haduh mynta ki long 6 77 422 ngut .
Ki kmie ki kpa jong u Tomlin ki dei ki Baptist ba shatei lam mihngi kiba la wan sah sha Detroit na Paducah ha Kentucky ha ka por jong ka jingduhnong kaba khraw .
Phi lah ruh ban iohi ia ka Beachy Head ha ka liang ba shadien katba ki dang her sha duriaw .
Ka phlim Black Panther ka dei ka phlim ba nyngkong eh kaba la shah jied kum ka phlim ba bha tam .
Ngi la thaw ia ki ain kiba pyrkhing pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
La pynkup burom ia ka Asha Bhosle da ka khusnam kynmaw burom ia u Yash Chopra
U Humayun u la phah ia ki hynmen jong u u Askari Mirza bad u Hindal Mirza ban knieh biang ia ka kut .
“ Ki dei ban pyllait noh mardor ,” u la ong .”
U Modi u la thoh ha ka Twitter ia ka dur bad kitei ki arngut hadien ka jingiakynduh .
U la nang ieit shibun ia phi .
Load ia ki dur ha ki khubor na ki jingiakynduh
U bsein u ieng halor u maw .
La iathuh ba arngut ki briew ki la iap namar katei ka jingpluh .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei ka riam kaba pawnam jong ka Bollywood .
Kine ki briew ki la shlur ia kata baroh .
ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingtbit ha ka akor .
U nongialam ka Nepali Congress pdeng u Gagan Thapa ha ka tweet jong u u la ong ba kane ka jingialang ka buh jingma ia ka jingshngain ka ri .
U nongïalehkai u Bajrang Punia u la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna
Kum kine ki rangbah ki ioh ruh ia ka jingieit bad jingburom na ki parabangeit jong ki .
Ka jinglong jingman jong u la pynpaw ba ka long kaba jem , ki la ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli ia ka Centre hato ka don kano kano ka jingpule ianujor halor ka jingbun jong ka jingjaboh kaba mih na ki bom bad ki kali .
Nangta u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka jylla bad kum u myntri ka tnad iada ri .
Ki lain ding ki dei ki jingpynkhuid kiba ngi thaw ha kylleng ka khlaw .
Lait noh tang baroh ar ki jingkut kiba la kylla khyndiat , ka Iowa 85 ka la sah kumjuh naduh ki snem 1930 .
CHENNAI : Ka kali jong u nongialehkai kriket barim ka India u Robin Singh ka la shah kurup ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka lockdown .
Haba la sdang ia ka Satyagraha ym shym la don jingkylli ei ei shaphang ki nongwan buhai shnong ba thymmai .
Ka jingkhuslai kaba jur ka lah ban wanrah ia ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki Jiw ki la don ka jingmyntoi kaba shai ha kine ki kam kum ka jingmih na ki spah snem jong ka jingnang jingstad .
Ki lad kiba bha tam ban shet ia ki soh .
Ka la ioh ia ka khusnam thoh kot kaba heh tam jong ka ri India kaba kyrteng ka ‘ Gyanpeeth Prize’ na ka bynta ka jinglum lang jong ki poitri kaba la ai kyrteng ‘ Yama’ . '
Kane ka jingleh ka la long kaba sngewsih shibun .
Ngam tharai ba kane ka dei ka phase .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingiathuhkhana shaphang u Elijah ?
Ka jingpyni ia ka mang tyngka ba man la u snem ne ba la pyndap bad ka jingiakren , ki jingdawa grant , ka bill pisa bad ka bill mang tyngka .
Ka jinglong jingman kam shym la kylla than naduh kata ka por .
" " " Ki briew , kum kiba bun kiwei pat ki apes , kim don ki tdong ba shabar , ki don katto katne ki jait snam , ki don ki ktieh kiba iapyrshah , bad ki long kiba don ar dur ha ka liang ka jingshongkha " " "
Jagendra Singh : Paan dukan ban pyntip ia ka jingiap jong u .
Ka jingiakren ka long kaba khlem jingmut bad kaba thok .
Nangta u nongbishar u la phah ia ka ban leit eksamin .
Kumta la pule ia ka Seneca Falls , New York , ka Jingpynbna jong ki jingsngew ba la thoh ha America 150 snem mynshuwa kum ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingbymhok ia ki kynthei .
" Kane ka dei ka agenda ba shisha jong ka BJP ", la ong u nongaiktien rangbah ka Congress , u Randeep Surjewala .
Ka kynhun pahara jong phi .
Baroh kaba ka Abuzz ka donkam ka long tang ka mobile kaba don ka internet .
Ki mala kiba kham heh ki don ki jingtap bad lah ban poi tang lyngba ki lift ba shabar .
Ka BJP ka la kyntait ia kane .
U chairman ka yung dorbar thawaiñ u Ganesh Timilsina da ong u wa 57 ngut ki dkhot da jied ki ya kani ka bill .
Ka don ka jingshisha ha ka jingkren jong u nongïalam ka Kashmir u Farooq Abdullah ba u Mohammad Ali Jinnah um shym la donkti ha ka jingïaphiah ïa ka Ri .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynjah burom ia ka ri jong ngi bad ia ka imlang sahlang Hindu baroh kawei .
Ha lade hi nga shun ia ka jingpyniapher hapdeng ki nongwei bad ki trai ri trai muluk .
Ki jingmut ba la buh lypa bad ka jingsngewrit jong ki ka la pynmatlah ia ki ia ka jingmut jong ki kambah U Jisu .
La pynduna ruh ia ka jingshakri jong ki rel bad ki bus .
U apostol Paul u la pynkynmaw ia ki Khristan ha Rom ba ki la long mynshuwa ki mraw jong ka pop hynrei ki la kylla long ki mraw jong ka hok .
Ka Uttarakhand ka dei kaba la bna na ka bynta ka mariang jong ki lum Himalaya , ki thain Bhabar bad ki thain Terai .
Ki mashin TRUENAT ba la buh ha LonglengTuensang .
Sospon ka AAP ia u Tahir Hussain hadien ba la paw kyrteng ha ka FIR halor ka jingpyniap ia u nongtrei ka IB u Ankit Sharmas
Ngam shym la pyrkhat wat ban poi sha ka final .
Ki shipai LWE ki don ha ka jingshisha ha ka jingkynran dien bad ki pyndonkam da ki jinghiar thma kiba shyrkhei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u sngewkmen ban iohi ba katto katne ki jaka pule Yoga ki la nang mih dur ha kine ki lai snem ba la dep , bad u la kdew ba ka jingdawa ia ki nonghikai Yoga ka nang kiew .
" " " La pynroi shuh shuh ia ki Astrolabe ha ka pyrthei Islam ha ka juk pdeng , ha kaba ki riewstad khlur Muslim ki la pynrung ia ki angular scales ha ka jingpynwandur , da kaba pyndap ia ki circle kiba pyni ia ki azimuth ha ka horizon " " ".
Don ki briew kiba ri ia ki kulai bar ri ha iing bad wat ban pynkhuid ia ki jakhlia jong ki .
Ki Stick Red ki la hiar thma biang .
Ki nongtrei ka Congress ha kaba la ialam da u MLA ka party na Bhopal u Arif Masood ki la rah ia ki placard kiba la thoh ‘ UP Police Murdabad’ .
Ym tang ka jingpynrung kyrteng ia ki hospital shimet , hynrei ka jingbamsap , ka jingleh bymsuidniew bad ka jingpyniaid bymsuidniew ruh ka jyllei ha ka ophis u DGHS .
Bad kaei kaba ka la peit bniah ?
Hapoh kita ki sobjek ki hikai : .
Ka shim ia ki kam ban kyntiew ia ka kynhun ki nongsngap radio , ki nongpyniaid radio ba dang rit , ki radio bad ki jaka telebishon paidbah , bad ki radio internet ha ki jaka ba marjan duriaw .
U la kynnoh ba mynta um don jingeh bad ka BJP .
Ha ka sien kaba nyngkong ka Odisha ka pynlong ia kum kane ka jingialehkai kaba heh ha ka pyrthei .
U la don ia ka naduh ba u dang rit .
Ha ka lynti ban leit phai sha Mecca , u la kyrpad ia ki katto katne ki nong Mecca kiba pawnam ban pan jingiada .
Kaei ka jingthmu kaba ka jinghikai jong ngi ka dei ban shakri ?
Ki nongseng kam thymmai ki la wan ha ka thup .
Ka Wall jong ki kynthei kam dei ka jingjia jong ka sain pyrthei .
San ryngkat bad ar ka donkam ban duna ne mar katjuh bad arsien san , sa shisien pat ha man la ki jaka ngi iohi ia u x , ngi bujli ia u da u san .
Ka bus ar mala kaba don ki briew halor bad ka lama ba la pynduh
Ka KPL ka la shah kynnoh bamsap .
U la iaid lait na ka por kaba slem bha .
Kumta , ka don ka jingma jong ka jingbthei ha ka engine .
Ki ophisar ki la ong ba yn plie shuh shuh ia ki jingkhang lada u slap u dang bteng .
Ka don ka jingkylli ban iatreilang bad ka BJP .
Ha kane ka jingialang u myntri rangbah ka jylla u Dushyant Chautala bad ki heh ophisar ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Dang shen , ka sorkar Ecuador ka la ai kyrteng Spain ia kiba bun ki dulir .
14 Ka Karthaj Ka Nongbah Kaba la jan pynhap ia ka Rome .
" " " Beit beit sha khmat ," " la ong u pilot , da kaba kiew kham sha jrong ."
Ka BJP ka la jop 122 ngut hynrei kam lah ban pyniaid ia ka jingbun paid kaba suk .
Lada u nongdie um lah ban pynpoi ia ki mar katkum ka list lane u nongthied um mynjur ia ka dor yn sa phah ia ka list sha uwei pat u nongdie uba don hajan .
Nga ngeit skhem ba kane ka Institute kan pyndep pura ia ka jingkhmih lynti kaba la seng ia ka .
Haba kren ha marjan jong katei ka jingialang u Mr . U Pradhan u la ong ba ka India ka sngewkhia halor ka jingkylla ka dor ka umphniang hadien ba la shah thombor ha ki jaka pynmih umphniang ha Saudi Arabia .
Ka jingphiah ia ka ri India ka long kawei na ki jingjia ba kongsan ha ka jingkynmaw lang ha ka ri India , Pakistan bad Bangladesh .
Pyrshang ka BJP ia ka Operation Kamal ha MP : U nongialam ka Cong
U briew u la shah mudui namar ka jingkyrshan ban pyniap ialade
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka National Award kaba saw na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong u kum ka Auro ha ka phlim ‘ Paa ’ bad u Abhishek Bachchan u la ioh ia ka National Award kaba nyngkong eh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim kaba bha tam .
Ka jingsuk bad jingroi jingpar kaba la wanrah da ki nongsynshar Husain Shahi ka la pynlong ia ka jingtei kaba bun jong ka rukom kaba iadei dur bha .
Kam mut ban copy ia ka kyntien na ka kyntien man la ka por ba phi thoh ia uwei ha ka jaka jong phi .
Ka bynta kaba khraw jong ka bor ding na ka dam la pynkylla sha kane ka kamra .
Ka kyntien ‘magan’ ka mih na ka kyntien Hindi ‘mangan’ kaba mut ‘ban kylli’.
Haba kynthoh halor katei ka rai , ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ha Islamabad ka la ong ba kan shim khia shuh shuh hadien ba ka la bishar bniah ia katei ka rai kaba bniah .
Baroh arngut phi bad u khunlung jong phi kin koit kin khiah .
Ki rel kin pynïoh bording ïa ka network baroh kawei ha u snem 2024 : Chairman
Ia ka jingthoh jingiasngewthuh jingmut ha kane ka bynta la buh ha khmat kane ka iingbishar .
Ki ri kiba duk ha ka pyrthei ki shah ktah bha ha ka kam khaii tiar ha ki ri kiba riewspah tam bad kumjuh ruh ha ki ri kiba duk tam .
Ka jingpule ka la pynpaw ruh ba ki kmie ki kpa na India ki don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingpule jong ki khun jong ki .
Katba u Sardar Patel da ki sap ba phylla jong u u la pyndep ia ka jingthmu kaba eh jong ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew ha ka jaka bad ka sain hima sima , ka kam jong ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot ka dang sah khlem pat dep .
Ki nong Gandhi , ki soshalist bad ki nongialeh ia ka hok longbriew manbriew ki la long kiba trei shitom .
Ha ka jingshisha ki Purana ki dei ki jingpynkylla ba la pynheh jong ki Veda .
Hynrei u lyngdoh um kwah ban iadon bynta lang .
U RP IPLs uba lah ban khur wiket bun tam
Nalor ka Bidhuri , u Vijender Gupta , u Mohan Singh Bisht , u Omprakash Sharma , u Abhay Verma , u Jitendra Mahajan , u Anil Vajpayee , u Ajay Mahawar ki la jop ha kane ka elekshon .
Ka Deepika kam donkam ban shaniah ha u kpa ne u tnga jong ka .
Kan donkam katto katne por ban koit .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka thmu ban pynkylla ia ka kyrteng Agras sha ka Agravan
Kine ki dei ki jylla ha kaba ki nongpang coronavirus ki kham bun bha .
U Sanjeev Kumar Balyan 47 snem ka rta , u MoS ka tnad ri mrad , dud dud bad ri dohkha .
U Prof Arun Majumdar bad u Prof Roger Noll bad u Dr . U Anjani Kochar , bad u Prof . Ka Sally Benson baroh na ka skulbah Stanford ka la ïashim bynta .
U heh ka jylla Congress uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng u Ashok Chavan u la iakynduh ruh ia u Sharad Pawar .
Ka kam lehnoh kam burom ia kano kano ka niam , ka jingmut jingpyrkhat ne ka jaitbynriew . Kam dei shuh ka mat iasaid .
Ka la iaid ruh ha Europe ha ka wah J katto katne por .
Hynrei ki la bei tyngka haduh 163 klur ha ki iew ram jong ka ri ha ka por ba la bishar bniah .
Shuwa ba u Advani un poi ha iingbishar u Adityanath u la iakynduh ia u ha ka iing sah jong ki VVIP ha Lucknow .
Ki dawai pyniap sperma ki pyndonkam ban pyniap ia ki sperma .
Ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki lehnoh kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Ka jingiakop jong ki sap thymmai jong ka Asia . Shangai International Film . 2014
Hynrei U Jehobah u la iohi ia ka jinglong bashisha jong ka jingkylla kaba mut jong u Dabid bad u la iai bteng ban pyndonkam ia u Dabid kum u shakri jong u .
Ka jinglong ain kaba la thaw da u Shang Yang ha ka snem 338 SK , ka la kyntait ia baroh ki jingmut jong ka niam bad ki rukom leh , bad ka ngeit ba ka jaitbynriew ka dei ban shah synshar da ka ain kaba pyrkhing .
U Javi Goni uba na Spain u pule ia ka bynta jong u na ka kot El Quixote na ka kot ba la shon da ki dak khmat .
Ka BJP ka don phra ngut ki MLA ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kaba dang shen .
Hadien u la trei ha ka ri Mihngi .
Kaba ar , phi baroh phi la iohi ba ka don ka jingeh ha ka ain ha ka jylla .
Kiba bun ki briew ki dei ki Khristan , ki Muslim bad ki Hindu .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Plos One .
Katba ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla ka la pan kaiphod na ka tnad pule puthi halor katei ka jingjia kaba la kynnoh ba la leh be-ijot .
Ka sur jong ka um ka don ka bor pynkoit bad pynbha pat ia kaba ym lah ban batai pura hynrei tang ban mad man ka por .
Bad ka matriks kaba saw ka dei ka mar kaba jem .
Ka Shivangi Kapoor ka dei ka para jong ki aktres ka Padmini Kolhapure bad ka Tejaswini Kolhapure .
Te , ka dei ka sngi kaba sngewtynnad .
U bsein uba ieng hajan ka thliew maw bad u dieng .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohi ia ki dieng kiba heh kiba la hap bad ki shnong baroh kawei ki la shah pynpra .
La rai ban pynlong ia ki eksamin na ka bynta ka MBA na ka bynta 42 mark bad kiwei pat na ka bynta 70 mark bad nangta sa pynkylla ia ki mark shimet sha ka 100 .
Ki nongiakhih ki la ieng hakhmat ka kali kaba u myntri u shong bad kim shym la ailad ia ka ban iaid .
Tang kawei ka jylla ka lah ban mudui pyrshah ia kawei pat ka jylla ha ka ICJ .
U la pynrem ia ka jingkem ia palat 2 hajar ngut ki nongmane kynthup ia ki nongialehkai RSS bad Sangh Parivar ha kylleng ka jylla kiba iakhih pyrshah ia ka jingrung jong ki kynthei ha baroh ki rta shapoh ka tempi .
U acting MD u dei u Sheikh Manzur Morshed .
Nga kwah ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongpyniap ia u tnga jong nga , ka la dawa .
Kine ki nongbah ki kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Pune , Chennai , Nagpur bad Ahmedabad .
U la shah sumar ha Gauhati Medical College bad Hospital .
Uwei na ki nongpynïaid samla ba pawnam u Vignesh Shivn u la ïakynduh ba u ïakynduh ïa ka kynthei ba pawnam ka Nayanthara .
Ka Kitab U Mormon : Ka Jerusalem Bathymmai , ba kynja pyrthei ban tei da ki briew ha Missouri , U . S . I . 3 Nephi 21:23,24. Ka Jinghikai bad ki Jutang 84 : 3 , 4 .
Ha ka por ai jinghikai , ki kyrtong kin ioh T.40 hajar shibnai kum ka stipend .
Ha ka jingkren jong nga ha ka 15 tarik u August , nga la batai ia ki katto katne ki lad ki lynti kiba ngi thmu ban buh ban pynkhlain ia ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap .
Kumba 900 hajar ngut ki khynnah ha India ki la iap shwa ban dap san snem ha u snem 2016 , kaba bun tam ha ka pyrthei , ong ka kot khubor The Lancet .
Kumba long ha ki kali Shatabdi , ka rel 18 kan don ia ka klas kaba ar bad ka klas kaba nyngkong kaba rem dor .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpahara kaba jur bha .
" " " U president jong ka US Donald Trump ha ka sngi Balang u la batai ia u nongsiat suloi uba don shadien jong ka jingshah siat pathar ha Las Vegas kum u briew uba pang , uba la sngewthuh bakla .
U David Splane uwei pat u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la pynkut ïa ka prokram da ka jingkren halor ka phang Phim Leit Jngai !
Ka dur jong ka jabieng kaba pyni ia ka bynta ba sha kamon bad sha kamon jong ka jabieng.
Hynrei ngim pat ioh pisa ei ei ha kane ka bynta haduh mynta .
’ Nangta to mih noh ryngkat bad ki shakri jong Nga ha ka jingap miet . thikna ba yn bud ia phi .
Pyndonkam ia u lain nombar ban ianujor 11 . 5 bad 11 . 7 . Kumta to ngin dro ia u lain nombar hangne ​​.
Kane ka la pynkiew ïa ka jingdon jong ki briew kiba la koit haduh mynta ha ka jylla sha ka shi lak 19 hajar 467 ngut .
Ka kali ka shongdor Rs 2 . 3 klur
Ka la long ka sngi kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Hapoh kumba shispah snem naduh ka jingwan jong ka , ka niam Islam ka la rung sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ki nongkhaii Arabia ki la iakynduh bad ki thain rud duriaw jong ka ri India kynthup ia ka Bengal .
Ha kane ka phlim la ak da u Jayabharathi , u Kaviyoor Ponnamma , u Adoor Bhasi bad u Jose Prakash ha ki bynta ba kongsan .
Ki la ai jinghikai ha kaba ri masi ia ki 40 ngut ki briew ha katei ka shnong haduh mynta .
Kaba phylla ka long ba ki Israel kiba la iohi kumno U Jehobah u la leh ia ki nongleh pyrshah kim pat ioh ia ka jinghikai jong ki .
Ka lah ban long ka jong ka .
Ia kane ka bynta yn ak da u Karan Singh Grover .
Ka thoh ka tar India ka long kaba pher bad kaba riewspah .
Ka jingiap ka la hiar bha , hynrei kam shym la dawa satia ia ka burom namar ba ka la iarap ban pynduna ia ka jingiap .
Phi lah ban jer kyrteng ia ki 12 ngut ki apostol ?
Ki jingmynsaw ha ki jingialehkai Ka jingniah bike lum ka nang kiew stet bad ki nongniah bike ki nang hiar thma ha ka jaka sumar , la iathuh ka khubor jong ka Canada Vancouver Sun .
U leh bha ha skul ?
Phi kwah ban don ka jingshai kaba kyrpang ha kane ka sngi jong ki nongieit ?
Rafale ka jingiateh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rahul Gandhi
Kat kum ka jingong jong u Strabo u nongpule pyrthei jong ki Grik hyndai , ki briew jong ka Sheba ki long kiba riewspah haduh katta katta .
Nga la iashim bynta shitrhem ha madan bad iarap ia ka seng ban wanrah ia ki kyrtong kiba biang na ka bynta kine ki elekshon .
Ym kum u Saul , ngi pyndem pura ha ka jingsynshar jong ki Blei .
Ki pulit ki la pyllait noh ia ki hadien ba la dep ka jinglehniam ha ka por janmiet .
Pynbna ka Ananya Panday ia ka sienjam ba thymmai pyrshah ia ka jingshah lehbein online
Lah ban long ba artylli ki jingïalang kiba bha kim pat biang .
Kaba sngewtynnad ka long ba haba u Gadkari u la pynbna shaphang ka jingrisaiñ jong u Gowdas , u myntri rangbah uba la mih noh um shym la don ha ka liang jong u .
U la kyrpad ruh ïa baroh ki Principal ba kin mang kyrpang ïa ka sla ha ka kot khubor skul jong ki kaba man la u snem na ka bynta ka Ek Bharat Shreshth Bharat .
Bad kata ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ka Australia .
Katto katne ki sorkar Africa ki la pynhiar dor ia ki marbam bad ki jingri ban ioh ia ka jingsngewbha jong ki nongthied nongpet ha sor .
La thung ia u kum u nongbishar ba shipor jong ka Bangladesh ha ka por ba u nongbishar barim u Surendra Kumar Sinha u la mih noh .
Ki khlieh khubor ha ki lad pathai khubor India ha ka sngi kaba bud ki la bthei .
Kane kan pynlong ia phi ban sngew shngain .
Ki share jong ka Idea Cellular ki la iaid 1 . 10 percent ka kham heh ha ka dor Rs 50 . 40 tylli ha ka BSE .
Bad kata kan sa iai bteng ban jia .
Ka Mahadei ka la shah rahbor , u Sgt .
Nga long marwei haduh ba ngan da shongkurim .
Ka GST ban khanglad ia ka jing tuh khajna : Ka BJP
U la pynshong nongrim ia kane ka jingmut ha ki lai tylli kiei kiei .
" Halor ka jingpyniaid jong ka sorkar Modi ia ka jingkhihwin jong ki nongrep , u la ong " " Nga sngewtynnad ia ka jingsawa jong ka violin ."
Ka seng Jannayak Janata jong ka thain bad ki riew shimet kin shim ia ka bynta ban rai mano ban thaw ia ka sorkar ban wan ha ka jylla .
Hadien 15 snem U la leh ia kajuh ka jingbakla .
Kumta , watla sngewbha kynmaw ba ka jingshngain ka long 1 miliwatt ha ka shi meter square .
Ki pulit jong ka Bhiwandi Taluka ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ka hap ban rai da ka ECI .
Ka jingpynpaw na Uta Uba la thaw ia ka pyrthei bad ia ki bneng kiba ha jrong tam , .
Wat hapdeng ka jingma jong ka thma , ki Jiw na kylleng ka hima Roman ki la tuid sha Jerusalem na ka bynta ka Niam ka Jinglait . Mynta ki la shah teh .
Nangta u la pyntip sha ki briew kiba don ha ka dong .
Ki la wanrah ruh ia ka jingpyndonkam ia ki pung um , ki kor shna um bad ki mar thymmai ba la wanrah na Africa bad Asia .
Hynrei nga kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
New Delhi , Sep 4 : Da ka jingpynkut ïa ka jingïalehkai jong ka India sha ka West Indies , ka samoi treikam jong u Sanjay Bangar coach batting jong ka India ruh ka la kut noh .
Ka dei ka nongpdiang bun tylli ki khusnam , kynthup ia lai tylli ki khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka film ha ki saw tylli ki kyrdan .
Kane ka la long ka por jingtynjuh ia baroh .
Mynta ka Cinescape 360 ​​kan shongthait 10 minit ha ka por ba pyni ia ki jingduwai Maghreb .
Ki jaka shong jaka sah jong u ki long ki khlaw lum ba shit bad ki khlaw ba shapoh lum .
Katto katne ki tyllong khubor ki khot ia ka ka jingpynkylla dur .
Mynta ka dang bunkam ban ring dur ia ka .
Ia ka thup jong baroh kum kine ki centre lah ban ioh na ka website jong ka UIDAI , www . uidai . sorkar . hapoh .
Ki bud ia ka jingkyntu jong ka Baibl : Wat ai ba yn jop ia lade ha kaba sniew , hynrei to iai jop ia kaba sniew da kaba bha . Ki Rom 12 : 21 .
Phi lah ban pynkylla ia kane khnang ba phin lah ban pynduh ia ka .
Bad nangta nga kynmaw , bad nangta nga kynmaw ba , ngam tip , 27 snem mynshuwa , ngam shym la apply ia ka kam kaba nga la shim nyngkong .
U nombar ba kyllum u dei u nombar ba pura ha kaba ki jingpynkylla ba kyllum jong ki dak ki long ki jingkhein ba pura ba iabud ryngkat jong u nombar .
Da kaba pyndep ia ka , la sdang ban pynlong hangta man ka por ia ki jingiaseng bah district ba man la u snem , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki jingiaseng bah .
Ngi la sah khlem lad shuh hynrei ban iaid ha surok .
Pynmih ia ka pisa jong phi katba ki dang kwah ia phi .
Ha kawei ka jingjia , katkum ka kot khubor African Panorama , 16 tylli ki kontena ba la pynkylla dur ki ai 8 tylli ki kamra klas kiba heh na ka bynta palat 1,000 ngut ki khynnah skul .
Ha ka jaka ban kohnguh ia ka hukum U Jehobah ban pynduh jait ia ki Amalek kiba long ki nongshun bad ban pynjot ia ki jingdon jingem jong ki , u Saul u la kem ia u syiem jong ki bad u la ri ia ki mrad kiba bha tam jong ki .
Baroh ki don hapoh ka rta kaba 18 snem .
Ka robot jong u khynnah ka la jop ha ka jingshisha .
U la seng ia ki skul bad ki madrasah ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U la ialam ia nga kylleng ka zoo ha ki tyrpeng jong u .
Ngi dang pynbeit thymmai .
Ha ka Paradais kan ym don jingjynjar . Nangta ngan sa ialehkai ia phi sha ka jingiakop .
Ka rukom pyniaid ia ki jingtip shaphang ki marpoh khyndew
U Vishnu u don ruh ha ka College bad u Ganpatrao bad ka Nana hynrei u kham rit ia ki da shisnem .
Ki jingbam ba pynkylla ia ka shini ba tynrai ki long ki lad kiba tei met na ka bynta ka shini .
Ai jingbha ia lade bad wad ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jingim kaba kham sngewtynnad .
" Kane ka la pynpaw pyrthei ia ka " " dur ba shisha " " jong ka BJP kaba la pynpra ia ka jingiadei bad ka Shiv Sena shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka la kynnoh . "
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha harud duriaw ba kim dei ban leit sha duriaw .
Hadien kata la pynkylla bad pyntreikam biang ia ka ain pynshitom bein , ka ain pynshitom bein , ka ain jong ki iingbishar paidbah , ka ain jong ka iingbishar jong ki daw kiba rit bad ka ain jong ki sakhi .
La jied ia ka Elaka Solapur ha Maharashtra ban pynlong ia kane ka jingwad bniah .
Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Mumbai Indians .
U Hrithik Roshan u la ak ha kane ka phlim kum u nongdro khynnah bad u la ak ia ka dur jong u Govinda .
Ka jingïakhun elekshon kaba jur bha jong u Rahul Gandhi ka la lah ban pynkhih ïa ki nongthep vote.
La khmih lynti ba kane ka liengsuiñ kan hiar ha Shahjalal International Airport ha Dhaka ha ka por kumba 5 : 20 baje mynstep jong ka sngi thohdieng , u la ong .
Ka India ka bud ia ka rukom treikam ba thymmai jong ka TEST , TRACK , TREAT ha kaba ka jingtest ka long ka nongrim ba nyngkong bad ba kongsan jong ka jingpynkhreh bad jingpyniaid ia ka COVID .
Bad ngan iathuh ia phi sa kawei pat .
Kawei ka dei na ka BJP , kaba ar ka dei ka AAP bad kaba lai ka dei ka International offer .
Kem ka NCB ia saw ngut ki nongkhaii drok
Ka Ella ka dang don shibun kiei kiei ban tip ! Khnang ban pyndonkam hok ia ka por kaba dang sah , ka la kyrpad ban ioh jinghikai Baibl man la ka sngi haduh ban da leit noh .
Ka jingbym biang ka jingbam ia ka calcium bad ka vitamin D .
Namar U Trai u long uba khraw bad uba dei ban iaroh shibun . U dei ruh uba dei ban sheptieng halor ki blei baroh .
Hato phi duwai ban ioh jingiarap ban teh lakam ia ka jingpeit telebishon jong phi ? Nangta pyndonkam ia ka nongrim ba ki jingduwai ki donkam ia ki kam da kaba pynlip ia ka TV set jong phi .
U Blei , kane ka long kaba pynjah burom shibun , Pa .
Ha kajuh ka por , Tang 125 ngut ki don kiba ioh pang COVID 19 hynnin ka sngi ha ka jylla .
Nalor kata la thung ruh ia ki jingthung araucaria ha ka parikrama .
La kem ia u samla namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Ka Mughalsarai ka dei kawei na ki jaka ieng rel kaba bun briew bha na ka bynta ki rel kiba leit sha ki thain mihngi bad shatei lam mihngi .
Ha ki katto katne ki ri ha kaba ki nongialap ia ka Hima kim da bun , ki paidbah ki la ioh tang khyndiat eh ia ka jingshisha .
Ia ka jingtip ia ka ktien phareng , ia ki kyntien bad ia ka jingnang jingstad la eksamin da ki jingkylli bad ki jingsngewthuh ha ka eksamin thoh .
Lai ngut kiwei pat ki Myntri Rangbah barim ka Jharkhand kiba kynthup ia u Raghubar Das , u Babulal Marandi bad u Madhu Koda ruh la shong ha madan ha kane ka sngi .
Ka jingtei kan sdang mynta u bnai bad la khmih lynti ba kane ka park kan long kaba la pynkhreh ha kine ki ar snem ban wan .
Ia kine la kha na u rangbah ha Gath . bad ki la hap da ka kti U Dabid bad da ka kti ki shakri jong u .
Ka elekshon ha Pakistan : Ki seng Islam ki ïoh jingmyntoi na ka jingïapher ha ka saiñ hima sima
Ha ka jinglong jong ka bank pisa nga tharai ba la pyniaid bha ia ka , u la ong .
Lada nga shongkurim , ngan ai aiu ia ki khun jong nga ? u la kylli .
Ia kane ka jingeh la pynbeit ha ki snem 1960 ba sdang da ki katto katne ngut ki briew .
Ka Art ka dei ka bor kaba pynkylla dur .
Halor kane ka jingiathep vote ha assembly polls ha Bihar la pynlong ia ki jingkhynra ha kylleng ki jaka jong ka jylla .
Kumno shaphang kane ka bat kaba ki iathuhkhana ?
Ka jingnoh synniang jong ki paralok palat shi lak ngut , kam dei ka kam kaba rit , ka dei ka kam kaba khraw .
Namar ba ki kali elektrik ki dei ka jingpynmih thymmai na ka bynta ka kam shna kali ha India kan long kaba eh ban ong bniah haduh katno ka jingkyrshan jong ka sorkar kan donkam , u la bynrap .
Ka ain RBI ka ailad ia ki nongpyniaid kiba bun eh haduh 19 ngut , bad ki jingpynlong kumne harum : 1 .
Ki jingbei tyngka ha kine ki jaka ki lah ruh ban ialam sha ka jingtei bad jingbuh ia ki jaka treikam ki ban pyntrei ia ki katto katne ki nongtrei bym tbit , palat ia ki nongtrei kiba tbit .
U dei ruh u dkhot jong ka District panchayat .
Ia ka jingiathuhkhana ba nyngkong jong ka la pynmih ha ka kot khubor Jivanmadhuri .
Ka dieng binary ka ju pyndonkam ban pyntreikam ia ki dieng wad binary .
Ka Mari ka la tip ba ka la shngain ha ki kti U Blei ba iaineh jong ka U Jehobah .
Ki don 100 ngut ki kyrtong kiba ialehkai .
U Antony u la kylla long u myntri rangbah .
Ki nongleit jingleit Muslim ki iaid sawdong ia ka Kaaba , ka jingtei kaba heh ha ka Mosque bah ha ka nongbah bakhuid jong ki Muslim ha Mecca .
U myntri u la ong ba kam don kano kano ka polisi ban siew bai lutksan ia ki nongrep ha ka jylla katba ha Delhi ka sorkar AAP ka la pynjari ia ka bai lutksan kaba T.50 hajar shi acre .
Hynrei kata ka dei ka bynta jong ka dustur .
Ka jingpynlait im ia ki cell ka shim bad pynphai biang ia ka snam kaba la jah ha ka por ba leh ia ka jingsumar .
Ka dei ka jingiadei kaba pynshitom bein .
Da kaba sam ia ki dur , ka la thoh : Ka JINGKHUBLEI kaba sngewrit ia ki paralok jong nga kiba la pynlong ia nga ban sngew n paw itynnad ha ka sngi shongkurim jong nga !
Hangne ​​ki jingkhein kiba la ai da u PM Modi :
Ka la long ka Myntri ka tnad shna ïing bad ki jingdonkam paidbah hapoh ka jingsynshar jong u President ka ri Chandrika Kumaratunga .
Ki don ha London mynta .
Hynrei u la wan biang bad u Tamizh ha ka sngi kaba bud . . .
Kata ka kynthup haduh 750 ngut ki dkhot jong ka kynhun pahara bad ka jingbun ki shipai pahara jong ka jylla Washington , nalor ka kynhun pahara ba man ka por jong ka Capitol Campus .
Mynta ka sngi ka jingtei ka dei ka jaka bam .
La pynngat mukotduma pyrshah ia kitei ki shiphew ngut .
Mynta ka sngi ka workout jong ngi kam long kaba pura khlem ka iPod .
Ka jinglong babha sha U Jehobah kan pynlong ia ngi ban ym sngewthuh bakla . Hooid , ka jinglong ba iaineh kan khanglad ia ngi ban long kawei na shapoh bad kawei pat shabar .
Ha ka kyrdan jong ka jylla Chhattisgard , Himachal Pradesh bad Meghalaya .
Baroh ki nongialam ba rangbah jong baroh ki seng pyrshah ki la don ha phatok .
Ka Barry High ha kaba kut ka la kylla long ka jaka pule kaba bha .
Ka BJP ka trei shitom na ka bynta jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongïap u dang wan phai sha ïing hadien ba la dep trei .
Ka pyni ia ka jingim kaba la leit noh , kaba mynta , ka lawei .
Ki RRB ki la pynbna ia ka tarik eksamin na ka bynta ki eksamin CBT jong ka RRB Group D recruitment .
Ka Tata Zest ka la register haduh 443 tylli ha u bnai ba la dep .
U Imrul Kayes u la shah pynhap da 6 kol da u Umesh Yadav .
Phi lah ruh ban pynrung ia u sohjew ha ka salad jong phi lane ban bam kyrpang ia u .
Ka khlam Coronavirus ka iaid sha lyndet ka Asia , pyniap uwei ha France .
U chairman jong ka kynhun synshar jong ka IPL u Ranjib Biswal ruh u kyrmen ba ka jingshemphang jong u Parekh kan iarap ia ki ban pynioh ia ka IPL kaba sah jingkynmaw .
Ngim donkam ban jubab ia ki .
Ka jinghikai ba kongsan bad ka nongshna jain ka Rosalie Varda
Mynta ka sngi ka khanatang ka la jan klet noh .
Ki jingkren jong u Boucher ki buh ia ka jingkynnoh baroh na ka bynta ka thma ha ka LTTE .
" " " Nga kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi " " " " . " " "
16 baje mynstep : Ka jingkheiñ ka dang ïaid shakhmat ha ki 78 tylli ki centre ha kylleng ki 75 tylli ki district jong ka Uttar Pradesh .
Kane ka software ka donkam ia ka video camera , hynrei ym don kawei ruh kaba la pyniasoh mynta .
Sngewbha nang iai pynmih ia kine ki kot khubor kiba phylla ! H .
J : Ka jingkynthoh ka long kaba bha shisha .
Ka steshon rel Bihariganj ka dei kawei na ki steshon rel kaba rim tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Shwa ia kane la pynlong ia ka jingsngap jar kaba shi minit kum ka dak jong ka jingburom kaba khraw ia ka jingkynmaw ia u Kpa jong ka Jaitbynriew bad kiwei kiwei ki martyr jong ka jingpyniap briew ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Da ki spah tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh .
Ka jingbteng jong ka China ban pynlong shipai ïa ki jaka ba don jingïakynad ha ka duriaw bah jong ka South China ka shakri tang ban pynmih ïa ki jingeh bad ban pynthut ïa ka thaiñ ,” ong u nongaiktien ka Pentagon u Lieutenant Colonel Chris Logan .
Hato ka jingsngew jong phi ka la shah hikai ban ialam ia phi ban ia kaba shu bishar ia phi ?
Ka jingiaseng duwai da ka BJP na ka bynta kiba la ngat ha ka jingjia ba sngewsih ha Uttarakhand
Palat 100 ngut ki nongshong shnong ki la wan ban iashim bynta ha kane ka seminar .
Ka dei ka Hyatt Hotel kaba ar ha Goa India bad ka don 313 tylli ki kamra .
La pynbiang ia ki jain rong snieh langbrot sha ki nongshong shnong jong ki hostel kiba don ha ki jaka lum .
Ka don ka kynhun ha ka Congress .
Nga kwah ban kylli ia u Rahul Gandhi kaei kaba ka party jong phi ka kwah ban leh da kaba iakren ia ki kam jong ka ri bad ki nongialam bar ri ?
Ka jingiathuhkhana ka don saw ngut ki nongthoh ba kongsan : U Chandar , u Sudha , ka Vinti bad ka Pammi .
Ki kmie ki kpa ki pyrshah ia ka jingpynbeit ia ka bai skul shimet
" " " Ha ka 6 tarik u Naiwieng la mynjur ia ka ain pyniaid kali kaba thymmai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri , kaba la tyrwa ban pynshitom iap ia kiba thmu pyniap briew bad set phatok san snem ia kiba pyniap briew da kaba bakla da ka kali " " " .
Ngan khot ia ka ka polisi shipai .
Hangno kiwei pat ki nongialehkai ki tnga ?
Ki tyllong khubor na ka NCP ki la iathuh ba ka seng jong ki ka kwah ba u Arvind Sawant uba dei u myntri ba marwei jong ka Sena ha ka sorkar pdeng un risain noh shwa ban iaid shakhmat bad ka Sena .
Ka jingeh kaba phi don bad nga ka long ba phi pyrkhat ba phi long uba kongsan .
Uwei u samla pule ain u la kynnoh ia u Chinmayanand ba u la leh beijot ia ka kynthei .
Kane ka la ailad ban thaw ia ka sorkar pdeng ne ka dorbar sor .
U la don katto katne ki jingeh ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Ia ka prokram kaba pura la bud sa ka jingpynbyrngia .
Ka jingpynmih ia ki jingialehkai ba lah ban pynbeit da kaba pynshong nongrim ha ka algorithm da u Michael Meeks ha ka GNOME
Ki dieng bad ki nar kim dei ban teh ryngkat bad ka tnum hynrei dei ban buh kyrpang .
" " " Assam : Ha Assam 7 ngut ki nongpang bad ki attendant kiba wan na Mumbai kiba don mynta ha quarantine ki la ioh COVID19 positive . " " "
Ki rukom ba nyngkong jong ki rukom wad bniah ia ka khyndew ba mynta la pyndonkam nyngkong eh ha ka jaka jong ka ri Bangladesh kumba 50 snem mynshuwa .
Ha ka sngi Sept . 9th 2001 ki jingthmu hiar thma ba pura ia ka Afghanistan ki don ha ka miej jong u President Bush .
Kam long kaba lah ba ka jingeh kan sdang ban hiar shwa ka elekshon UP .
Da kaba ïoh ïa ka jingjop jong ka phlim Krrish 3 kaba la pynkhreh ban pynpra ïa ka jingkhang jong ka 200 klur tyngka , u Hrithik Roshan u la dep ban khmih sha khmat .
Hynrei ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom haduh mynta .
Une u dawai ba la kdew , u dei u methaqualone , u lah ban poi mynta sha Delhi University , la iathuh ki pulit .
Kane kam dei ka lad hynrei ka dei ka jingdonkam .
U Maaseiah, u Shemaiah, u Eleasar, u Ussi, u Jehohanan, u Malkijah, u Elam, bad u Eser. Ki nongrwai ki la rwai da kaba pyrta jam ryngkat bad u Jesraiah u nongpeit jong ki .
Ka kynhun pulit jong ka Sadar Police Station ka la poi mar mar sha katei ka jaka hadien ba la ioh jingtip .
Namarkata naduh kaba sdang ngi la shimkhia ia ka jingroi kaba stet bad kaba kynthup lang ia baroh .
Ha ka por ban pynshisha ia u briew uba donkti ha ka kam runar .
Bun , kum ka nuksa , ki tieng ban pyndonkam ia ki kamra shongthait paidbah .
Nga khot ia ka ka miet .
Ka IOA kam don bynta ha ka .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar hangne ​​ha ka 25 tarik Jylliew hadien ba u la ioh ia ka jingpang novel coronavirus .
Step 3 : Ka screen kaba thymmai kan plie .
Ka shithi kaba iadei bad ka jingkylla ha ki marks ne ka kot mark ba la pynbeit ba la ioh hadien ba la sdang ia ka jingpynrung kyrteng yn nym shim khia ban pdiang .
Ngim lah ban ong ei ei shaphang ki skul shimet .
U Anoop Menon ruh u don ka bynta kaba pawnam .
Da kaba ong kumta , kata ka khynnah ka la jah noh .
Ïasoh u MLA ka BJP u Sapolia sha u Cong 2020.
Ki la pynkylla ia ki million tylli ki kali kiba iaid da ka Methanol .
U Chowdhury Sajjadul Karim u dei u riewstad jong ka nuclear physics na Bangladesh bad u dei u nongai jingmut barim jong ka sorkar kaba la ialam da u Fakhruddin Ahmed .
Kaei kaba la jia thik la tip kloi bha .
Ka bynta kaba 6 . 2 Ki jingeh jong ka STL .
Kaei ka jingjia kaba jia hangne ​​?
" " " Kata ka dei ka jingai jingmut jong kiba bun ki nongialam liangpyrshah ."
Lano phin ioh ban ialehkai tennis ?
Khublei ia u Mark Cotton na ka bynta ki jingthaw ba phylla jong u bad khublei ruh ia baroh ki sur ba phylla halor ki jingshad bad ki jingrwai kiba iarap ban pyniasoh lang ia ka podcast .
Ki tiar iing kiba la thang ha ka ding .
Ka jingeh jong ka AIADMK : Sa phra ngut ki MP ki la iasoh bad ka ktem Panneerselvam
" " " Ka Arunachal Pradesh khlem artatien ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Synjuk India " " u la ong " .
Ki kpa tymmen jong u Bama ki dei na ka jaitbynriew Dalit bad ki trei kum ki nongrep .
Ka peit ia man la ka slice kaba ki shim .
Ha kane ka sngi la don lang u Prof Saubhagya Vardhan u Director ka NZCC bad u Sorabh Kumar Arora u Director ka Cultural Affairs jong ka Chandigarh .
Hadien haba kren bad ki lad pathai khubor , u Mann u la pynpaw biang ia ki jingkynnoh jong u .
La iathuh ba ki tyllong khubor sorkar ki la kdew ia kiba bun ki jingpynkhein ia ki kyndon pahara da ka longiing Gandhi .
Ka khyndew ka long kaba jylliew bad kaba khih .
Haduh mynta ki don 1897 ngut ki briew kiba la iap ha ka jylla namar katei ka jingpang khlam kaba pyniap briew .
Hynrei ka jingpang jyrhoh ka la iai bteng man ka por , ka um , ka bym lah ban tehlakam . Nangta ka la wan ka jingkyrhuh .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynshlur ba la ai 5 . Skhim ai khusnam
Ka BCCI ka la pynrung kham mynshwa ia u Rohit ha ka kynhun na ka bynta ka Australia Test Series hadien ba ha kaba sdang ka la weng noh ia u na ka tour namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kam dei ba ki briew kim kwah ban leh .
Ka jingkhia jong u Ganesh Acharya ka la poi sha ka 200kg haba u la rai ba u shu hap ban pynduna ia kata ka jingkhia baroh.
Ki jaka mane Blei ki dei ki jong U Blei . kumta wat khot , ryngkat bad U Blei , ha uno uno .
Ka sha kaba jyrngam ka long ka dawai kaba khlain bha .
Kylli ia lade : Balei nga kwah ban iathuh ha kiwei shaphang U Jehobah ?
Ka dei ka ktien kaba jylliew kaba baroh ki sngewthuh .
U Shahid Afridi, u rangïalehkai kriket barim jong ka Pakistan, u la mih biang ha ki khubor bad ha kane ka kynti, ka jingkren jongu, ka la pynbitar ïa ki nong India .
Kiei ki daw kiba phi lah ban ai ban sangeh ban dih duma ?
Ka Baibl ka kdew tang ar tylli ki sngi kha kawei jong u Pharaoh bad kawei pat jong u Herod Antipas .
Ka Selena ka la paw itynnad bha ha ka Met Ball katba ka dang shon dur , ong u Bieber ha ka tmz . com .
Ka jingleh thok iano ne ka jingiateh lok bad mano ?
Nga shim ia ki tiar shano shano ruh ba nga leit .
Uttarakhand : Ki nongwad bniah ki la poi ban jurip ia ka pung shna briew kaba don halor ka Rishiganga .
bad ong ' Nga dei ban thung aiu ha kane ka jaka ? '
Ka BSP ka pynrit ia ka jingiehnoh kam jong u R K Chaudhary .
Ka jingpyrshang briew ia u Sputnik V ka dang iaid mynta ha Moscow na ka bynta jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw jong ki nongleit jingleit .
Ki nongkyrshan jong ka jaitbynriew LGBT ki lehkmen hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba pynduh pyndam ïa ka jingïadei para shynrang bad kynthei da kaba mynjur lang , ha Bengaluru .
Katkum ki kyndon jong ka Mega Millions bad ka Powerball ym donkam ban long u nongshong shnong ne nongshong shnong jong ka America ban ialehkai lottery America .
Ka circle kaba saw ha ka rong saw kaba sawdong ka pyni ia ka ri Bangladesh .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Haba phi ialehkai na ka bynta ka India phi hap ban don ha khlieh duh jong ka jingialehkai ong u Kedar Jadhav .
Pule ruh : Ka Sorkar U Modi Ka La Pynpra Ia Ka Policy Bar Ri Jong Ka India
Ka jingshah thombor ha Sukma : La pynkynriah ia ka bor pyniaid jong ki CRPF sha Chhattisgarh
Ki briew kiba donkti ki dei ban shah pynshitom katkum ka ain .
Ka iai upload ia ki dur kiba sngewtynnad jong ka .
U Shashi Tharoor u khot ia ka jingthep vote ban jied ia u president ka seng Congress
Ka dor jong ka petrol shi litar ka la kiew sha ka T.80 . 38 ha ka nongbah jong ka ri , Rs 83 . 27 ha Kolkata 87 tyngka . 77 ha Mumbai bad T.83 tyngka . 54 ha ka nongbah Chennai .
Ka Tejaswini ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Gold Coast Commonwealth Games ha u bnai ba la dep .
Ka Wikipedia ka dei ka online encyclopedia ha kaba uno uno u lah ban buh bad pynbeit ia kano kano ka jingthoh shaphang kano kano ka kam .
Ki nongtrei ba ai jingiateh kular ki pyrshah ia ka Sorkar Punjab .
Ha u snem 2012 ka la don bynta ha ka kynhun treikam jong ka COUGAR 12 .
Ka Thakur ka la iathuh ha ka IANS ba kan sa tied thikna ia ki jingkhang jong ka tnad appeal ha New Delhi ban ioh jubab ia ka jingkylli jong ka .
Ki long kiba itynnad hynrei ym na ka bynta kiba tlot mynsiem .
Ar tylli ki eriong ha ka duriaw Arab ha kajuh ka por la ong ba ka long kaba rit eh .
Bad lada shah kem namar ba u niah kali buaid , donkam ban siew dain kuna kaba heh bha kaba long 10 ,000 tyngka .
Ka dor jong ka umphniang ka long kaba heh tam ha Mumbai .
La shim ia ka sha ka jingshah set phatok .
Kum ba da ka jingleh jadu , ka bilor kaba lai mynta ka la pynkhreh ban kha pat kum kaei kaei kaba thymmai pura .
Ha kiba bun ki khep la lap ruh ba ki kali kit nongpang 108 kim lah ban ioh .
Ka Dubai Metro ka la kit haduh 10 million ngut ki nongleit nongwan naduh ba la sdang ha ka 9 tarik u September 2009 haduh ka 9 tarik u February 2010 ryngkat bad 11 tylli ki steshon kiba treikam ha u Red Line .
Ka High Power Committee ka la iakren bad ki paidbah kiba shah ktah jong ki phra tylli ki shnong , ki nongialam seng sain pyrthei , ki heh sorkar bad ki nongthoh khubor ba rangbah .
Nga la shah pynbor ban shim ia ki kliant ba nyngkong jong nga .
U Hynmen Perla u la pynkhih ia ki nongsngap da kaba pynkut da ka jingpeit bniah shimet : Phi lah ban pyndep shibun kiei kiei kiba bha kum ki mishoneri .
Hynrei , katba la iathuh ba ka jingdon jong kiba mynsaw ka la kiew sha ka 154 ngut , bun ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
Pyrshah paidbah nongkyndong ia ka jingtreikam jong ki pulit
" Kumta , ka don ka mukotduma ban buh ia ka bor ban pynlah ia ka rukom siew pisa da ka kor elektrik ha India , " la ong ka tyllong khubor ba thikna ha ka PTI . "
U MLA ka Chirala u Amanchi Krishna Mohan u la jop kum u kyrtong shimet na Chirala assembly konstitwensi ha Prakasam district .
Hynrei ka jingshit kaba rit tam ka la nang hiar .
Hei, u Baggy. Ka long kaba sngewsih ba phi la duh ia ka jingleh .
Lada phim lah ban leh , leit noh .
Ka duriaw , ka duriaw pyrthei ne tang ka duriaw ka dei ka met ba iasoh lang jong ka um mluh kaba tap palat 70 percent ia ka sla jong ka Pyrthei .
Ym shym la kdew ei ei shaphang u Modi , watla .
U la ong , ha ka jingkylla ka paradigm namar ka jingpang Corona , ki mask ki la kylla long kum ka bynta jong ka jingim jong ki briew .
Kumta , kata ka long katto katne ki mat kiba nga kwah ban pynpaw ha kaba ïadei bad kane ka plot .
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ha Afghanistan .
Tap ha ka jingjied jong ka jingpynbeit .
Ki nongleh ia kane ka kam runar kin ioh ia ka jingpynshitom kaba jur tam .
Ïa kane ka jingïalang la plie da u Shri Arun Kumar Jain uba long u Secretary ka tnad Ktien Sorkar , ka tnad Kam Pohiing .
Ka wah Ganges ka pynriewspah ia ka jingim jong jan shiteng na ki nongshong shnong jong ka ri , naduh ka tynrai jong ka ha Uttarakhand haduh Ganga Sagar ha West Bengal .
ki protein , ki jingbam bad ki shini kiba donkam na ka bynta ka jingbam kaba tei met .
Ki maw ki wan tynrah ha ka lynti iaid kali
Ia ki kaiphod jong ka jingkiew jong ka ktien Hindi man la ka lai bnai la ju phah man ka por sha ka tnad jong ka ktien sorkar , ka tnad kam poh iing .
U Amarinder u kynnoh ba u Sidhu u kdup ia u heh shipai ka Pak namar ka jingshah rem ka Congress
Ïa ka metïap la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la pyndep ïa ka Postmortem ha Civil Hospital mynta ka janmiet .
Kumno ka jingpyrkhat ia ka Mathaios 6 : 33 kan long ka jingiarap haba thmu ia ki jinglehkai ?
Ngi donkam ban pdiang ia ka jingshisha .
La pynlong ia ka jingpynrung ia ka frame ha katei ka unit mynta ka sngi .
La iathuh ba ka aktress Angelina Jolie ka iathoh bad uwei u nongdie jaka .
Ha kane ka por la bud ruh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Bad na kaei kaba nga dang shu iohi .
Ka la ai ia ngi ia ka jingkmen kaba khraw .
U PM hi u la shim khia bha ia ka skulbah bad ia ka jingroi jong ka .
Ha kane ka jingleit jurip , u Chief Engineer u la bthah ia ki heh ophisar ba kin sdang noh mardor ia ka jingtrei ban shna ia ka RCC box culvert kaba la sahteng .
Halor 2 ngut . 8 lak ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
U dang pynpaw ia ka jingieit jong u ia ngi da kaba pynneh pynsah ia ka jingim jong ngi da ki jingpynbiang met ba phylla jong u .
Ha kawei ka sngi ka kynhun jong ki 15 ngut ki lyngdoh Katholik ka la wan ban pyrshang ban pynngeit ia ngi ba ka long kaba kongsan ba ngin kyrshan ia ka jingpyrshang thma da kaba rung shipai .
Uwei u la iap ha ka jingiasiat suloi ' Kushtia .
Ka jingim jong ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ki IT kiba la wan na ki bynta bapher bapher jong ka Maharashtra bad ka ri kan kham suk da kane ka .
Ki jaka sah ki long naduh ki hostel haduh ki jaka jngohkai pyrthei bad ki hotel kiba don phra khlur .
Kum ka nuksa u nombar zero um don inverse , em ?
Ngi dang trei sha kata
New Delhi , Jymmang 16 : Ka sorkar kam pat shim ia kano kano ka rai halor ka jingai ia ka khusnam riew paidbah kaba heh duh jong ka ri ‘ Bharat Ratna ’ mynta u snem .
Third phase of polls : Kyntu ka Congress ia ki nongthep vote ban thep vote
Ka long ruh ka jaka kaba la ai ia ka jingphohsniew kaba thymmai jong ka jinghikai kaba iadei bad ka pyrthei kaba la batai da u Sri Aurobindo bad ka Kmie .
Ha u Iaiong 2017 u la pynmih ia ka jingrwai bad u Tanjib Sarowar .
La hukum ia ki ban wan kiew sha ka madan kaba rit jong u Jehoshaphat , ha kaba yn bishar bad pynjot ia ki .
Ngim lah ban pynkylla ia ka jingim ba mynshuwa jong ngi .
Ka jingstad Mahayana ha ka jingtreikam ka lah ban long kaba la pyniasoh lang bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu bad la pynpawnam ia ka kum ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ka thain .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Peter u la donkti bha ha ka jingthmu pyniap briew .
Kynsan kynsan ka la sdang ban iaid noh .
Kawei pa kawei ka pisa ba la ai ram sha ki nongleh bymman ba thmu ka long ka jingduhnong jong ka spah .
Ka jinglong nuit . Ym don lad .
" Ki nongpahara surok bah , ki kali jong ka control room , bad kiwei kiwei ki kali pulit ruh kin don ha katei ka jaka " " la ong ka jingbthah ba la pynmih . "
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Shammi Kapoor , ka Asha Parekh bad u Pran .
Hynrei kata ka la long ka pyrthei kaba pher .
To long ka Nuksa ha ka jingkren Kaei ka jingktah ka jingkren jong ngi ha ka jingmane jong ngi ?
Khlem pep , ngan sa shift sha kawei pat ka jaka .
Ka Commission ka la phah ia ka telegram ha ka 19 tarik u Risaw 1991 sha ka kompeni ban pynbiang ia ka telegram bud sa kawei pat ka shithi jong ka Commission kaba la thoh ha ka 22 tarik u Risaw 1991 . kajuh ka por .
Ha ka taiew ba la dep ka sorkar ka la ong ba yn ym shim khajna ha ki surok bah haduh ka 14 tarik u Nailur shiteng miet .
Ka skul ka don 100 percent ka jingmih .
Ka dei ka software ba pyndonkam ban shna ia ki kyntien , ki sentens bad ki dur kiba iathuh ia ka jingiathuhkhana ne kiba kyrshan ha kaba pyni ia ki katto katne ki jingtip .
Ia ki plan prepaid jong ka Airtel kaba T.399 bad T.448 la pynkylla thymmai da ka kompeni .
Kumta , ka jingdon jong ki value kiba lah ban shim da une u variable ba kyrpang ki long kiba bun kiwei pat .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah ngin leit sha kane ka link jong ka website :
Ka la ioh ia ka B . E . ha ka snem 1982 .
Hynrei ka long kaba bha ba haba nga la shim ia ka rai ban pynbiang ia ka jaka te kam dei ka por elekshon .
Katba ki dang pyndep ia ka jingpule , ki nongpeitkai nabar ri kiba don 5 015 ngut ki la iasam ia ka jingkmen jong katei ka sngi .
Ki pulit ka Beechanahalli ki dang tohkit ia kane ka kam .
Katba ka surok bah ka nang wan shajan ka nongbah Thessaloni , ka bud ia ki ri lum kiba ryntih bad kiba plie .
Kaei kaba la iarap ia une u nongkyrshan ba iaineh jong ka Hima Blei ban shah ia ka jingshah lehbein ?
Ka JVP ka la ioh jingmyntoi shibun ha ka elekshon da kaba pyndonkam ia ka jingsngewsih jong ki paidbah ia ki ar tylli ki seng riewstad kiba heh .
Ka nongdro dur ka Nala Ponnappa ka pyni ia ka jingshisha kaba bun ki nongthep vote ki iakynduh ha India , kam pher iano phi jied , la jan man ka por ki kylla long kiba pynduh jingkyrmen hadien ba ki la wan ha ka bor synshar .
Ka kam telecom ka la mih kum ka sniehdoh bad ka IT kum ka doh bad ka snam ha kane ka khlam kaba mynta , ka la ong .
16 ngut kiba ioh thymmai mynta ka sngi .
" Hato um dei une u Dabid ia uba ki la rwai iwei ia iwei pat ha ki jingshad ki da ong ' U Saul u la pyniap ia ki hajar jong u , u Dabid ia ki phew hajar jong u ? " " " "
Ka jingsynshar Kapasia Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha u snem 1947 .
Ym don uwei ruh u nongthied uba la wan naduh mynstep .
Haba kata ka jia , ngi dei ban leh katba lah na ka bynta jong ki , kynthup ban kren na ka bynta jong ki .
U la pyndep ia ka phlim ha ka por .
ka komishon shakri jong ka jylla Andhra Pradesh
Hynrei ki rangbah lyngdoh ki pyrta : Sahnarphna ia u !
Namar ba nga lah ban sngewsynei ia ki jingeh jong ki naduh ba nga la don ha ka jaka jong ki ym bun snem mynshuwa nga la ioh shibun ka jingjop ha kaba iarap ia ki ban tip shaphang U Jehobah .
U nongñiah jong ka Matador bad arngut ki khynnah ki la mynsaw jur .
Ka jingpang khlam : Katba U Jisu u dang don ha Kapernam , ki briew ki la wan sha u ryngkat bad uwei u briew uba pang khlam uba thiah ha ka jingthiah .
U Modi u iada ia kiba riewspah , u la ong .
" U la kam ba nga iarap ban thaw ia ka sorkar BJP " " u la ong . "
Katba u Akram u la ïalehkai 104 tylli ki Test bad 356 tylli ki ODI ha kaba u la khur 414 tylli bad 502 tylli ki wiket .
" " " U dei u nongtied bol uba pawnam ha ka pyrthei ."
Kane kam dei ka kam kaba suk ban leh .
14 Ki angel jong U Jehobah ki ai ïa ngi ki nuksa babha jong ka jingshakri kaba rit mynsiem .
Ka seng jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ka la batai bniah ia ka National Institute of Virology ban pynmih ia ka dawai iada khniang jingpang ha India .
Ha ka snem 1907 la pyrkhat ba ki Sangu ki long kumba 30 000 ngut .
Ka mrad ba la knia ka lah ban long ka langbrot , ka blang , ka ut ne ka masi .
La pyllait noh ia u hadien ba ki pulit ki la pynthikna ia ka jinglong jong u .
Ki kot bad ki kot khubor kiba thymmai , ki kor kompiwtor bad ki tiar hikai ba la thied na la ka ri bad nabar ri , ki la pynkiew ia ka kyrdan pule baroh kawei .
Bad ki duriaw ki don ha ka jingeh . Ka jingpule kaba jem
Ha trai jong u Keokradong ka don ka jaka rieh kaba rit bad ka jingthoh ba la buh da ki shipai Bangladesh kaba pynbna ba ka jingjrong ka long 3 , 172 phut .
Ki la iasoh bad ka Wavefront Technologies hapoh ka SGI ha u snem 1995 bad pynkylla ia ka kyrteng sha ka Alias ​​ha u Jylliew 2003 .
Ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ba ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla ka don hapoh ka jingpyniaid kaba bha ka long kaba sngew lyngngoh .
Ka la shah siat 11 sien ha ki kjat , ka kpoh bad ki kti jong ka .
Kane ka bynta ka la wan ban pyrkhat ha kawei ka mukotduma ha Bombay .
Nga la don ha ka liengsuin kaba nyngkong eh sha Delhi .
Ha ka snem 1958 ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ia u .
Hynrei haba ki nongialehkai na Australia ki don ha ka lift kim shah ia ki nongialehkai na India hapoh jong ka ”, la ong u Ashwin .
Pyndap ia ka shini , ka shini koriander bad ka shini jhur .
La kyrshan ia ka jingpynrung khlem da pyndonkam lyngba ka mobile app bad ha ki tiar .
U Rahul Gandhi ha ka Yuva Aakrosh Rally u la tuklar ia u PM Modi ban leit jngoh ia kano kano ka University .
Bad Id kwah ban pynbeit .
La bthah ia ki ban ai ia ki jingtip ba bniah kum ka jingbun ki stock ba ki bat bad ki jingdie ba la leh ha kine ki sngi .
Ha ka Pyrthei Baroh 19 , 20 .
U la long u nongialam jong ka Goa BJP naduh u snem 2007 bad u la shakri kum u nongmihkhmat bad u nongaiktien jong ki seng .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunny , u Neeraj bad u Vijay .
Ka jingjop jong ki dieng sohjew jong ka Tibbets ka la pynlong ia ki projek ai um kiba la pynkylla kham bun ki ri khlaw sha ki kper sohjew .
Phah ia ka link ban download sha ka phone jong phi .
Katto katne ki jingpynmih phlim ki la long ha ki jaka ring dur jong ka Shepperton . Ki Studio , Leavesden , bad Minley Woods ha Hampshire , ki jaka nongkyndong jong ka Colorado , tang shabar jong ka Denver bad ka Colorado Springs . bad ka ri .
Ha ka sngi kaba saw , ngi la ia bret .
Hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la shah pynngat ha ki pulit jong ka Sultanwind halor ka jingkynnoh ba ki la rahbor bad leh beijot ïa kawei ka khynnah kynthei .
Namar da ka jingbitar U Trai , kane ka la jia ha Jerusalem bad ha Judah haduh ba u la beh noh ia ki na khmat jong u . U Sedekaiah u la leh pyrshah ia u syiem Babilon .
Ki nongthied ki lah ban ai jingmut kumjuh .
Ka jingkiew kan shong ha kawei ka thain sha kawei pat bad kan long hapdeng T.3 haduh T.5 shi pla .
Haduh ka por miet ki jingtieng jong ngi ki la shim ia ka bor .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN card ?
To shim jaka rieh ryngkat bad ki briew jong U Jehobah bad to sah bad ki .
Lai ngut ki pulit ki la wan sha iing jong nga ha ka por 11 : 00 baje mynstep .
Ka jingpynbna jong ka BCCI ka la kdew shaphang ki komiti bapher bapher kumba la ai jingmut da ka komiti ba donburom jong u Justice Lodha ba kynthup ia ka komiti ba kyrpang na ka bynta kiba duna dkhot met bad ka komiti jong ki kynthei .
La khanglad ia ka da ka UNP kaba la shah rem ha ka jingiakhih jong ki nongsynshar Buddhist bad ki seng lehnoh Sinhala bapher bapher kiba la kynthoh ia ki jingtyrwa kum ka jingshet kylla .
U Dabid u la burom shisha ia u khun u Jonathan !
Katno ka insurance ka dei ban don ?
Pynkylla ia ka jingthew jong ka bynta ne ka arc halor u lain ne ka circle .
Kaei kaba la pynsngewtynnad ia phi shaphang kane ka bynta ?
Bad da kaba leh kumta , nga la pynkylla ia ka jingjia kaba sngewsih sha ka jingleit lynti kaba sngewtynnad tam ha ka jingim jong nga .
Ki dkhot ki la thang ia ki poster , ki la pyrta shla .
Ka thup jong ki nongtrei ka koit ka khiah ka kynthup ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hakhmat eh , ki ANM , ki ASHA , ki nongtrei anganwadi , ki nongsumar bad ki nongpeit nongtrei , ki ophisar ka koit ka khiah , ki doktor AYUSH .
Ka Soil Health Card Scheme ka dei ka skhim kaba la sdang da ka sorkar India ha ka 19 tarik u Naiwieng 2015 .
Hato don mano mano ba lah ban batai kaei ka kyndon jied hangne ​​?
Ka jingtrei ka dang iaid ruh ban pynmih ia ka jaka ba heh tam ha ka pyrthei kaba don tang kawei ka jingkhang .
Ka jingialehkai Live Cricket kaba 3 jong ka T20I ka India pyrshah ia ka West Indies
Katkum ka jinglap jong ki , ki jaitbynriew hapoh ka duriaw jong ka Asia ba shathie lam mihngi kim shym la mih na ki trai ri trai muluk jong ka Taiwan kumba ki jingpule shaphang ka ktien ki pynpaw .
Une u skipper ka India u la thep tang 4 kol ha Chennai bad u la mih noh na ka bynta ka golden duck ha Visakhapatnam .
Bad kata ka jingshai kaba phi la iohsngew baroh shisngi mynta ka sngi , .
Ngin sdang da ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbun briew kaba la jia ha ki ri jong kane ka thain .
La kha ia u Gould ha ka nongbah New York , u khun jong ka Angela bad u Edwin Gould .
Ia kine ki ar tylli ki tnad la pyniasoh lang ha u snem 2000 .
Katba u la shong tynrai bha ha ka niam Hindu , u Gandhiji u la shah ktah ruh ha ka niam Khristan , niam Buddhist , niam Jain bad niam Islam kumjuh ruh da ki riewpyrkhat kum u Tolstoy , u Ruskin bad u Thoreau .
U nongpyniaid ia ki phlim u Tigmanshu Dhulia u ong ba ka long ban burom ia ki riewshlur jong ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Advocate Shakil Ahmed uwei na ki nongïasaid aiñ ba ïasaid na ka bynta ka Sunni Waqf Board ha kane ka mukotduma u la ong ba u Mehboob um don jingïadei bad u kliant jongu .
Director and Head , Content , Amazon Prime Video India
Dang shen u president ka party uba dei ruh u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynlong ia ka jingialang paidbah ha ka thain Badarpur jong ka Delhi .
Hadien kata ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit halor katei ka jingleh thok katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Khyndiat eh ki ri kiba kynthup ia ka US , China , Russia , France bad North Korea kiba don ia ki namding intercontinental ballistic missiles .
Balei ka long kaba donkam ia ngi ban sngap ia U Khun U Blei ?
Ki kmie ki kpa jong ki Cross ki kren shaphang ka jingshngain .
Ka Hyderabad Metro Project ka dei ka projek pynroi kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la shim ha ka rukom ïatreilang bad ki riew shimet .
Baroh ka jingiatreilang ka long kaba donkam ban pynlong ia ka sor jong phi kaba khuid .
U Amit Shah u la ong ba ka jingim jong u Modis ha kiba bun ki liang ka dei ka jingpynpaw dur ia ka mynsiem jong ka ri India .
Ka jingbun ki dohkha grey seal ka la shong ha kata ka jaka .
Ki stock jong ki nar , ki kali , ki jaka , ki marbam bad ki bank ki la pynlong ïa ka jinghiar .
Ka thaiñ Suigam ha Banaskantha , ka thaiñ Kodinar ha Gir Somnath bad ha Kalyanpur ha Devbhoomi Dwarka ki la ïoh ïa ka jinghap slap kaba 110 mm ha ka shimiet kaba la wanrah ïa ka jingdheng kali .
Hato ki khynnah skul jong ngi ki ioh ia ka jinghikai kaba biang ?
Ka Kartik dang shen ka la ïaid lynti bad ka aktress Kareena Kapoor Khan ha ka jingpyni jong u nongshna dur ha Singapore .
ba phi wad ia ka jingbymhok jong nga bad wad ia ka pop jong nga ?
Ka jia ha kajuh ka por ha ki jaka bapher bapher .
Ka NFO ka la plie : 17 tarik u August 2012 .
Ka jingïakynad ha Yemen ka la ïap 20 ngut katba ka jingïaleh ka dang jur
U la leit rieh tngen hadien ka jingshah register mukotduma ha ki pulit pyrshah ia u .
U kyrpad ia ki Ganesh ban shim ia ki prokram ai jingiarap ha ka imlang sahlang .
U long uba bha ne uba sniew , uba dei ne uba bakla .
Mynta u dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka CBI .
U Krishna u sngap ia ka jingai jingmut bad u phla ha ki arngut ki khynnah kynthei ba u la leh thok ia ki , bad ki baroh arngut ki iehnoh ia u .
Ha kane ka rukom ki la pynpaw ia ka jingkyrmen jong ki ia ka jingkmen jong ka samla kaba la mih na shnong ban leit shongkurim bad ka jingsngewsih jong ki ba ki la iakhlad noh na ka .
Ka kynhun jong ka Kangana Ranaut ka la iasam ia ka dur jong ka Manikarnika doll .
10 lak tyngka ka jingiarap sha ki kin
New Delhi : Ka sorkar India ka la shim ia ka rai ban pynduna da 50 percent ia ki nongtrei ha Pakistan High Commission ha New Delhi .
Ka rukom ialap elekshon ka Congress bad ka rukom leit jingleit bus jong u Rahul , ngi la buh ia ka jingialap elekshon kaba itynnad bha .
Ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong , Ah Blei , men ym niewbein .
Call ia nga lada don kano kano ka jingeh OK ?
Ki nuksa ba la kdew haneng ki pyni ba wat u briew uba leh pop jur u lah ban ioh ia ka jingmap jong U Blei Jehobah .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynbna ia ka kad liengsuin Kushinagar ha Uttar Pradesh kum ka kad liengsuin pyrthei
Ka GST halor ki sanitary napkin : Ka SC ka pynsangeh ia ka jingbishar ha ki iingbishar ba heh , ban bishar bniah lada ki mukotduma ki iahap ne em sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Phi lah ban shaniah hynrei ka la jia .
U President Trump u la wanphai biang sha US hadien ka jingleit kaba jop bha sha India.
Modi , Abe ki iakren shaphang ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot kiba phetwir , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
" Ngam ju kren eiei pyrshah ia uno uno u briew lymne ngam ju kren pyrshah ia kano kano ka seng " " ".
Hynrei , um dei uba thymmai ha ka sain pyrthei .
Ki nong Australia ki dei ban artatien beit ia ki sorkar kiba kwah ban khanglad ia ka hok jong ki ban tip ia kaei kaba jia , News Corp . U chairman yong ka Australia da ong u .
Kaei ka dak jong kine baroh ?
Kane ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingjia kaba la thoh ha ka Kitab Jenesis 37 : 2 : U Joseph haba u la dap shiphew snem ka rta , u la jia ryngkhat ba u leit ap langbrot bad ki hynmen jong u . . .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kurup ia kawei ka bike Pulsar .
Ka Congress kan pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill ha Parliament ong u Rahul Gandhi .
Ka kynhun ka dang ïakren mynta ban tei ïa ka klob kaba thymmai ha ka thaiñ New York .
Ka jingshit jingkhriat jong ka um ka long kaba kongsan .
Ka Subject Index na ka bynta ka Watchtower 1988 Kaba pyni ia ka tarik ba la pynmih ha kano ka jingthoh ba la mih
Ka phlim ka pynithuh ia arngut ki nongwan thymmai ka Sadia bad u Aadil Khan .
Ai Khublei U Skipper Hockey India ia U Sardar Singh Na Ka bynta Ka Jingjop
Kumjuh ruh ka jingkhot ïa ka Shiv Sena ka paralok jong ka Maharashtra kaba la bthah ban pynieng ïa ki nongmihkhmat jong ka haduh lashai ka sngi .
Kawei ka lain na ka bynta kawei pa kawei ka snem .
U Kishore Kumar , u Mehmood bad u Johnny Lever .
U Ranbir Kapoor u ju pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai bad ki kritik da ki jinglehkai jong u .
Katno ka jingshakri imlang sahlang ka la leh ?
Nga don ki kmie ki kpa jong nga ban ainguh na ka bynta kata .
Lada kine ki briew kim khot , kin ym wan phai shuh . . . .
Ki briew kiba la dap 18 snem bad ki bym pat dap 60 snem ki kylla long kiba lah ban long ki Dkhot .
Ka Arsikere ka dei ka shnong bad ka taluka kaba don ha ka jylla Hassan ha ka jylla Karnataka ha ri India .
Kane kam dei ka mukotduma kaba nyngkong eh pyrshah ia u Tiwari , la ong ka khubor , namar ba mynshwa u la shah thombor namar ba u la ai khubor halor ka jingkhaii kyiad beain ha ka jylla .
Ka iadei bad baroh ki tiar mobile bad ki nongpyniaid . Ym donkam ia ka Internet .
Ka jingthoh ba nyngkong : Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Tamil .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Singh u la pynpaw shai ba ka jingkhot ban khanglad ia ka jingroi jong ka liengsuin ban pynduna ia ka jingktah jong ka ia ka mariang kam long kaba lah ban pdiang kum ka jingpynbeit .
U K . Mynta ka Sngi U Rahman Khan Ïakynduh ïa U President ka Ri Bangladesh ha Dhaka
Ha UK bad US ki kynthei ki hap ban ialeh ban ioh ia ka hok thep vote .
Ka Maneka Gandhi ka ai jingmut ban pynlong ain ia u ganja na ka bynta ki jingsumar
Ka jingkhublei naduh ka dohnud jong ngi !
Ngan leit iakynduh ia u ynda u la ong ia nga ban .
La pynithuh ruh ia u Armi bad u Tell Bazi uba mynta .
Ha ka kolshor jong ki nong India la niew kyntang ia ka Pyrthei bad la niew ia ka kum ka kmie .
Ka lah ban long ba ia ki maw ba la pyndonkam ha ka Mosque jong u Shah Muhammad la ioh na ki jingjot jong ka kut .
Ka koit ka khiah jong ki khynnah ka la kham bha mynta .
Ha kine ki 15 snem ba la leit noh , ki seng dud ki la pynkylla kumba 20 tylli ki dud ba la thied sha ki mar tynrai bad ki mar ba la pynkiew dor kaba ai kumba 20 tylli ka jingmih kaba kham heh .
Balei , ka long wat kaba ksuid ruh namar ki mynsiem bymman ki long kiba sarong !
U Myntri u la ong ba ka sorkar ka dang shim wai shuh shuh ia ki iing ban pynlong ia ka eksamin .
Baroh arngut u kpa bad u tnga jong ka ruh ki la shakri ha ka Army .
Nangta , ym tang ka Nyalaland hynrei ka pyrthei baroh kawei kan ioh jingmyntoi na ka jingkular ba thikna jong ki Blei : Peit !
ong u Dr Jagdish Shouri uba dei u Deputy Director ka tnad ri mrad .
Hynrei katba nang jan ka step , ka mih biang , bad shen phi la kyndit , phi la pynkhreh na ka bynta ka jingtrei . Hato phi shah thngan hajan ka por bam ?
U Badal u la kynnoh ba ka jingleh jong ka Madam Navjot Kaur Sidhu hadien ka jingjia ba sngewsih ka long kaba kham pynkyndit shuh shuh , ka bym don jingsngew , ka bym don jingkitkhlieh bad ka bym don jinglong briew .
Ki nongshalan mar shabar ri ki ju lait na ka khajna excise kham mynshuwa namar ba ki ialehkai ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki samla pule ki pynlong rally ban pynsngewthuh shaphang ka mariang
Ka US kan pynjur ia ka jingkhynra pyrshah ia ki ISIS ha Iraq Syria .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi la sakhi ia ka jingbym lah ban iohi bha ha ka thain rel shatei lam mihngi kaba la pynlong ia ki rel ban sahkut haduh 26 tylli .
La kumno kumno haduh ka klas 5 dei ban hikai ia ki khynnah ha ka ktien lajong .
Kan sa wan biang , ong u Fadnavis .
Ia ka Council la khlieh da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng bad ka kynthup ia ki nongmihkhmat na baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ngi sngewsih shibun ha kaba iadei bad ka .
Ki don ki nongshim MBA , kumba ka paw .
Nang jur ka jingpang u CM barim ka Uttarakhand u ND Tiwari .
" Khublei shibun ia ki stad saian bad ki nongthaw jingmut kiba trei shitom jong ngi . " " "
Da ka jingkyrshan ba radbah jong ki paidbah ka ri India ngi la lah ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u Virus ha ka ri jong ngi .
U la pyrshang ban kren Marathi kaba long kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingpynkiew ia ka jingbuh ia ka kamra pynkhriat ia ka dud ha Karaikudi Dairy sha ka 15 000 litre na ka 4000 litre .
Ki solid ki lah ruh ban kylla beit sha ki gas lyngba ka jingpynkylla , bad ki gas ruh kumjuh ki lah ban kylla beit sha ki gas lyngba ka jingpynkylla .
U la don ha la ka jong ka jong ka jaka , Jamal .
Ka jingujor kaba bun na ki nongshong shnong kam shym la lah ban pynkynriah ia ki bor ba dei peit wat haba ki dukan die dieng bad ki jaka trei ki la tuid beit sha ki surok .
Nalor kane u la ïoh ruh ïa ka kyrdan MPA na ka University of Birmingham UK .
Ka Harshaali Malhotra ka la ioh ia ka nomination kum ka aktress kaba bha tam
Ka jingmih ka long ba baroh ki jingiadei jong u lait noh tang katto katne ngut kiba iajan bha ki la pynrem ia u ha ka imlang sahlang .
To ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk , la ong u Modi ha ka twitter jong u .
U myntri u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.21 lak na ka bynta ban kyntiew ia ka jingialehkai .
Nga la sngew lyngngoh haba nga iohsngew ba ka sorkar China ka la buh ia kine ki jingkren .
Nga sngewkmen shibun ba nga la shem ia ka jingkyrmen jong ka Baibl ia ka rukom synshar thymmai kaba hok , bad nga kwah ban pynphriang ia ka sha kiba bun ki briew katba lah .
U IPS Kapil Garg un long u director general ba thymmai jong ki pulit DGP jong ka Rajasthan katba u IPS Anand Kumar Srivastava un long u commissioner ba thymmai jong ki pulit ka Jaipur .
U apostol Petros u la thoh ia ka shithi kaba nyngkong jong u ha ka snem kumba 62 haduh 64 C . E . U la thoh : Kaba don ha Babilon . . . ka phah ia ka jingkhublei jong ka ia phi , bad kumjuh ruh u Mark u khun jong nga .
Phi wan na Poshteh ?
U MP ba mynta jong ka seng BJP u PC Mohan um shym la iashim bynta ha katei ka jingiakren .
Ka jingshim ia ka dig ha nga !
Ki la don shibun ki jingjia ha ka jingim jong nga .
Kane ka long kaba kongsan ha ka jinglong jingman kaba mynta .
" U Ivor Ichikowitz , u chairman jong ka Paramount Group u la ong " " Baroh ki buit stad jong ngi la pynwandur da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpynmih ba lah ban rah " .
U la bat wat tang shi khmat ruh katba u dang hukum ban siat ia ki nongiakhih bym don pop kiba ha ka rukom kaba suk , ki la dawa ban leh pyrshah ia kito kiba donkti ha ka jingleh be-ijot .
Bad ngi la pyrkhat ba ki briew bad ki jinn kin ym kren lamler satia shaphang U Blei .
" Ka Pakistan ka dei kaba donkti halor ka jingpyniap pathar ia palat 25 hajar ngut ki Hindu Kashmir " " la kynnoh u Manga Anantatmula . "
U Mahua Moitra ka TMC un mih ha ka jaka u dkhot ka party u Saugata Roy bad u Manish Tewari na ka Congress un mih ha ka jaka jong u MP ka party u Jothi Mani ha kane ka joint committee .
Pynrung ia ka password kaba la don lypa ban Sign In .
Ka jingthmu ka dang iaid ban pyniap ia nga .
Ynda i la wan ki jingshongkurim biang jong ki riewkynthei kin jia ha ka rukom kaba kyllum .
La khot ia ki kyrteng na ka bynta ki khusnam lyngba ka jingpynbna paidbah .
Lada ki pulit ki long kiba nave palat ne ki pyrkhat ba kan lait na kaei kaei kaba rit paid ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka , u ong .
Ka khlem kwah ba un leit shabar ri .
Ka shithi jong ka Elbe ka sdang da ka jingkyrpad na ka bynta u nongmihkhmat Krapf uba la khlad noh , uba la iaroh ia u da ki sur kiba jrong tam .
La antad ruh ba kan don ka jingbeh lyer kaba jur bha kaba 40 haduh 50 kmps ha kylleng ka jylla .
Ia ka dur ialehkai ba nyngkong jong ka phlim bad ia ka jingrwai la ring ha ka jaka kaba rem dor ha ki jaka ring dur jong u Prasad .
Full text of ka jingkren kynmaw burom ia u President ka ri India u Ramnath Goenka
U Vijay Kumar B . U R , uba la tip kum u Duniya Vijay , u dei u aktor India uba paw ha ki phlim Kannada .
Kiba bun ki shyiap kiba don ia u Cooksonia ki dei ki shyiap duriaw ha ka mariang .
Naduh kata ka por , ka lynti kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka kyrteng .
La niew ia u kum u nongthaw bad u nongthaw ia ka pyrthei .
Ha kine ki sngi jong ka jingwad bniah ia ki kyntien ba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei , ka la long kumba baroh ki iadei bad baroh .
Ha ka 4 tarik Risaw 2010 , u Haridas Ray uba lait im u la mudui pyrshah ia ka Liakat Ali bad kiwei kiwei ki Razakar ha ka iingbishar jong ka Habiganj .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ri India ka dang sah kum u slap uba iadei ha ka thain Sepngi bad ka jingshit ha ka thain mihngi bad ka jingkhleh lang jong kine baroh ar ha kiwei pat ki jaka .
Jaipur polls : Ka BJP ka la pynieng 17 ngut ki Muslim na ka bynta baroh ar tylli ki met , tang uwei uba jop .
Hooid ha kine ki sngi u Majumdar u la sngewkhia shibun eh ia ki kam sengbhalang .
U ruh u kwah ia ka bor bad u kwah eh ban buh ia lade halor U Blei Jehobah . Hynrei u Lusifer um dei ka kyrteng kaba la ai ha ka Jingthoh Bakhuid ia u Soitan .
U Amitabh Bachchan u la leit sha ka Twitter na ka bynta ka sngi kha jong u khun jong u Abhishek .
Sabarimala : Pan u SC ia ka sorkar Kerala ban thaw ia ka ain kaba kyrpang na ka bynta ka jingpyniaid ia ki temple
Ka BJP ka ngeit ba ia ka jingshisha dei ban buhrieh na ki paidbah bad kim dei ban kylli jingkylli ia ki briew kiba don ha ka bor .
U la kyrpad ruh ia baroh ki nongshim bynta bad ki tnad sorkar ban iarap .
Ia ki jinghikai ha Malabar la pynlong da ka India bad ka US naduh u snem 1992 .
Ka kylla miet ka la long kaba sniew khyndiat .
U Secretary ka tnad pathai khubor jong ka sorkar India u Mr Amit Khare u la leit jngoh ia ka Prayagraj Kumbh .
Kane ka la kylla long ka jingleh thok kaba khraw .
Ha kane ka phlim la ak da u Tom Cruise kum u nongiashim bynta ba kongsan ha kaba la ak ruh da ka Rosamund Pike , u David Oyelowo , u Richard Jenkins , u Jai Courtney , u Werner Herzog bad u Robert Duvall .
U Joseph mynta u la kynmaw ia ki jingphohsniew jong u kiba mynshuwa shaphang jong ki . Hynrei u la dei ban leh aiu ? Hato u dei ban siew kylliang ?
Nangta ngi lah ban pynkylla ia ka kam ak phlim jong ngi .
U Yoga Guru u Swami Ramdev u la pynrem jur ia ka jingthombor jong ki nong Pakistan ia ka Nanakana Sahib Gurdwara ha Pakistan .
U Tarun Kanti Ghose na ka Congress u la jop ha u snem 1972 , 1971 bad 1969 .
Hato phi la wanrah ia ki lehnoh sha ka ain ?
Ka India , ka ri kaba wanrah bun eh ia ki umphniang jhur ha ka pyrthei , ka thied haduh 15 million ton man la u snem .
Ka long kaba suk ia ki briew ki bym janai ban thaw ia ki daw , ki daw balei ba ka jinglong ka ailad ne wat ka dawa ban lehbein ia ka akor Khristan ha kawei ka khep .
Kumjuh ruh katto katne ki nombar jong ka Budget ki long ki bym lah ban ngeit .
Haba nga ong ia phi ban hiar , phi hap ban leh ia kata .
Ia ka khusnam Miss la jied da ki nongwan jingialang hi .
Ka skul ka don 100 percent ka jingpass .
Ha ka rta kaba 18 snem , un sa pawnam kum u nongialehkai ba tbit bha ha Manila .
Nangta kin sa sngewthuh .
Ka kynthei ka la shah thang hadien ba ka la leit sha ka jingïalang jong u Rahul
U Yuvraj u la kamai ia ka 138 khlem shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong ban rah ia ka India sha ka jingjop .
Nga sngew lyngngoh katno ka jingpyrshang ka la shim por ia ki ban long kiba thok bad kiba riewkhlaw haduh katne ?
" U Singh u la ong , " " ban weng noh ia ki jingiada kiba kham bun na ka bynta ki briew kam dei ka lynti kaba dei ban iaid , ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka hok jong ngi , bad kane kam dei ka bill kaba bha ." " "
Hapoh ka jingsynshar jong ka NDA , ka ioh ka kot jong ki nongrep ka la kiew ar shah .
Ka kyntien Veda ka la mih na u Bid dhatu jong ka ktien Sanskrit kaba ka jingmut jong ka ka long : ban nang , ban tip bad kiwei kiwei .
Kumta ka jingbishar bniah ka long kaba donkam thikna .
Da ki lai tylli ki jingpynkhreh graphics , ka lah ban pyntreikam bun tylli ki aplikeshon ha kajuh ka por , ka la bynrap .
Hynrei kata kam dei ka lad ban pynbeit ia ka .
Ka SBI ka lah ban thied 49 percent ia ka bhah jong ka Yes Bank ha ka dor T.2, 400 klur : RBI .
Kumta ka Blei Lakshmi kam shym la lah satia ban mih na ka Nongbah ba la ker kut .
Une uba la khlad noh u dei u Akash Poojary .
Ka jingkynmaw ba U Blei U tip ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi baroh kan pynskhem ia ka jingkwah jong ngi ban pynsngewbha ia u bad ban long kiba khuid . Pule ia u Mathaios 5:27,28. Ki Hebru 4 : 13 .
U don katto katne ki jinglong kiba bha .
Tang ba kam dei ka jingpynlut .
Kane ka projek kan kyntiew ia ka jingpyndonkam ia u dewiong uba don bun hapoh ka ri ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka surok bah jong ka jylla Haryana Palwal .
Ki jaka leh eksamin ki don haduh 598 tylli ha kylleng ka ri .
Ka Swathi ka la shah thombor haduh ban da iap ha ka jaka ieng rel jong ka Nungambakkam katba ka dang ap ban kiew rel ban leit sha ophis treikam jong ka , ha ka 24 tarik Iaiong .
Iathuh ia nga u Miggs u la ong aiu ia phi ?
Nga pyllait ia u namar ba nga burom ia phi .
Ngam lah ban don jingmut halor kane ka kam .
Ki la tohkit ruh ia ki lynti iaid pisa jong ki politishian .
Balei bad shano ban bei tyngka ka long kaba kongsan kumjuh kumno ban bei tyngka .
Ki library shnong ki ai dor shibun ia ka imlang sahlang bad ki long kum ka jaka iakynduh paidbah , ka imlang sahlang bad ka jaka iakynduh met ha ka imlang sahlang .
La antad ba 5,500 ngut ki nongdih duma thymmai ki mih man la ka sngi ha India .
Ka jingpyndonkam cement na ka bynta ka thain ka long haduh 36 . 5 million ton ha u snem mang tyngka 11
Wat la katta ruh phi kyrshan ia ka ?
Ka long kumba ym don ba kwah ban pyniap ia u senator .
Ki Jingpyrkhat Jong Ka DriveSpark Shaphang Ka Honda Civic Ba La Pyni Ha Auto Expo .
La kha ia U Rao Ramesh ha Srikakulam jong ka jylla Andhra Pradesh ha u aktor Rao Gopal Rao .
U Modi u leh ia ka jingialang iatylli jong ka liang pyrshah ha Kolkata.
U Prabhu u la ong ba ia ka polisi shalan mar rep la mynjur hadien ba la iamir jingmut bad baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
PM sha ka jingrakhe Buddha Jayanti ha New Delhi
Bun ki jingdih ba bha ki lah ban don haduh 1 gm u ganja uba bha bha uba don haduh 10 haduh 15 percent ka THC .
Ka kynthei ka kynnoh ia u tnga ba la pyniakhlad ia u ba u la rahbor, ka jingleh rit mynsiem
Na ki 15 ngut ki nongiashim bynta 13 ngut ki nongiashim bynta la pynrung kyrteng ha kane ka prokram .
Ha ka tray , kaei kaba dei ban ong . . ?
Nga la iam khlem daw .
Katno ka pisa phi la lum ?
Ka phlim kaba la ak da ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ka long kum ka phlim kaba la dep ban pyni da u Imtiaz Ali .
Ka jingpynkylla ka dei ka jingtreikam jong ka jinglong marryngkat , kaba la sdang da ka base .
Kane ka dei ka lad kaba suk bad kaba suk bha na ka bynta u briew uba don ka jingkitkhlieh ban pynkhuid ia kano kano ka jaka bret jaboh .
" " " Mynta kine ki briew ki la sdang ban pan ia ka kot jait jong nga ."
" " " Ka jingpule jong ngi ka pyni ba ka theory kaba la don lypa ka pynduna shibun ia ki jingkhluit . "
PM : Hynrei phi shu ai ia ka formula jong ka jinglah ban shah . Badei ?
Khnang ban pynjlan ia kane la shim ia ka rai ban thaw ia ka Rashtriya Kamdhenu ayog ha ka mang tyngka mynta u snem .
" " " " " " " " " " " " " " Ka jingmut jingpyrkhat kaba janai , ka jingshisha jong ka sain pyrthei bad ki jingmyntoi jong baroh ki bynta jong ki briew jong ngi ki dawa ba ngin pynurlong ia kane . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingduk bad ka jingma ban hap ha ka jingduk ka la kiew bha ha Germany ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Kam dei tang ma ngi .
Ha ka por ba shah lehbein ha u snem 2002 , ka Bilkis ka dang pun khun .
Don ki briew kiba im da ki jingsngew .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka Himachal Pradesh ha ka sngi thohdieng U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit jngoh ia ka Bilaspur ha Himachal Pradesh , ha ka sngi Balang . " " "
Ka jingjied ia ki briew kiba biang kan long katkum ka jingmih na ka eksamin thoh , ka test met , ka test ha ka koit ka khiah , ka eksamin thoh bad ka jingiakren shimet .
" Kum ka nuksa , ka long ka jingpyndonkam kaba dei ha baroh ar ki ktien phareng jong ka ri Bilat bad ka ktien phareng jong ka ri America ban ong : " " Ym don kiba bakla kum kito kiba thikna ba ki long kiba dei . " " "
Hafiz Saeed la shah kem ha Pakistan
U Minos Kokkinakis u nongpule Baibl jong nga ha Krit .
Hynrei um pat ju lah ban iaid lait ia ka jingiakhun ha ka Wimbledon .
Na ka bynta kiwei pat ki cartoon ba la shna ha lyndet jong ka Jingtap Nar , peit ia kiwei pat ki nuksa na Russia , Ukraine bad Hungary .
Kaba lah ban pynkylla da ka pisa .
Ki mar iing , ka pisa bad ki mar kordor baroh ki long Rs 2 . 5 lak ngut ki la shah pynjot ha ka ding .
Bad kane ka buh ia ka jingkylli kaba kongsan : Ngi lah ban leh aiu ban kiar na ki jingpynthut bym donkam bad ban kham long kum ka Maria , da kaba buh ia ka jingpyrkhat jong ngi ha kiei kiei kiba kynja mynsiem ?
Shuh shuh , U Blei u la ailad ia ka por ia ki briew ban poi sha ka jingjop kaba khraw tam ha ka liang ka science bad ka jingdon jingem .
ii Ka jingsam ia ki symbai ba la pynskhem .
Tang ki dak jong ka jingshlur bad jingsdang ha kane ka jaka ba shyrkhei la pyni da ki para marjan Hindu bad Muslim kiba la iarap ia ki longiing Sikh ha ki jaka ba shah ktah .
Lada u shah jingit ha Asvayuja . un long uba jop beit halor ki nongshun jong u .
Bush , u president jong ka ri America hapdeng u snem 1989 bad 1993 .
Lyngba u Isaiah iano u Jehobah u la jer kyrteng kum u agent jong u ban jop ia ka Babilon ?
Ki lyngdoh niam bad kiwei kiwei ki riew shemphang ki pynbeit thymmai ia ki jingai jingmut jong ki ha kylleng kaei kaba la pawnam bad kaba la pdiang da baroh .
Bad nga pyrkhat kaei kaba phin sa iohi ba kan mih .
La pynphriang ha ki Facebook bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Hynrei ka khyndew kam lah ban leh lut .
Ah ! Katno ka Taj Mahal ka long kaba itynnad !
U la ïathuh shuh shuh ha ka TOI ba ïa ki test ba nyngkong yn sa leh ha kawei ka Lab ha ka shnong Dhapewada kaba don hajan ka Nagpur .
Hadien kata ki pulit ki la mudui pyrshah ia u Patel bad ki nongiarap jong u .
Naduh kata ka por ka la don ha ka shuti kha khun .
U khñiang jingpang Coronavirus u la ktah ïa palat 31 000 ngut bad shim ïa ka jingim jong palat 1 000 ngut ki nongpang ha India haduh mynta
U sohjew : U sohjew haba la buh ha ka fridge , la tip ba u kylla jem bad u sniew .
Ia kane ka jingduhnong la pynsniew shuh shuh ha ki jaka ba jrong .
Kumno ngi lah ban pyniar ia ka dohnud jong ngi ban kynthup ia ki para bangeit jong ngi baroh ? U Paul u la buh ka nuksa kaba bha ha kane ka bynta .
Ym lah ban shim ia ka jingmynjur shongkurim jong ka Hadiya : NIA
Best Director : Sanjay Leela Bhansali , Bajirao Mastani .
Bad kumno ka long ba hadien palat 50 snem , nga dang don hangne ​​?
U virus u buh ia ka kopi jong u ha kiwei pat ki prokram lane ha ki katto katne ki jaka jong ka system ha ka disk .
Ka long kum ka jingkhih jong ka bol billiard .
Kumta , baroh kita ki record ngi lah ban shim shwa bad khnang ba kin long ka jingai jingpynbna ngi lah ban phah bad lah ban phah mail sha ki nyngkong eh .
Nga hap ban pahara ia ka jaka jong nga .
Ha kawei pat ka jingjia ha ka miet Sngi U Blei ki runar ki la leit ban ktem bad ki jingdeng ksiar bad ka pisa T.5 hajar na iing jong u Vinod Kumar ha ka shnong Khuda Ali Sher .
Katba u PV Sindhu u dang long u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai badminton jong ka pyrthei , u Pullela Gopichand u briew uba don ha lyndet jong kiba bun ki jingjop badminton jong ka India u la shem biang ïalade ha ka jingshai paidbah .
Nga long uba la tieng tam
Ka jinghap jong ka Left bad ka jingkiew jong ka BJP ha West Bengal
Ka Seng Jingsuk Shisien ba la pynbna ia ka jingsuk ha ka snem 1918 , ka pateng kaba la bitar ka la dawa ba dei ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ba kum kane ka thma kan ym lah ban jia shuh .
Haduh u bnai Risaw 2010 ka ram ha ki kot jong ka ka long T.1, 262 klur .
U Mahendra Kushwaha uba la mynsaw jur u la shah sumar ha District Hospital .
Kumno Ngan Iajan bad ki Kmie ki Kpa ?
" Phi lah ban hikai ia ngi ? " " Kumta , ngi la sdang ia ka skul hadien skul na ka bynta ki kmie ki kpa jong ngi , na ka bynta ki kmie jong ngi ."
U nongak phlim Bollywood u Sidharth Malhotra u la rakhe ia ka sngi kha jong u bad ki nongkyrshan jong u ha Mumbai .
Ki don kumba 100 000 ngut ha kata ka por .
J : Nga dei u briew uba sngewtynnad ia ka phlim .
Ym don lad shuh hynrei ka la don khyndiat ka jingkynrum kynram la dei ban leit bad u Shami ne lehse u Jadeja namar ba ka bol ka la sdang ban bat .
Ka Moti Masjid ka dei ka dak kaba kongsan ha ka liang ka jingtei ym tang ha ka histori jong ka Bhopal , hynrei ka long ruh kaba don jingmut ha ka histori jong ki kynthei Muslim jong ka ri India .
Shisien ba la pyntreikam ia kane ka skhim ha ki nongbah kiba heh kiba bun million plus , kan long kaba lah ban pynthikna ia ka jingshakri jong ki bus paidbah kiba shngain , kiba lah ban shaniah bad kiba suk ha kylleng ka ri .
Ka jingpynphai biang ia ka jingiadei shongkha shongman U tnga u lah ban mudui pyrshah ia ka tnga ban pynphai biang ia ka jingim shongkha shongman lada ka tnga khlem daw kaba biang , ka sangeh ban shongkha bad u tnga jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri ka tnad rep ka riang jong ki jylla u Subodh Uniyal .
Ki jingdon jong kane ka mukotduma , u Sato u la iathuh ha u , kin pynsngewthuh ia phi ban iohi ia kiei kiei ha ka rukom jong nga .
U Gupta u la long u sakhi ha ka mukotduma jong ka jingshah leh beijot pyrshah ia u Asaram bad u la buh jingthoh ia ka jingkren jongu hakhmat ka iingbishar jong ka Gandhinagar .
Dih bun ka um baroh shisngi khnang ba ka sniehdoh kan long kaba sngem .
KA TNA PYNROI ÏA KA BOR ÏA KA TAMIL NADU E . V . K . SAMPATH MAALIGAI , 5TH FLOOR , NO . 68 , SUROK KOLLEJ , 600 .
Kane ka seng ka la bat ia ka kyrdan jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Ajay Devgn , u Madhuri Dixit Nene , u Anil Kapoor bad u Boman Irani .
U la pynkynmaw ia ka jingiakynduh jong u bad ki jaitbynriew Sikh ha London hynnin ka sngi , bad u la ong ba u iasam ia ka jingsngewsih jong ki , u sngewthuh ia ki jingeh jong ki bad u dang trei ban pynbeit ia ki .
Hadien ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus , ka tnad ka koit ka khiah jong ka Saudi Arabia ka la sdang ïa ka jingtohkit da ka jingïarap jong ka WHO , ong ka khubor .
Ka Australia ka la pynkut ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka da kaba kamai 300 kol ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai Test kaba saw bad kaba khatduh jong ka series pyrshah ia ka India ha Dharamsala .
Ha u bnai Kyllalyngkot ka Ford India ka la sdang ban shalan ia ka EcoSport sha South Africa , Mexico bad Aruba .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew u Ramdas Athawale
Ki nongtrei jong kiwei pat ki seng kiba kynthup ia ka CPI , CPM bad ka Himachal Lokhit Party ruh ki la pynlong ia ki jingiakhih .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Karnataka ha ka sngi seng ia ka jylla .
Hato ki kloi ban shah set ?
Kumjuh ruh u la pyni ha ki para ri jong u ia kaei kaba u iateh bad ka India na ka bynta jong ki .
Uwei na ki arngut u ioh ia ka suloi .
Nga sngewbha ba kim shym la pyniakhlad ia ngi .
Kham bunsien , ia ka kynhun kaba pyndep nyngkong la pynkiew kyrdan bad ka kynhun kaba don ha ka kyrdan kaba rit tam la pynhiar sha ka kyrdan kaba shapoh katba lah .
U heh ophisar ain bad u nongiasaid ain jong ka sorkar jong kano kano ka jylla ne ka jaitbynriew .
U la ioh ia ka jingithuh nyngkong eh ha ka ri Bilat namar ba u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ITV kaba kyrteng ka Chancer naduh u snem 1990 haduh u snem 1991 .
Ka jaka kaba don hapoh u basmati ka la kiew sha palat ar lak hektar ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka kam thoh khubor kam dei tang ka kam .
Ki la pynbna ia ka jingkhawai shongkurim jong ki ha ka jingthoh ba la pynmih lang ha ka Twitter da kaba ong , Mynta ka sngi ngi la kular iwei ia iwei pat ban iateh lok ha ka jingieid junom .
Ka kali kit nongpang ka la don ha katei ka jaka .
Ka jingdawa kaba nang jur ia ka jingpule engineer ka la pynlong ia ka jingseng ia ki katto katne ki jaka pule ba stad .
La ngeit ba u Tipu Sultan u la jop ia ka kut Koppal ha ka snem 1786 H.K. na ki Maratha bad u la tei pat ia ka kut da ka jingiarap jong ki enjiniar na France .
Ka Bangladesh ka pynmih 86 na ka shispah ki hilsa ha ka pyrthei .
Kumta mano ba jop , bad mano ba rem ?
Kam dei ka rukom kaba nga la pyrkhat ba kan long ha khlaw .
Ngim lah ban iohi ia ki longiing jong ngi ba kin iap thngan .
Baroh ki tip ba uwei u briew u ioh tiket tang na kawei ka jaka shong dorbar .
Kane kan ym iarap tang ha kaba pynneh pynsah ia ka um , hynrei kan pynbun ruh ia ka jaka kaba don hapoh khlaw .
Katkum ka khubor The Brisbane times la ong ba ki la don palat 350 tylli ki jingshah thombor ki nongniah bos ha kylleng ka Queensland ha kine ki 6 snem ba la dep .
Kata ka long ka jinglong jong u nongmane .
La pynbna ia ka result jong ka Kerala State Lottery mynta ka sngi : U nongjop un leit rah sha la iing T.65 lak tyngka !
Mynta ka Nayanthara ka dang rakhe ia ka sngi kha jong u samla jongka u Vignesh Shivan ha Goa .
Ka la long kaba phylla ban iohi ia u ba u la bowl hapoh kum kane ka jingpynbor .
La pynthiah ia u ha Civil Hospital hangne ​​ha ka jinglong ba khlem tip ei ei .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , la pynbeit kyrpang na ka bynta ki bus .
Tamil Nadu : La kem ia ka nonghikai kynthei kaba leh beijot ia ki khynnah shynrang ba dang rit ka rta
U JEHOBA u la thaw ïa ka longïing longsem .
Kane ka jingïalang ka long tang na ka bynta ki nongthied jong ka Amazon Prime .
Ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew bad la pynkynriah noh ia u sha ICU .
Ia ka tduh jong ka bumper , ryngkat bad ki skirt ba shadien bad ka bumper ba shadien la pynpaw da ka rong saw .
Bad kata kumba ka paw ka la kut noh ha kawei ka bynta ha trai duriaw .
Na ki la ioh kurup 8 kgs ki jingdeng ksiar ba la tuh .
U Kaneria u Denmark u la ïaroh ïa u Hardik halor ka jingleh jong u bad u la kynthoh ruh ïa ki nongïalehkai kriket ka Pakistan .
Kine ki ju paw ha ka ryndang bad ka bynta ba shalor jong ka shyntur , ha ka shyntur , hapoh ki bniat bad ha ki bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Bunsien ngi ju tip ia kine ki jingkylla .
Ia ka jingthung ia kane ka komiti la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba dang shen .
" " " Ki jinghiar thma liengsuin pyrshah ia ka Pakistan kim dei ban pyniadei bad ki elekshon ."
Kumta Ngi la shim noh ia ki na ki kper bad ki tyllong um , .
Te , kata kan ym treikam .
Ka jingiakhih jong ki samla pule jong ka JNU ka shim ia ka dur jong ka seng
Kumno . Nga ieit ia ka jainkup jong phi .
Ha ka sien kaba nyngkong u la tuh ia ka pisa kaba 250 tyngka na iing jong u .
Nga don tang shi hajar tyngka , ko sahep . Wat nym khuslai .
Kumta ka long kaba donkam bha ban buh ha ka jingmut ia kata ka jingpyrkhat , ba ki jingpynbeit jong ki data ki don ka bynta kaba kongsan ha ka por treikam , lane ki pynbeit ia ka por treikam jong ka algorithm .
Ka phlim ka la nang kiew, kumjuh ruh ka kam jong u Imran.
Wat leh bakla ia ka .
U la ai ia ki nombar bank bad ki code IFSC jong u na ka bynta ki jingpyniaid pisa bapher bapher .
Food Bill ha LS hapdeng ki jingiakhih
Kumta u Ben Stokes u la pynmlien ban kem ha ka slip kaba ar , wat la u la pyndait ia ka kjat kadiang .
Katba ki steroid bad ki LABA ki lah ban treikam bha lang , kam da shai lada kane ka jingmyntoi kaba rit ka kham heh ban ia ki jingma kiba la nang kiew .
Ki heh pulit ka Satyanarayanapuram ki la register case halor kane bad ki dang tohkit .
Ha ka jingshisha ki briew ki kwah ban ioh ia ka jingim bymjukut ha kane ka pyrthei .
Ka jingiateh ka la ai ruh ia ka jingsynshar laitluid ha ka liang ka pisa tyngka sha ki jylla .
Ki nong America ki long kiba la nang la stad bha .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna jong ka jingialehkai :
Ka la im marwei na u tnga jong ka la 10 snem mynta .
Da kaba ka sorkar Chandigarh mynta ka sngi ka la pynduna ia ka VAT 5 percent ia ka umphniang petrol bad diesel , ka dor jong ka umphniang ha Chandigarh kan hiar da T.2 naduh ka sngi Thohdieng .
KAEI NGI LAH BAN ÏOH JINGHIKAI NA KI JINGBAKLA KI SYIEM KIBA BUD ?
Ngi donkam ban don ia kine kiei kiei kiba iadei bad ka jingthmu , nga sngewsih , ka jingpyniakhlad , ka jingthmu , ka jingpyniapher , ka jingbuh jaka .
Ka jaka mane blei ka don saw tylli ki jingkhang ha ki saw tylli ki liang .
Ki bor pahara jong ngi ki long kiba la pynkhreh ban pynsangeh ia kano kano ka kam kaba kum kane , la ong u Singh .
U Hussain u shah kynnoh ba u la pyniap ia u heh jong ka tnad wad bniah ha ka por ba jia ka jingiakynad .
Ka Samsung Galaxy A9 , ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don saw tylli ki camera kaba la pyllait paidbah ha Malaysia .
Hynrei ka jingmyntoi jong ka yoga ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba donkam kumjuh ia ka jingpule jong ngi .
Ki case ha kaba ym don nomina .
Kine ki kynthup ia ka jingduk , ka jingkyrduh , ka jingthaw kam thaw jam , ka jingpynbiang ia ka bor ding , ka hok longbriew manbriew , ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
La pynkit ia u PM jong ka ri Bilat u Boris Johnson sha ICU namar ba ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus ki nang jur
Yn shim ia ka ha ki 75 tylli ki nongbah ba la jied ban sdang .
Ka video jong ka jingshah kynnoh ba la leh beijot ka la saphriang bha .
Une u jait siej u don ha ki khlaw ba rben jong ki lum Himalaya ba shaphang mihngi , Assam , Sikkim bad Nepal .
Ka jingeh jong u drok ka dei ka jingeh kaba khraw
U la ong ba ka jingdon ia ka jingbym khein snep ia ka bor jong ka iingbishar ka dei ka lad kaba bha tam ban mih .
Ka tnat ka ai ia ka jingim bad ka jingiada ba kyllum .
Ki la ong : Hooid la phah ia ngi sha ka jaitbynriew kaba don pop , .
Da kane , ka jingkoit jingkhiah kaba la lum lang ka la kiew sha ka 3 , 12 , 687 .
Ka dak kaba ar ka dei ka jingïashim bynta ha ka ïoh ka kot bad ki lad ki lynti na ka bynta ki kynthei , ha kaba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 139 , kaba hiar na ka 136 ha u snem ba la dep .
" " " Ka kam ban pynsted ia ki rukom pynshong nongrim da kaba pyndonkam ia ka jinglong kpa thok ka long ka jingjia kaba jia ha ka ri baroh kawei , " " " " la ong u symbud sorkar jong ka tnad kam pohiing ka ri u Ole Schrder . " " "
Ka Arena polo ka kham lah ban pynkhih namar ka jingduna ka jaka , bad ka pyndonkam da ka bol ba la pynhiar da ka lyer , kaba kham heh khyndiat ban ia ka bol polo ba eh .
U Jim u iathuh : Nga la ong ia ki para ba kim long kiba ieit , bad nga la mih noh na ka jingialang .
U nongïasaid aiñ u Manoj Gadkari uba la mih hajir na ka bynta u Kamaal R Khan u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u Khan u kloi ban pynthikna ba un nym pynmih eiei pyrshah ïa u Chadha ha ki social media .
Ha ka jingshai jong ka jinglong jingman jong ka jingïada kaba mynta , ka jingtei ïa ka kyrteng India ka long ka lad kaba kongsan ban pynbor ïa ka India ban shalan ïa ki mar bad ki jingshakri shabar ri .
Phi tharai ba nga dei uba bieit ?
Ia kane la kren da u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid haba jubab ia ka jingkylli hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka jinglut baroh ka long Rs 64 . 11 lak tyngka la pynlut na ka bynta katei ka kam ha katei ka por , kumba ong kawei ka kot kaba la ai kyrteng Twarikh Sri Amritsar .
Em . Ki rukom ain mynta ki pyni ba bunsien katba nang bun ki ain , katta ki briew ki nang lap ia ki jingduna ha ki .
Ka ioh ka kot jong ka Germany kan hiar da 6 percent mynta u snem , katkum ka jingong jong ka sorkar bad ki tnat treikam ba pawnam jong ka ioh ka kot .
La khmih lynti ba ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri rangbah jong baroh ki jylla kin ia poi sha kane ka jingialang .
Ka jingkhmih lynti ka la nang kiew naduh ba u la leh bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki iehnoh bad ki ‘ tiar pynjot ’ kum ka jingpynshisha ia ka thma .
Kane ka prokram kan kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar India sha ka lad pynpoi marbam kaba kham pynbeit ryntih kaba lah ban ioh da ki nongshong shnong nongkyndong bad sor ha kylleng ki pud jong ki jylla .
" Ka Pizza Hut kam don ia ka mascot ba pawnam jong ka pyrthei, hynrei ha kawei ka por, ia ki jingpynbna ha U. S. la khot " " Ka jingpyni ia ki khlieh jong ka pizza " ".
Wat la ka long ka bynta jong ki umphniang , hynrei kam da donkam eh kum ka jingbam ba la shna da ki dawai , ym kum kiwei pat ki alkane .
Na ka jinglut baroh kaba la antad , Rs .
Ka XZ1 ka don ia ka jingpynwandur ba kyrpang jong ka Sonys.
Ki khyndiat tylli ki jingrwai ba nyngkong jong ka poim ki khot ia u Raghunatha , ki wad ia ka jingkyrshan bad jingiarap jong u , bad ki iaroh ia ka jingaiei , ka jingriewblei bad ka jingstad jong u .
Ha kane ka jingiakhih , ki nongialeh pyrshah jong ka NRMU ki la dawa ban pyntreikam ia ka skhim penshon barim , ban weng noh ia ka kaiphod jong ka komiti Debroy bad ban ai bai trei naduh ka 1 tarik u Jymmang 2006 .
Kaei ka jingiapher kaba ngi iohi ha ka jingwan phai jong ngi sha u So Paulo !
Dei na kane ka daw ba ki nongsumar shyieng ki tbit bha ha ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ban pynbeit ia ki shyieng jong ki nongpang jong ki .
Ki don hynniew ngut ki heh sorkar bad uwei u rangbah duh hapdeng jong ki .
Ki kynthei ki leh ia ki jinglehniam baroh ha ka por Navratri .
Ka Indira Gadhi National Open University , New Delhi .
Hynrei hato ka don kham bun ka jingjop ban ia ka jingmyntoi ha ka met ? Hato kano kano ka kam pyrthei ka lah ban wanrah ia phi ia ka jingpyndep kaba shisha ?
Ki jingpyrshah jong ki lai ngut na ki la pynrem .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 50 ngut ki samla pule .
Ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met . Ki Proberb 14 : 30 .
Tang 1 percent na ka spah jong u ka iaryngkat bad ka mang tyngka baroh kawei na ka bynta ka koit ka khiah jong ka Ethiopia , ka ri kaba don 105 million ngut ki briew .
Ka aiom kha khun jong u ka long naduh u bnai March haduh u bnai Iaiong .
Ki Gnostic jong ka spah snem kaba ar pat ki la pyndonkam ia ki Jingthoh Hebru bad Grik ha kaba pyrshang ban sei ia ki jingmut ba rieh na ki .
Ka jait jingtei kaba la kdew ha ka Baibl tang ha ki kitab 1 Khronikl , Nehemaiah , Esther bad Daniel Kaei ka nongkhaii met la nujor bad ka .
Ki la pynpra lut ia ki khyndiat tylli ki pisa ba la buh lypa kiba ki la don .
La pynshlur ia ki ban peit ia ka prokram namar ba la nang ithuh ba kawei na ki jingthmu jong ka jingsumar kaba bha ha ki jaka sumar ka long ban kiar na ka jingai snam katba lah .
U President u la ong ba ka jingaiti jong ka India ia ka kam jong ka Palestine bad ka jingiadei paralok jong ka bad ki paidbah ka Palestine ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka polisi bar ri kaba la tynjuh da ka por .
Ka la pyrshang shitom ban sngewthuh .
Ka Flock ka la pynbna ruh ia ki jingpynkylla ia ki emoji , ka jingpynrung video bad ka tiar ai jingmut .
Kawei na ki jingmyntoi jong ka jinglong ka synshar paidbah ka long ba ia ki jingduna bad ki jingduna jong ngi la ju buh ha khmat ki paidbah .
Ha ka shuki Mahalakshmi Layout la jop da u K Gopalaiah ka BJP uba la pynliem ia u kyrtong ka Congress u M Shivaraju da 54 386 vote .
Ka sorkar ka la hukum ban khang ia ki pub , ki mall , ki jaka peitkai , ki jaka peit phlim , ki skul , bad ki kolej .
Ka dorbar mang tyngka hadien ba la thaw ia ka Lok Sabha kaba thymmai ka la kut .
" " " Ngim shym la leh kano kano ka jingkynthoh pyrshah ia phi " .
Ngan pynphai ia la ka kti sha me bad ngan pynkhuid bha ia ka sboh jong me bad ngan shim noh ia ki tin jong me baroh ;
Watla ka dang don katto katne ka jingbym iahap ha ka rukom pyniaid ia kane ka jingpynkylla , khamtam ha ki kyrteng .
Ka jaka ka la die noh .
Ka long ruh kaba bam por .
" " " U hi um shym la ong ei ei ."
Ka por ialehkai jong ka dur kaba lyngkot ka long kumba 20 sekhon . Kane harum ka dei ka jingpynkylla phareng jong u Tagore ia ka jingrwai .
Ki MSME ki noh synniang 6 . 11 percent na ka GDP jong ka jingshna tiar bad 24 . 6 percent na ka GDP jong ki jingshakri .
Ngim kwah ban pyniap ia u .
U pulit kali u la shah pynmong haduh ba un da iap ha u nongniah trok.
" " " Ha kane ka bynta ngi donkam ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng ki Nongpyniaid ia ka ri jong ngi . " " "
Ka la ju pynlong ia ki jingialang pathai khubor man ka sngi .
Ka kam bank : Ka Sillod ka don ki tnad jong ki bank ba heh ba la pynlong da ka ri kynthup ia ka State Bank of India , ka State Bank of Hyderabad , ka Bank of Maharashtra , ka Central Bank of India bad ka Bank of India .
Kumta ka long , da kaba thew bad thaw ia ka jingshai , phi ioh ia ka jingkylla jong ka jingpynbha kaba iai bteng , kaba kane ka slide ka pyni .
Ym don kiwei pat ki jylla kiba don palat ia ka 5,000 tylli ki seat MBBS .
Lber 1999 : 217 ngut ki nongleit jingleit ki la ïap ha ka liengsuiñ EgyptAir hajan ka nongbah New York .
Ka la rem ha ka thma ha ka 24 tarik u Naitung 2004 hynrei shwa ba kan iap ka la jer kyrteng ia ki nongleh kam sniew kiba kongsan .
Ka jingpynkylla ia ka Bangladesh Biman sha ka seng kaba treikam bha bad kaba ai jingshakri .
Ka Dr Neelam Kamra kaba dei ka principal jong ka BBK DAV College na ka bynta ki kynthei ka long kum ka kongsan ha kane ka sngi .
U la ong , To buh ia nga ban peit ia ki ïing buh jingbam jong ka ri . Nga long uba hok bad uba stad .
la pynbiang ia ka jingsumar kaba kloi ia kiba pang .
Bad wat klet ba ki jingthoh science bad ki jingstad ba la tbit ki ia ryngkat ban pyni ia ka jingwan jong ka pyrthei jong ki robot !
Ka Peel P50 ka jrong 137 sentimitar bad 99 . 06 sentimitar ka jingheh bad 100 sentimitar ka jingjrong .
Um shym la kylli jingmut na kiba bun ki briew ha la ka jong ka sorkar bad ka RSS .
Ka jingkynthoh ka long kaba bha shibun .
Kine ki ain ki la kylla long ki nuksa na ka bynta ban pynkylla ia ka koit ka khiah paidbah ha kiwei pat ki nongbah bad ki jylla .
Ka Komiti ka la ai jingmut ruh ia ki sienjam ban peit ia ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut ba la kdew haneng .
Hynrei u Ioannis u dang shah set kum u koidi , wat la bun bnai hadien ka jingpynbaptis U Jisu .
Katno ka long ka kyrdan kaba eh ban im katkum ka !
To Leit Sha Ka Trek !
U nongiasaid ain ba rangbah u K K Venugopal uba mih na ka bynta u Advani u la mynjur ruh ban pynjlan ia ka tarik bishar .
Ka jinglong biej jong ki ka pynpaw ia ka jingmut kaba don hapoh jong ki jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha kane ka juk .
U khlem ioh biang ia ka bor kaba pura .
Ïa kane ka jingpdiang burom yn pynlong ha Astor Ballroom kaba don ha St Regis ha Lower Parel ha Mumbai .
Kane ka lah ban long kaba rem dor bad phi dei ban wad jingmut na ki briew kiba laitluid , kum na ka Citizen’s Advice Bureau shwa ban shim ia ka rai .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban rah ia ka mat Kashmir ha ki katto katne ki jingialang jong ki ri bapher bapher hynrei ka India ka la pynthut ia ka jingpyrshang jong ka .
Hynrei ngim tip aiu ka sorkar ka thmu ban leh ia ngi .
Baroh kiei kiei kiba khraw ha ka pyrthei , ki kam baroh kiba myntoi bad kiba bha , shiteng dei ban ai burom ia ka kynthei , bad ia u shynrang shiteng tang ngi dei ban ai .
Ki dur jong ka bunsien ki ju pawnam bad don kiba shah troll .
Ka shnong ka iakynduh ia ka jingduna um dih bad ki jaka sumar .
Baroh ar tylli ki test jong nga ki la wan negative , bad nga kitbok kitrwiang ba kan sah kumjuh khnang ba ngan lah ban sumar ia ka iing ka sem jong nga wat la ka long na jngai .
Ia kane ka mat la tip kum ka Guinea shipai .
Nga la check ia ka bad kiba bun ki nongkren kiba nga la iakynduh . Nga la peit ruh ia ka , haba nga dang peit ia kane ka kyndon na ka bynta ka jingthmu jong ka jingwad bniah jong nga .
Da ki spah tylli ki trok kit mar ki sahkut ha ki surok .
Ka tnat Mymensingh ka dei kaba duna tam ki ICU .
Ka khubor jong ka AFP ka ong ba katei ka jingiateh ka ong ba ka America ka kular ban pyndep ia kane ka thong ban pyllait ia ki koidi Taliban .
100 tylli ki shnong mad ia ka jingkyrduh um
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh ha ki bynta ba kongsan .
U President ka America u Donald Trump u la pynbna ia ki jingkhang thymmai ia ki visa
Phi don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynpaw bad pynpaw ia ki jingsngewsih bad ki jingsngewkhia jong ki , bad ban iarap ia ki Iingbishar ban pynthikna ia ka hok kaba biang na ka bynta jong ki .
Ym pat don ktien mano ban rung ban shimti ia ka seng .
U Nick Jonas u la pynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim
Ka pynmih 88 . 73 ka bor kulai ryngkat bad ka 220 Nm ka bor ba heh tam
Ka paw shai ba ka India ka dei kaba la shna da ki tiar kiba kham jem .
Ka jingjop ka kynthup ha baroh ki jingpyrshang .
U myntri barim ka tnad pynneh pynsah mariang u Jairam Ramesh
Ki don ka jinglong khynnah kaba thikna .
U Myntri u la hukum kumno ban pynlong ia ki eksamin .
Preston , u don shibun kiei kiei ban tip shaphang ka kam shna phlim .
Ki snam ki shong ha ka jingtreikam kaba paka jong ki nerve , bad ki nerve ki shong ha ka jingtuid snam kaba biang .
Kata ka dei ban long ka thong kaba nyngkong .
Ka kyrdan pule : Bachelor ha ka kam shna jingshna .
Lada khein lang , u shakri palat hynriew snem ha phatok , jngai na la ka tnga bad san ngut ki khun .
" Ki Sufi ki ong , " " Ka jingtip kaba ialam ia phi ym shabar jong phi ka kham sniew shibun ban ia ka jingbymtip ." " "
Kane ka dei ka jinglehkai bowling kaba bha tam jong ngi pyrshah ia ka India ha ki ODI . "
Ka jingjop kaba heh tam jong ka Saudi Arabia haduh mynta ka dei ha u Naiwieng 2016 , ha kaba ka la pynliem ïa kawei ka kynhun ïalehkai trai ri jong ka Namibia da 141 ron .
U Myntri Rangbah u la ong ba ïa ka RashtriyaGokul Mission la sdang ha u Naiwieng 2014 da ka jingthmu ban pynneh pynsah bad pynroi ïa ki jait mrad tynrai .
Ka ICICI Bank , HDFC Bank wa ka Yes Bank da kyntu ko leh ya ki nongthied wow pynkylla ya ki ATM pin number yong ki .
Sngewlem u president ka ri India ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshah tynrah rel ha Andhra Pradesh
" U Sharma u la jubab " Ha, ha khublei sir " " ".
Ka kynhun jong ki heh ka Pakistan ka la poi sha India ban bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ia ka kynhun jong ki ha kane ka jingialehkai .
Kham mynshwa mynta ka step ki nongtrei ki la pyrta pyrshah ia ki bor synshar bad pynlong ia ka jingiakhih .
Ka jingwan buhai shnong la ju iohi kum ka jingeh jong ka jingshngain .
U Chris Pratt bad ka Anna Faris ki la pynbna ha ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ki social media ba ki la ïakhlad noh katkum ka aiñ .
Ym duna ia ka 178 tylli ki jaka sumar ki ai ia ka jingpeit bniah ia ka Pap smear khlem jingsiew mynta u bnai .
Ym don kano kano ka politik hangta .
Ka pynlong ia ka pisa kaba kham bun na ka bynta ki baduk , kumta ka pynkiew ia ka jingdawa .
Namar ka jingkylla ka suinbneng , ka thain ka mad ia ki por lyiur kiba kham shit ryngkat bad ka jingkiew jong ki jingkhluit ryngkat bad ka jingkylla ha ka por bad ka jinghap slap jong ki jingkhluit .
" " " Uwei pa uwei u nongtrei jong ka party u dei ban pynthikna ba kin kham bun ki dkhot khnang ba ynda ngi leit sha ka elekshon , ka bhah thep vote jong ngi kan nang kiew hi dalade , " " u la bynrap . "
Ka kamra shet kaba don ka jingtap kaba lieh bad ka jain lyngkhuid
Ki la kamai 117 ron ha ki 20 ober .
Kane ka dei ka kyrdan pulit kaba heh tam kaba u Sikh u ioh ha Malaysia .
Kiwei pat ki aktor ba pawnam ha kane ka phlim ki kynthup ia u Mohan Babu , ka Mamata Mohandas , u Bramhanandam .
Ka SBI , Infosys , ICICI Bank , Tata Steel , Asian Paints , HDFC Bank bad ka Maruti ruh ki kiew dor haduh 2 percent .
Ha kawei ka shnong Sri Lanka , kawei ka longïing ka shah pynïap lyngba ki dawai rep .
U la ong : Phi dei ban duwai , te , kumne : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng . . .
U paralok jong u ruh u la mynsaw .
Baroh ki samla pule kiba jop la ai khusnam bad ai khusnam bad ki kot ai khublei .
Baroh ki nongialehkai kriket kiba la shah jied ki long 332 ngut na ki 997 ngut ki nongialehkai kiba la pynrung kyrteng .
U kpa jong u Naidu u Dr . U Aghornath Chattopadhyay u la long u nongai jingmut ha ka pule puthi jong u Nizam jong ka jylla Hydrabad .
Ka kyntu ia ki pulit jong ka Delhi ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban ai jingiada ia ki nongthoh khubor bad ban iada na kum kane ka jingshah thombor ha ki por ban wan .
Biang lut . Kyntien bad pow !
Ka long ka jingkwah jong nga ban iaid ha ki lynti jong U Jehobah bad ban bud ia U Khun jong u , U Jisu Khrist , U Syiem bad U Nongpynim jong ngi .
Ka Jinglong Jinglong Ka Kashmir Ym Lah Neh , Donkam Ban Pynkylla : Angela Merkel
U Modi u la ong ba u Rai u la kyntait ban kren kum kane .
bad u Ph . D . na ka skulbah jong ka Toronto .
Ka jingkylla ha ka jinglong sngur jong ka slope ka lah ban mih na ki katto katne ki jingjia , kiba trei lang ne marwei .
Ha Agra, Kanpur, Jalaun, Hamirpur, Chitrakoot, Kaushambi, Pratapgarh, Unnao, Hardoi, Amethi, Faizabad, Gonda, Basti, Gorakhpur, Azamgarh, Ghazipur bad Sonebhadra.
Ka donkam ban long kaba tbit ha ka .
To ai ba kane ka sngi kaba kyrpang kan pynmeh ia ka mynsiem jong ka jingiatylli , jingsngewrit bad jingsuk ha ka imlang sahlang jong ngi .
U Rashid Khan , u Kaul bad u Sandeep Sharma ki la shah pynhap zero ron .
Ka jingai jingiarap kan pyndap ia 2000 ngut ki briew ha ka por kaba hynriew sngi .
Phin sa iohi ia ka rukom peit jong ka ia nga .
Halor ka jingpynhiar dor ia ka GST , u la ong ba kan ai jingmyntoi ia ki paidbah khamtam ia kiba duk bad ki nongkhaii bad ki nongkhaii kin sa sngewthuh ia ka jingmyntoi jong ka rukom siew khajna kaba thymmai shen .
Ka Pakistan ka la leit haduh ban weng noh ia ki mangal sutra , ki ryntieh bad ki bindi jong ka kmie bad ka tnga jong u shwa ba kin iakynduh ia u ha ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka rukom ki khynnah ki lah ban buh jingkynmaw bad copy ia ka nuksa babha jong ki kmie ki kpa .
Haduh mynta la register saw tylli ki jingujor ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ym shym la thung kam ha kane ka por .
U dang shu pyndep 50 snem ha ka kam ak phlim .
Shwa ia ka jingjia jong ka , la pynmih ym duna ia ka 15 tylli ki hukum jong ka iingbishar na ka bynta ban ai snam pyrshah ia ka jingkwah jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba la san , bad la pynmih shuh shuh naduh kata ka por .
Ka jingpynpoi ia ki shiphew tylli ki liengsuin Rafale la pyndep katkum ka por ba la buh .
Ka long kaba shisha ba ka masi ka dei ka dak jong ka jingngeit bad ka jingsarong na ka bynta jong ngi ym ka sain pyrthei , la ong u CM Kamal Nath .
Ia kane lah ban leh da ka jingpyniasoh delta , ka jingpyniasoh delta kaba lai .
Ka jingsngewtynnat jong U Blei ia ka jingim jong ngi ka ai daw ia ngi ban shaniah ha ka jingpyniaid jong u .
U Revenue Secretary u Hasmukh Adhia u la iathuh ha ki ophisar ba kin don ia ki kam kiba biang ban leh hapoh ka GST .
Kumno shaphang ka jingkiew stet jong ka jingbym don kam ?
Ka dei ka jaka pule kaba heh tam bad kaba rim tam ha Zambia .
Namar ka jingbym don ka jingbam kaba tei met bad ka jaka sah kaba bha ki shah ktah ha ki jingpang bapher bapher bad ha ka por kaba jngai ka jingim jong ki ka kylla lyngkot .
Ka wah Yamuna ka iaid lyngba u pud u sam ba shaphang mihngi .
Ka la jubab shisha ia ka jingdawa .
Ban kren beit , ngam kwah ban iashim bynta than ha kata .
LYNNONG 107 Ka miej maw ka la sngew khriat hapoh ka ryndang jong ka Katherine Solomon .
Nga kham kwah ban pyrkhat ia ka kum ka jingpynkylla nar lyngba ka kynhun masi .
Ki jingujor bishar bniah jong u Vinay , u Mukesh bad u Pawan ruh ki la shah weng noh .
Haba u Virat Kohli u la ai khublei ïa u Mithali Raj ba u la lah ban kamai 6 hajar ron ha ka ODI cricket , u la buh ïa ka dur jong u Punam Raut ha ki social media .
U la plie paidbah ruh ia ki 16 tylli ki projek jong ka sorkar Uttar Pradesh kiba iadei bad ki jingri jingdup , ki kam jngohkai pyrthei bad ka jingshna surok .
Ka sam ruh ia ki kot jong u Baba Ramdev .
U lyngdoh un thang ia ka ha ka duwan : ka long ka jingbam jong ka jingainguh ba la thang da ka ding ha U Trai .
Kumta , nga la rai ban sngewsynei ia ka jingmut jong ka .
Ka la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Nyngkong namar ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Peit ia nga ha ki khmat , dam !
Ki murti jong u Jagannath , u Balabhadra , u Subhadra bad u Sudarshana Chakra la shna da u dieng neem .
Baroh ka jingioh jong ka Jylla ka long 100.
Ka Balang kam bat ia ka jingthmu jong ka Balang ban pyllait ia ki Katholik marwei na ki jingshah teh ha ka kyiad .
U dkhot jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India bud sa u coach ba hakhmat duh jong ka ri u Stephen Constantine ha ka por ba ai jinghikai ïa ki shipai .
Ia ki jingtip ba bniah ym pat lah ban pynpaw da ka kompeni .
Pule ruh : U PM Modi u la ai ia ki jaka jong ka India sha ka China : U Rahul Gandhi
Kawei na ki jingbthei lum kaba la pyniap briew tam ha ka histori ba la thoh ka la jia ha ka snem 1883 , ha ka ïew Krakatoa .
Kane ka jingshaniah ka ai jingkyrshan ha ka liang ka jingbam , ka jinghikai ia ki khynnah kiba ioh pang bad kiba shah ktah da ka pisa kaba Rs . 9 . 5 Klur tyngka .
U dei ruh u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Andhra Pradesh bad ka ïingbishar ba ha Gauhati bad u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Delhi .
Nga sngew namarkata ia u bad ia u hynmen jong u .
Ka show jong u kaba la tip kum ka Comedy Nights with Kapil bad The Kapil Sharma Show ki long napdeng ki jingpyni kiba la jop bha ha ka telebishon India ha ka por ba ki dang iaid .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor 11 tylli ki FIR .
Hynrei u la ong ba u kyrshan ia ka jingmut ban wanrah ia ki mar umphniang hapoh ka GST da kaba ong Ha kawei ka por ngi hap ban leh ia kata .
Uwei pat uba mynsaw uba la tip kyrteng kum u Anil Kumar u dang shah sumar .
La hikai ia ka khamtam ha ka thma lehnoh bad la pyndap ia ka da ki tiar kiba kham bha haba ianujor bad kiwei pat ki tiar .
Ha kane ka jingialang la sakhi ia ka jingdon palat 520 ngut ki nongmihkhmat na ki 174 tylli ki seng Hindu na Bangladesh bad 25 tylli ki jylla jong ka ri India .
Ki jingbthah kiba dei ki dei ban iaid na jrong shapoh bad ki jingtip kiba dei ki dei ban iaid na trai sha jrong .
Ka jingpeit kaba nyngkong ka la rah ruh ia kaei kaba i kumba ka dei ka Khyrdop jong ka ri India ha Mumbai , kaba pynpaw ba ka jingiathuhkhana ka lah ban long kaba la pynshong nongrim ha ka nongbah sepngi .
Ki pyrshang ban leh kum u Harbajan Singh bad u Saqlain Mushtaq bad u Murali bad kata ka dei ka jingeh.
Ka lah ban long . Kumta balei nga khot ia kane ka robot ba la pynmih da ki jingthaw ba im ?
Det . Ko , u la sdang ban peit sngewsih .
Ka jingjop elekshon ka dei ka jingjop ia u Modi .
Kane ka pynlong ia ka lobe kaba jylliew kaba iaid shakhmat da ka jingkhih kaba suki bad kaba jylliew .
Kan iarap ia u briew ban tip bad sngewthuh ia ki jingjia kiba mynta , kan buh ia ka mynta ha ka lyngkha jong ka histori bad ka jingmut jingpyrkhat kaba la leit noh .
Ha ki lai tylli ki rukom . 8, 9.
Dei lehse namar ba kam don jingkwah ban pynskhem ia lade kum ka nongdro ba khraw ba ka jingpyrshang bad ka jinglong tynrai ka la paw shlur ha ka jingtrei jong ka .
Harsh Vardhan U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr .
Uta u briew u la koit noh mardor !
Lada ka komiti kaba la thaw lyngba ki briew kiba la jied ka thaw ia ki syndicate , kam long kaba eh ban iohi lypa ia kaei kaba ka komiti ba la jied kan leh .
Ngi kwah ban pynkoit kumjuh ruh ban iarap ia ka jinglong briew .
Platelets Plasma KI KHRISTAN BAN RAI
Ha kane ka elekshon ban wan , ka BJP ka la pynbna ia u Mr Dhumal kum u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Ka sienjam kaba lai ban pynkylla ia ka bynta ka long ban ioh ia ka jingmut , kumta phi lah ban iohi ym tang kumno hynrei ruh lano ban pyndonkam ia kane ka bynta .
Ym tang ba u la kha na ka jaitbynriew kaba donburom , hynrei u la long ruh u myllung bad u riewstad Persia uba tbit bha bad u rangbah shipai uba khraw .
Ki nongialam na baroh arliang mamla ki la iehnoh ia katei ka rai ha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u heh ka Sena u Uddhav Thackeray .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor la don lang ki dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Mosharraf Hossain , u Moudud Ahmed , u Abdul Moyeen Khan bad u Amir Khosru Mahmud Chowdhury .
Kane ka projek pynïaid u pipe ka thmu ban wanrah ar tylli ki spur lain na Vijaywada sha Hyderabad bad Chennai sha Bangalore .
Da kane , ka jylla mynta ka la long kaba lah ban pynmih pisa shuh shuh kaba long ar hajar 373 klur lyngba ka jingshim ram na ki iew ba plie .
Ngam ju khuslai shaphang ka lawei , namar nga tip ba ym don briew uba im uba lah ban pyrkhat ia kaei kaban sa jia ha ka lawei .
Ban khanglad ia ki briew ban thied kali shuh shuh , ka tnad surok ka la tyrwa ban pynkiew ia ka bai rejistar kali kit nongleit nongwan bad ki kali kamai .
Lait na ka Meena Kumar bad ka Hema Malini , u Dharmendra u la thaw ia ki paralok kiba jop bha bad ka Tanuja , ka Asha Parekh , ka Mala Sinha , ka Sharmila Tagore bad ka Rakhi ha ka phlim .
Hooid ka dor jong ka ka iaryngkat bad ka bai bylla kumba shisnem !
‘ ‘ Kam dei ka miaw kaba rit ,’ la pyrta shla ki nongleit jingleit da ka jingtieng .
Katkum ka jingkhein jong ka SIT , 418 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait ha ki 54 tylli ki mukotduma namar ka jingbym don ki sakhi .
U Shahid Kapoor u la kyntu ia ki paidbah ban peit shwa ia kane ka phlim khlem da buh ia kino kino ki jingmut kiba la buh lypa .
Pyniadei ia ki jingtip bad jingdon ha ki tiar bapher bapher ryngkat bad ki Account jong ka Firefox .
Ka Samsung kan long kawei na ki kompeni ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pynmih ia ka smartphone kaba lah ban khum .
Ka Yoga ka dei ka jingstad kaba la rim bha .
Ki nuksa ki kynthup ïa ki shithi na ka bynta u Boggle , ki jingbthah na ka bynta ka thma ba phylla jong ka Warhammer , ki jingïalehkai Fudge , ki dak jong ka kot ïalehkai na ka bynta ki jingïalehkai poker , bad ki jingbthah na ka bynta ki kam ïalehkai da kaba pyndonkam ïa ki jingïalehkai .
Ka phlim Punjabi kaba la tip ruh kum ka Pollywood ka dei ka kam shna phlim ha ka ktien Punjabi jong ka Punjab India kaba don ha Amritsar bad Mohali .
Ki samla pule kin ioh ruh ia ka khusnam pisa .
Haba la pynkynriah ia u Rashid sha ka jaka set riewlum , ha kaba nyngkong la set ia u ha ka kamra pyniap ha phatok Haripur , nangta la pynkynriah noh ia u sha phatok Peshawar .
U Shah u la shimti ia ka kam kum u president ka BJP na u Rajnath Singh ha u bnai Kyllalyngkot 2014 ha kaba une u Rajnath Singh u la pyniasoh bad ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
U la ong ba ka la don ka jingkiew kaba rit eh ha ka jingjur jong ki kam runar ha ka jylla .
Ïa kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u Soumik Sen bad la don ruh u Emraan Hashmi bad u Shreya Dhanwanthary kum ki nongïalam .
Khlem da jer kyrteng ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong hadien ba la thaw ia ka sorkar ngan leit iakynduh ia u hynmen rangbah ha Delhi .
Ka dei tang ka rukom treikam kaba pher .
Ka kompeni shna kali na America ka General Motors ka thmu ban pynmih ia ki mar thymmai jongka ha iew India ha kine ki ar snem ban wan .
Ka don tang ka lad ban lait na ka .
U heh jong ka tnad pynïada ïa ki kor ki bor internet u Nathaniel Gleicher uba la thoh ïa ka jingthoh tynrai jong ka blog u la thoh ruh ha ka twitter jong u .
Na ki 21 jait ki dohkha ba la ithuh da ka IUCN ha ka Red List jong ki , 19 tylli ki don ha ka jingma , bad kiwei pat ar tylli ki don hajan ka jingma .
Nalor kata , ka don ka jingpynbeit kaba duna na ka bynta ka jingai jingiarap umphniang .
Da kaba leh katkum ka jingtip , ka kynhun pulit ka la phah sha katei ka jaka .
Ka ophis jong ki DGP ka la pan jingpynshai na u Kumar .
Ha kane ka samoi , ki don 16 tylli ki kynhun kiba la ialehkai ban ioh ia ka trophy .
" U la thoh kumne : " Te u Apollos u long aiu ? "
Ka Ganesh Chaturthi ka dei ka tamasa kaba khraw tam ha Goas , kaba la rakhe da ka jingkmen kaba khraw da ki Hindu .
Post Matric Scholarship na ka bynta ki samla pule ST .
Ka rukom rep jong ka ka long kumjuh kum ka jute .
Ka Jingthaw ia ki Jinglah : Ka Rukom Pynroi ia u Briew .
Ka la long ka jaka treikam jong ki shipai , ki shipai suin , ki Assam Rifles , ki BSF bad shisha ka IB bad RAW na ka bynta ka thain , kumjuh ruh na ka bynta kiba bun ki nongthoh khubor .
U AR Rahman un thaw ia ka jingrwai na ka bynta ka Ponniyin Selvan .
Ka la long ka jingpynkylla jingmut .
U la ong ba ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka India ka dei ban long ha ka kyrdan kaba iaryngkat .
Ia kane ka skhim jong ka Panchayati Raj ' la dep plie paidbah ha Rajasthan bad ha Andhra Pradesh bad ka dang iaid shaphrang ha kiwei pat ki Jylla .
Ha ki jingïalang jong ngi bad lyngba ka jingpule shimet jong ngi ïa ki kot Baibl , ngi lah ban ïohi ba ka mynsiem U Jehobah ka treikam , ka ïalam ïa ka seng jong u .
Ia ki nongtrei ym shym la ai kano kano ka tiar iada katba ki dang pynkhuid ia ka nala um .
U Patel u la shah set phatok lai sngi ha ka iingbishar .
Kiei ki bynta kiba phi kwah ban pynbha ha ka por ban wan ?
Ka koit ka khiah ha ka shyntur ka long kaba kongsan bha ha ka koit ka khiah baroh kawei bad ha ka pyrthei baroh kawei ka dei ka mat kaba eh .
Ka dei ka phlim Iran kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Oscar .
" " " Kum kine ki jingkylla ki dei ban buh ha ka jaka jong ki " " " " kat kum ki nongrim jong ka niam Islam , " " " " u la ong . " " "
Hynrei , ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021 , ka jingiakhun jong u kam shym la pynmih kano kano ka jingkmen hapdeng ki briew .
Katba ka Angela Merkel ka la shah kynthoh hapoh ka ri namar ka jingsngap jar jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba kane ka test kaba la tip kum ka Mission Shakti ka long kaba jop .
Kata ka long ka rukom ban leh ia ka .
Mynta la buh por ban bishar ia kane ka kam ha ka 24 tarik u Jylliew .
Baroh ki i kumba ki don ha uwei ia uwei pat .
Ka Kerala ka la phai biang sha kadiang .
Ka Shabana Azmi ka la paw ha ka bynta jong ka kmie jong ka Divyas .
" U la pawnam ha ki lad pathai khubor kum u " " Superstar " ", " " U Syiem Khan " " bad " " U Syiem jong ka Dhallywood " " . "
Nga la ju kwah ban long u nongthaw jingrwai .
U la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Hadien baroh , ka elekshon bah ka dang sah tang katto katne bnai .
Kane ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba la pynlong ia nga ban rkhie , ban iam , ban shong lyngngoh ia kaei kaba nga dang shu pule , bad ban duwai mardor sha U Jehobah .
Dang shen ka jylla Maharashtra ka la pynbna ban pynkynriah noh ia ka HSC bad SSC board exam 2021 .
" " " Ka jingmut jingpyrkhat jong ka kamra skul ha kawei ka pateng kan long ka jingmut jingpyrkhat jong ka sorkar ha ka pateng kaba hadien ."
Kane ka jait jingpynkylla dur , kaba la tip kum ka jingpynkylla dur ia ka lyngkha , ka kham paw kum ka jingpyndum ne jingpynshai khyndiat ia ka rong sniehdoh ban pyni nuksa ia ka rong jong ka sawdong sawkun kaba marjan .
Kane ka iarap ban pyniakhlad ia ki jingjaboh kiba heh ka jingkhia jong ki molecule .
Kumta ki sngewskhem ia kaei ?
Ki heh sorkar , ki pulit bad ki heh jong ka tnad iada ri ki la leit sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kane ka super bike ka khia haduh 200kg , hynrei da ka engine kaba khlain bha ka lah ban long kawei na ki bike India kaba stet bha .
Ha u snem 2014 ka APA ka la ong ba : .
Ngi kwah ba ka jingbishar kaba hok kan long .
" Ka sorkar India ka iatreilang bad ki ban kyrshan ia ki ha kane ka jingleit jong ki . " " "
U Singh u la mih hakhmat ka PAC ba la khlieh da u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Murli Manohar Joshi ha ka por kumba 11 baje eiei. m
Ka la pan ia u man ka por .
Varanasi : U khun ksiew jong u Ustad Bismillah Khan uba la khlad noh bad arngut kiwei pat ki briew ki la shah kem halor ka jingtuh ia ki shehnais rupa jong u maestro .
Kumba ju long , haba jia ka jingkhie jumai kaba jur , ka website jong ka BMG kam lah ban rung .
Ka la ju long kumta .
U Faraday u dei na kata kaba u la batai kum ka kynhun Khristan kaba rit bha bad kaba la niewbein , kaba la tip . . . kum ki nongsan .
Kane ka jingkiew dor ka wan ha ka por ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la nang kiew ha India hapdeng ka jingkiew dor ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U la ai jingmut ba ki channel telebishon kiba dei trai da ki seng sain pyrthei kin pynkylla ia ka dur namar kim donkam ban thied jaka ha kiwei pat ki channel .
Hynrei ngam shym la ioh lad ban leh ia ka dur jong u pulit .
Ar tylli ki kynhun ki la ialeh pyrshah bad ki la siat ha ka Sector 32 ha surok Chandigarh ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ym pat lah ban pynshisha ba ki briew kiba la shah pyniap bad mynsaw ha katei ka jingjia lait noh tang ki bor pahara ki dei ki Naxal , namar ba ym pat don kano kano ka sakhi kaba biang ha katei ka bynta .
U Arvind Kejriwal u byrngem ban set phatok ïa ki nongïalam ka Akali Dal lada ka AAP ka wan ha ka bor synshar ha Punjab
Kumta ngi donkam ban leh shisha , shisha stet .
Ka um ha katei ka wah ka dang sahkut ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia ka kaiphod jong ka jingialang la pynpoi sha ka tnad ka koit ka khiah .
" " " Ka India ka don ka lad kaba bha ban kiew ha ka phutbol ."
To ngin ialeh baroh ban pynurlong ia kane ka thong .
Ha kajuh ka por u jumai ha Shizuoka ha u snem 2009 u la ktah ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Honshu ha Japan .
