Ngin sa trei pyrshah ia ka da kaba tyngeh bha .
Uwei u nongthoh u la kdew ba ka jingai kaba bha tam kaba uwei u briew u lah ban ai ia uwei pat ka long ban don hangta .
Ka rukom leh ka pynduna ia ka jingheh jong ka kpoh da kaba pyndonkam ia ki buit bapher bapher kaba pynlong ia ka jingduna ka jingkwah bam bad ka jingduna ka jingbam .
U la khot ia ki nongtrei probation ban trei kham kitkhlieh da ki rukom treikam kiba thymmai shaphang ka jingiada ia ki khlaw na ka bynta ka mariang kaba bha .
Nangta ka longïing ka la leit sha ka jaka ba pawnam jong ka Port Arthur .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor ban pynkut ia ka jinghikai .
Ngi ioh tang kawei ka jingim .
Ia u bnai Shawwal la iohi nyngkong ha Saudi Arabia .
Ki nongpyniaid jong ka Lust Stories u Karan Johar , u Anurag Kashyap , u Zoya Akhtar bad u Dibaker Banerjee ki ia pom dur na ka bynta ki nongshim dur ha kane ka jingialang .
Ka jinglong jong nga kam long kaba eh kum ka Kathy Robersons , hynrei ban iohi kumno U Jehobah u la kyrshan ia ka ha ka jingshah tynjuh jong ka baroh kawei ka la long ka jingai mynsiem .
U Syama Prasad Mukherjee ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u .
Ha kata ka por ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrpad ia nga ban wan phai noh sha la iing . U kpa tymmen jong nga u la kyntu ia nga ban leit .
Hadien kane la bud sa ka jingleit jngoh jong ki nongialam ka NCP ia ka Raj Bhavan .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u King u la iadon bynta shibun ha ka kam lehbha .
Ar snem shuwa , tang lai sngi hadien ba la kha ia ka Ruth , u Ferdinand u la mih na iing , u la shah kem bad u la kut noh ha ka jaka set byndi jong ki Nazi .
U Owaisi u la ong ba ki shynrang Muslim kiba pyniakhlad ia la ka tnga lyngba ka jingpynshitom bein lai sien khlem daw , ki dei ban shah khanglad ha ka imlang sahlang , hynrei u la ong ba katei ka rukom ka dang don .
Ka khubor jong ka jingiap jong ka ka wan hajan ka jingiap kaba shyrkhei jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
U doktor u la pyntip ia nga ba ka jingpang ha ka sniehdoh jong nga kam dei namar ka jingpang sniehdoh hynrei namar ka jingkhluit snam .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ki lyngba ka SMS ruh .
Kine ki kyndon ki iadei nyngkong eh bad ki mat kum ka jingpynrung kyrteng , ka jingbiang jong ka pisa , ka jingkitkhlieh bad ki jingkitkhlieh jong ki nongpynrung kyrteng .
Pot 4 : Turkmenistan , Myanmar , Hong Kong , Yemen , Afghanistan , Maldives , Kuwait , Malaysia .
Kawei pat ka nongtrei iing barim ka dang mudui mynta ia ka Sara na ka bynta USD 63 hajar kum ka jingsiew bai lutksan namar ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
HATO don kiei kiei kiba phi kwah shisha hynrei phim lah ban ioh ?
Khlem jingmaham , ka khun jong ngi ka la kylla long kaba pher , pynkynmaw ka Barbara , kawei ka kmie ha Canada .
Ka Jerusalem , bad ki nongbah Judah , bad ki syiem bad ki nongsynshar jong ka , ban pynlong ia ki ka jingjot , ka jingkyndit , ka jingsawa bad ka jingtim , kumba ka long mynta ka sngi .
Nga mut ban ong ba phi i kumba phi itynnad
Ki dei kiba shong lyngkot .
Ka long ban pynbiang ia ka iew kaba shngain bad kaba kham plie ha ki jingshakri ha ka rukom kaba kum ka GATT kaba la leh na ka bynta ka khaii pateng mar .
Nalor ki jingtei , ka park hi ka long kaba phylla bha da ki dieng bad ki syntiew kiba bun jait .
Kham mynshwa , ka Sri Lanka ka la pynbna ba ka inning ba nyngkong jong ka ka la khang noh da kaba kut 308 na bynta 6 kol mardor hadien ba u nongtied Dhananjaya de Silva u la pyndep ia ka test century kaba hynriew jong u .
" Hynrei nangta lada ki siat ia ngi , ne lob grenade ia ngi , ngi lah ban leh aiu pat ? " " "
Ngi tip ba ka long ka dak kaba bha tam jong ka jingroi jingpar kaba kloi jong ka jingmut jingpyrkhat , la ong u Spencer .
U MLA barim ka Akali uba dei ruh u nongialam ka BJP u Chaudhary Mohan Lal Banga ha ka sngi Thohdieng u la pyniasoh ialade sha ka Bahujan Samaj Party .
" " " La pyndonkam ia ki da ka UK haduh ki snem 1990 , ha kata ka por la die ia ki katto katne sha kiwei pat ki shipai duriaw " " "
Ki jingeh jong ka iing jong phi kin sa kut noh .
Katei ka kynthei ka la pynithuh ialade kum ka Vartika Singh bad ka la kam ba ka dei ka nongsiat suloi jong ka pyrthei , la ong u Ansari .
1931 Ka jingshlei um ha China ka la pyniap ia palat 8 000 ngut bad 23 million ki khlem iing khlem sem .
La ioh kurup kumba 25 kg ki dohkha ba la pyut na ka iew Cherthala bad 1, 700 kg ki dohkha Tuna bad shrimp na Thrissur .
Ka long kum ka jingleit rung shapoh ka ktien kaba thymmai .
Ka jingdie ha ka sngi ba kongsan jong ka Amazon 2020 : Ki jingai bad ki jingai ba pynduna dor
U la sah ha ka iing sah jong ka Kumarakrupa .
Ki doktor ki rai ban buh ia ka khmat jong ka Gayatri Devi ha ka Archana ban pynim ia ka na ka jingiap khlem por .
Ka la long ka jingpynkylla dur ia ka jingmut jingpyrkhat kaba donkam ban pynbeit ban tehlakam .
Ka skhim pynroi kaba la khot ka Big Sale ka ai tiket liengsuin ha ki lynti iaid hapoh ka ri .
Uwei u kapten jong ki shipai Pakistan u la don napdeng kiba iap .
Hato ka khmat kam shym la thmu ban pynngop ia kito kiba iaineh ha u Horus sha ka jingiap jong ki ?
" Ia ka kaiphod la pynmih ha ka sngi plie jong ka " Davos Dialogues " jong ka World Economic Forum . "
Ka India ka dei ban kiar na kaba pynjynjar ia ka kam pud : Ka China .
Ka jingmyntoi ba pura jong ka SBP ka kiew da 30 percent
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam long kumta .
U Rafael Nadal u shah pdiang sngewbha ha u Roger Federer hadien ba u la jop ia u ha ka final jong ka Wimbledon 2008 .
Bhopal : Ka All India Radio Bhopal ka la ioh ia ka khusnam na ka pyrthei na ka bynta ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Keep Coming Nanu Thangu .
La rai pynrem ia u Nirbhaya ban shah sahnarphna ha ka 3 tarik u Risaw ha ka por 6 baje mynstep
Ka jingpynkylla sha ka KDE4 . U nongpynbha mynta
Kane ka tnad ka la jop ym tang ba ka la pyndep ia ki jait Survey Scheme bapher bapher , hynrei ka la pynlong ruh ia ka jingjurip da kaba pyndonkam ia ki tiar survey kiba mynta kumba la batai bniah harum :
Kane ka dei ka phlim kaba baroh ki dei ban peit .
Ka jingpyndonkam ia ki plastic ka la nang kiew stet bha wat hapdeng ki jingeh bapher bapher , hynrei kane ka jinglong ka lah ban nym bteng , lymda don ka polisi dor kaba biang .
U long ka jingdon jingem ia ngi .
" " " Ka jinglong jingman kaba la wanrah da u khniang jingpang corona ka nang kham sniew ha kylleng ka pyrthei ."
Ka Hampshires Abbott ka la khur 17 tylli ki wiket ban pynpra ia ki rekod
U Raj Kumar Pal u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingialehkai kaba bha jong u ha ki jingialehkai ba dang shen bad u la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun .
Ki pulit ki la pynkhein ia ki kyndon kiba dei ban bud haba kem ia u briew .
Balei baroh ki ong kawei ?
Hooid u leit ban ialehkai .
Ki nongïakhih na ka bynta ka mariang ryngkat bad u Shiv Senas Aaditya Thackeray ki la pyrshah bad ther ïa ka namar ba ka long kaba eh ban pyntreikam ïa kane ka projek .
Hynrei , sa shisien , ka shkor ka la don ia ka nyngkong !
Ka jingpynlong ia phi ban leh ia kiwei pat ki kam . . .
Bun kiwei pat ki dang ap ban iaid lait ia u pud u sam .
Ki sngewkhia kumno ka ri ka nang khlain , u la ong .
Ki arngut ki nongialam ki don ha ka komiti jong ki sengbhalang .
U la ong ba um dei uwei ban kren sngew sarong .
Ka pisa na ka jingdie kan leit sha ki longïing jong ki nongshah pynïap .
Ka India ka la iatreilang bad kiwei pat ki ri kiba long dkhot na ka bynta ban pynkylla ia ka seng ban pynlong ia ka seng kaba kham treikam bad kaba lah ban pdiang ia ki jingdonkam jong ki ri kiba long dkhot .
Kane ka iingbishar ka kynthup ia u nongbishar Coldstream kum u President bad u nongbishar Agha Haider bad u nongbishar Hilton kum ki dkhot .
La rakhe ia ka da palat 111 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Shwa ia kane la pynlong ruh ia ka jingialang ban rakhe ia ka jingdap snem jong u Gandhi ha Parliament House Complex , hajan u mot jong u Mahatma .
Kum kine ki jait Lounge la dep plie ha Jaipur , Mumbai bad New Delhi .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong utei u briew , ki para marjan ki la poi sha katei ka jaka , ki la kem ia utei u nonghikai bad nangta ki la aiti noh ia u sha ki pulit .
U Mountbatten u la kyrshan ia ki United World College bad u la pynshlur ia ki khlieh jong ki ri , ki riew sain pyrthei bad ki riew pawkhmat ha kylleng ka pyrthei ban iasam ia ka jingsngewtynnat jong u .
Ha kine ki 50 snem ba la leit noh , ka jingiakren jong ngi ka la long halor ki riew shimet ne ki riew paidbah .
Dei ban pyndonkam beit ia ka cream khmat ha ka khmat .
La pule ha ka sngi kaba nyngkong jong ka Niam ka Jinglait .
Kawei ka daw kaba sniew ka long ka jingjaboh .
Bad pyniap ia ki . . . da ka bor kaba jur jong ka jingbthei .
Ka la shah sumar ha New York , hadien kane ka la wan biang sha ka kam ha Mumbai .
Ki jingmih ki don ha ki jingmih eksamin . jar .
Ka lah ban iaid shajan shaphang mihngi bad kan poi shajan ki rud duriaw jong ka Maharashtra bad Gujarat ha ka 3 tarik u Iaiong .
Kumta , na kane ka column ngi lah ban iohi 6 tylli ki jingpeit bniah bad ki pynhun ia kine ki kyndon .
Une u dei U Jisu , uba ka lynti hok jong u ka pynduh noh ia ki jingktah kiba sniew jong ka pop u Adam na ka bynta kito kiba don ka jingngeit ha U .
Ha kane ka dur la iohi ba u phong ia ka vest kaba lieh bad ka jain rong saw .
Bad ngi lah ban leh kumjuh na ka bynta ka jingpynkylla dur .
Nga sngewkmen ba ngi la lah ban kiew shaphrang ha kaba shna ia ki hynriew tylli ki jaka pynmih nuclear ha Jaitapur .
Ka iingmane bah Alexander Nevsky ka dang long ka pdeng ba kongsan eh jong ka jingim Orthodox Mihngi ha Azerbaijan ha ka por ba sdang jong ka Soviet , kaba la pynsngewsih shibun ia ka sorkar Soviet .
U la pynlong tynrai ia kane ka dur ha ka ktien Bengali bad u la ioh ia ki jingmih kiba phylla da ka .
Kumta pynbna ha ki ia ka jingjynjar kaba sngewsih .
La pynmih da ka UV Creations ia kane ka phlim yn pyllait ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Hindi , Tamil bad Malayalam .
Ka pyrthei baroh kawei ka la iohi ia ki jingpynkylla kiba la pynlong ha India .
U Mayor u la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynkhuid ia ka da ka jingiarap jong ki katto katne ki seng treimon sngewbha lyngba ka Shramdaan bad hapoh ka Swachh Bharat Mission .
Ka bynta jong ki shipai ka la nang kiew ruh sha jngai palat ia ki kam shipai tynrai ryngkat bad ka jingkylla ha ki kam shipai bad ka jinglong pyrthei .
" " " Ka ri ka la shah pynkhih ha ka jingkulmar hapoh ka jingsynshar jong u PM Modi " .
Ha ka plan bad ka jingtei , kane ka jingtei ka long kaba pher bak-ly-bak na ka iing Mughal kaba don shaphang shathie khyndiat jong ka .
Ka jingpeit jong nga ka la nang sniew , ki thliew met ki la sawa bad ka jingsawa bass , u iathuh , bad ka jingsawa ka la pynsngewsih ia ki shkor jong nga .
Kine ki nongialam ki la pyni ba kim long kiba iaineh bad ym don jaka ha ka BJP ia kum kine ki politishian , u la ong .
Ha ka lawei kaba jan , ngi pyrkhat ban wanrah biang ia ki marpoh khyndew kiba kordor , ki nar bad ki maw bnai sha ka pyrthei , u la ong .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka long kaba kamai stet tam T. 100 klur ka phlim jong ka Kesari
Hooid , ngi la long kiba sngewsih khyndiat .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da u myntri ka tnad pyntip u A Raja .
Kumno katto katne ki Khristan ki la sdang ban rakhe ia ka Jubili kaba la pyni lypa da ka jong ki Israel hyndai ?
Hato Ka Rong Ka Kali Jong Phi Kan Pynpaw Ia Ka Jinglong Jong Phi ?
Kawei pat ka nuksa lada phi iaid shakhmat kane ka dei ka iing syiem Mysore hangne ​​lada ngi iohi ia ki tiar shna jaka bad ki kam shna kti .
Ka Pakistan ka la pynrem ia ki kam lehnoh ha Sri Lanka .
Na kane 143 tylli ki projek la pyndep bad phra tylli ki projek la shah bat .
Ka doh pop jong ngi ka ju pynbor ia ngi ban leh ia kiei kiei kiba sngewsih ia U Blei , da kaba pyrkhat tang ia ka jingiap .
Hadien ka jingshah rem ha ka Race 3 , u Salman Khan u la sngew artatien ban ïatreilang bad u Remo D’ Souza ?
Ka bike ka wan ryngkat bad ki disc brake , na khmat bad nadien .
Dei ban bishar bniah bha hato ka jingpynkiew ia ka jingpynkylla ia ka khajna da ka 14th Finance Commission ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka jingpynlut ha ka imlang sahlang jong ki Sorkar Jylla .
U PM Narendra Modi bad u PM jong ka Pakistan u Imran Khan ki dei ban ai jingkren ha ka UNGA ha ka 27 tarik Naiwieng .
La sospon ia u ophisar jong ka Station House u Rakesh Kumar bad u pulit ka GRP u Sunil Kumar bad la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Iaiong : La sdang ia ki jingiakop ialehkai phutbol ha Germany .
Kine ki jingjia ki don ka jingktah kaba jur bha .
Kum ban shu ong, ka don ka jingsngewthuh bakla shaphang ki phlim India hynrei na ka bynta jong nga ka phlim India ka mut ka phlim ba la shna ha ki thain bapher bapher jong ka ri India ha ki Ktien bapher bapher u la batai .
Ia ki jingtip ba pura shaphang ka jingpeit bniah shimet yn hap ban ai ha kane ka mail .
Ka kolshor jong ka ri India ka don ka jinglah kaba ym pat ju don mynno mynno ruh ban khring ia ka pyrthei bad ngi la aiti ha kata .
Hadien kane ka jingpynsleh ia ki bleithaw la pynsleh da ki 108 tylli ki khiew dud , 108 tylli ki khiew um Ganga bad khatduh eh da 8 tylli ki khiew um na ka pung .
Ka jingpang ba shapoh jong ka bynta ba shapoh jong ka met
U la kyrshan ia u Sirajuddaula katba u dang ioh ia ka jingiada jong u nawab .
Ka jingpynmih khun ia ki khniang bad ka jingpynkhreh ia ka jingthiah jong ki dohkha
Ki pulit ki la kurup 12 tylli ki cellphone bad 13 tylli ki sim card ha phyllaw jong ki nongshah pynngat .
Ia kawei pa kawei ka kyndon ba la thaw da ka Sorkar Pdeng katkum ka Ain , yn buh , tang hadien ba la thaw ia ka , ha khmat kawei pa kawei ka iing dorbar .
“ Kim dei ban leh kumta ,” u la ong .”
Kaei ka tarik mynta ka sngi ?
Ka Meghna Gulzar , ka nongpyniaid phlim ba pawnam ka dei ka nongthoh jong ka kot Because He Is , kaba ai burom ia u kpa ba pawnam jong ka , u Gulzar .
Hynrei ym shym la mih kiwei pat ki jingtip ba bniah halor ka jingiap jong ki .
Hadien kata ka la iathuh ia ka jingeh jong ka sha kiba ha iing ha sem hadien kata la ujor sha ki pulit ia kane ka kam .
' , la ong u Stalin ha ka jingpynbna .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ka BJP na Mumbai u Medha Sumaiya .
Kumta nga hap ban bat ia ka jingshaniah jong nga .
Nangno ngin ioh kam ?
Kane ka jait jingleh donbor khlem jingmut kam ju long kaba lah ban pdiang .
U myntri u la poi sha ophis jong ki EDs da ka kali shimet ha ka jaka jong ka kali treikam jong u .
U la ong ba katkum ka ain sikret bad kiwei kiwei ki mar duma u briew uba hapoh 18 snem um lah ban thied ne die duma .
Kumta , kata ka long kaba ngi la leh .
Peit ia ka jingthoh jong ka ANI :
Hynrei ka Australia ka la jop ia ka tie kaba nyngkong da kaba pynngeit bad ka dang peit bha ha ka Test kaba ar kaba dang iaid shakhmat .
Kumta kaei ka minus hynriew ryngkat shiphew ?
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep vote .
Ka jingpeit ia ka wing jong ka liengsuin kaba her halor bad ka khyndew .
Ka sngi pyllait thymmai ia ka phlim Mental Hai Kya kaba la ak ka Kangana Ranaut , u Rajkummar Rao .
Da ka jingkiew ka jingshit jingkhriat , ka jingdawa ia ka jingpyndonkam bording ka nang kiew man ka sngi .
U Pradhan u pan jingiarap na ka Saudi katba ka dor jong ka umphniang ka kiew dor shwa ka jingthep vote
U Shekhar u la rung sha ka BJP dang shen hadien ba u la iehnoh ia ka kam na Rajya Sabha bad kumjuh ruh na ka kam SP .
Ka don ka jingma ia kane ka sorkar .
Ki don 6 tylli ki jaka ban pynlong ia ka jingialehkai jong ka ri Bangladesh 2019 . 2 tylli ki klob kin hap ban hiar sha ka Bangladesh Championship League .
Ka jingpynsngewthuh pyrthei shaphang ka jingkylla ka suinbneng ka long ka lad ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
Hadien kata ki heh hima ki la sdang ban ai jingtip sha u Li Chun .
Ki kam jngohkai pyrthei teng teng kim lah ban im katkum ki jingthmu ban pynneh pynsah .
Pynbna ka FM ban pyniasoh lang ia ka PNB , OBC bad ka United Bank .
Katkum ka jingwad bniah , kaba la pynmih ha ka kot khubor Behavioral Ecology and Sociobiology , ki khnai ki don ka jingkynmaw kaba shai bha ia ki khmat briew bad ki lah ruh ban kynmaw mano ba don jingma .
Kata ka la ong , baroh la ong .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Manoj Bajpayee , u Neeraj Kabi , u Shahana Goswami bad u Ranvir Shorey .
Hadien ba la dep leh kumta , sait ia ka khmat da ka um kaba khriat .
Ka ICL ka pynbna ia ka pisa khusnam kaba T.13 . 72 klur
Kaei ka jingtieng jong ki BJP ?
" Ym dei ki nongialam sain pyrthei jong ngi ym dei ki nongialam riewlum jong ngi ym don ba nud ban kylli ia kine ki jingkylli " " "
Ka imlang sahlang jong ngi ka la nangriewspah da ki jingnoh synniang jong ki Jiw India , kiba la kylla long ki myllung , ki aktor , ki nonghikai , ki nongtrei karkhana bad wat ki heh shipai ha ka kynhun shipai India kiba pawnam .
Ha ka Reliance Premier Life ka bai policy ka long Rs 80 shibnai .
Ka account ka kut por shisien ba u nongtrei u la shongthait ynda u la dap 60 snem ka rta .
Da ki hajar ngut ki samla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jingujor la pynbna ba kim long satia ha ki 161 tylli ki mukotduma kiba dang sah jong ka jingpynthymmai bad 66 tylli ki mukotduma kiba thymmai .
Ki nongialehkai kriket ka India ki dei ki bynta jong ka thup jong ka Forbes India 30 Under 30 , kumjuh ruh ka nongapkol ha ka hockey ka Savita Punia bad ka nongsiat kol ka Heena Sindhu .
U la ong ba ka Centre kan ai ia ki jylla lai bnai ia ki marbam shwa hapoh katei ka skhim .
Baroh ngan ym ong shuh .
Ia kane ka rukom tiar la pyniasoh bad ki khlieh suloi kiba im bad ka la pynjot ia ki thong da ka jingthikna kaba khraw .
Ym don uwei ruh u nongsakhi uba la ai sakhi ha ka iingbishar pyrshah ia baroh arngut ki suba donkti , la ong u heh ka iingbishar bym lah ban ithuh kyrteng , ong ka khubor jong ka PTI .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u trai hotel uba la phet krad .
" Ki la jubab " " Phim long ei ei hynrei tang ki briew kiba iap kum ma ngi bad U Blei Uba isynei um shym la pynpaw ei ei ruh em . Shisha phi la thok . " " "
Ka NGT ka la kylli ruh kham mynshwa ia u Ashok Leyland bad ia ka Tata Motors , ba balei kine ki kali ki pynmih ia ka jingsawa ha surok .
Ngim shym la pynksan tang ia ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew hynrei ngi la trei shitom ruh ia kawei pa kawei ka jingdonkam jong u paidbah ba rit paid kum ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah .
Hato lah ban ong kumjuh shaphang jong ngi ?
Haba jia ba ka 5 tarik u August kan dap ruh shisnem naduh ba ka Indian Parliament ka la pynduh noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Nalor ka Amitabh ki don ki aktor kum u Aamir , u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan kiba dei ki khlur ba pawnam bad kiba la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka jaka kha : Hyderabad Telangana .
Ka kamra jong u ka long kaba heh bha .
Ka kyntien ka long , u rah kylleng kylleng shibun ka pisa .
Ki jingbthei bom ki la pyniap ia 140 000 ngut ki briew .
" U Jisu u la jubab ia ki : " Kiba koit kim donkam ia u nongsumar hynrei kiba pang ki donkam ."
Ha la ki jong ki kyntien , batai ia ki tiar ialeh ba kynja mynsiem kiba ki Khristan ki donkam ban phong . Ka ROME ka la don ha ka jingkhraw jong ka bor jong ka ha ka spah snem kaba nyngkong C . E .
" Ia ka kyntien " " pynkylla " " la pyndonkam ha ki katto katne ki jingmut kiba iadei . "
Ka sorkar pdeng ka la kylla long ka sorkar jong ki tnad treikam .
Katba ki nongthaw ain ka BJP ki la khot ia u Rahul Gandhi ban panmap .
Delhi : Delhi Pdeng , Delhi Mihngi , Delhi Shatei , Delhi Shatei Sepngi , Delhi Shatei Lam Mihngi , Delhi Shathie bad Delhi Sepngi .
La khmih lynti ba ka jingdon jong ki riew tymmen kan poi sha ka 173 million ngut ha u snem 2026 .
Lashai ka sngi ka jingrakhe ia ka National Handloom Day ha Banaras Hindu University lashai ka sngi
U Sujit u la shoh ia u Balram bad pyniap ia u shwa ba un khlad noh na ka jingmynsaw .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la ong ki tyllong khubor bad bynrap ba ia kine ki arngut yn sa pyni hakhmat ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Balang .
Ka dei ruh ka nongialam kynthei kaba ar jong ka seng hadien ka Helen Clark .
Kane ka lah ban wanrah jingeh ha ka jingpyniasoh internet .
Kane ka hukum ka long na ka bynta baroh ki skul la ka long ka state board , CBSE ne ICSE board .
Ka aktress ka la mudui ia u kpa jong ka u Amit Patel namar ba u la thok ia ka pisa kaba T.12 klur na ka .
Ki lum mawsiang kiba itynnad bad ki lum ba don khlaw ki shim ia ka jingitynnad kaba kyrpang ha ka por tlang . Hynrei ka jingshah jied jong ka ka mut ba ha ki sngi kut taiew katto katne ki lynti iaid ki long kiba jylliew kum ki lynti iaid kjat jong ka sor .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh mynta ka sngi u la kyrpad ia ki myntri rangbah jong baroh ki jylla ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Kane ka phone kan sdang ban die naduh ka 4 tarik u Nailar ha ki ar tylli ki rong Iron Grey bad Fine Gold .
Ka nongthoh ka dei ka Camilla Mortensen .
Ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Shah pyniap briew ha ki ' BSF ' ha khappud Chapainawabganj .
" U khlur ba pawnam u Aamir Khan u ong ba u sngewkmen ia ka jingkynthoh kaba ka phlim jong u " " Dangal " ka la ioh ."
Ka la iehnoh shadien ia la u lok bad arngut ki khun .
Kane ka jingjia ka la jia hadien katto katne sngi ba uwei pat u professor ka JNU u Atul Johri u la shah pynngat ha ka jingshah pyndik ha ki samla pule .
Ka jingsniew jong ka jingiap ka long ka pop , bad ka bor jong ka pop ka long ka hukum .
Ki la don ki jingjia jong ki jingleh thok bad ki jingleh thok .
Ym lah ban don kawei ka jubab kaba dei ia kane .
Pynïap ki riew kieng suloi ïa ki 5 ngut ki nongtrei kynthei ha kad liengsuiñ ha Afghanistan
“ “ “ Ban ym leh be-ijot ,” “ la kyntu u Langdon , “ “ hynrei lada ngam bakla ka jingbthah jong u Pope ka wan na kane ka ophis .”
" " " ' Uta u MP nangta u la kdew sha ka khlieh jong u Nehru bad u la ong ba ym don ei ei kaba san ha ka khlieh jong phi , kumta hato dei ban bret noh ia ka da kaba khein ba ka long kaba khlem jingmyntoi ? ' "
Ka jingkhmih lynti ka long kaba heh palat hadien ka Baahubali 2 .
Ka Mehbooba Mufti ka la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir hadien ba ka BJP ka la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar jong ka .
Hato phi la biang bad ki kyndon ?
Namar kata ka Sheol ka la pynheh ia ka jingkwah jong ka , bad ka la plie ia ka shyntur jong ka khlem jingthew . bad ka burom jong ki , ka jingbun paid jong ki , ka jingleh burom jong ki bad uta uba sngewbha hapdeng jong ki , ki hiar shapoh jong ka .
La phah ia u samla pule ban leit eksamin .
Ia kane ka jinglehkai la sdang naduh ka 22 tarik u Naitung bad kan bteng haduh ka 30 tarik u Lber ha kaba yn iashim bynta da ki 15 hajar ngut ki shipai bad 300 ngut ki shipai suin .
Kata kam dei ban ngeit !
Nangta ka BJP ka la pynrung ia ka Maharashtra , Haryana bad Jharkhand ha ka kitty jong ka hadien ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Ka audition ka la kut bad la jied 12 ngut ki nongiashim bynta ha kylleng ka ri .
Pyni ia ka vote jong phi , peit ia ka por , lane bud ia ki khusnam ha Twitter hangne ​​.
' Ka Jingpynkhiah bad ka Jingpynthymmai ' .
Kumta , ngi kwah ban batai ia ka dor ba la buh kaba lah ban iarap ia ngi ha kaba ithuh ia kiba bun ki rekod kiba dei jong ka klas kaba nyngkong .
La lap haduh 15 tylli ki urn haduh mynta ka sngi .
Ki kwah ban shim katba lah ki wiket ha ki 10 over ba nyngkong .
Ki khlur jong ka kriket super lig jong ki kynthei
Ngi thikna ba ngim lah ban pynshisha ia ka .
Ka long kaba lah ban buh ia ka jingiakren text na ka bynta ban pyndonkam hadien .
Ki kyrtong kiba dei hok ki lah ban apply ia kane ka kam lyngba ka site ba thikna jong ka Indian Navy ha ka joinindiannavy . sorkar . hapoh .
U president jong katei ka seng u dei u Prakash Ambedkar .
La buh ia ka kamra pyniaid da ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi na ka bynta ban iatreilang bad ki seng jong ka jylla ban pynjur ia ka jingiarap ia ki briew .
" " " Kaei kaba jia kan dang iai bteng ."
Uwei u la iap , 3 ngut ki la mynsaw kum ki krem ​​tnum ha u snem 2019 .
Ka sorkar ruh ka la pynshitom palat ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Chauhan .
Ki khajna pdeng ha ka jingmut kaba kyllum ki don ka jingkiew kaba 15 percent ha ka shisnem bad ka jingai bor sha ki Jylla kan nang kiew katba ki khajna pdeng ki nang kiew .
“ “ “U khaw um long uba iadei bad ka mariang jong ka Punjab,” la ong u Gian.
Ka suit kaba la shna kyrpang ka iahap bha .
Lada ki nongthied iing kim long kiba kloi ban siew ia ka pisa ba ki dang sah , te ngin hap ban pyniasoh lang ia ki projek , la ong ka iingbishar .
Ha baroh hynrei ha ka model ba kongsan , la bujli ia ki shabi ba treikam da ka strip ba la khot ka Touch Bar ryngkat bad ka jingpynbthei ba la pyniasoh bad u button bor .
Ka jingsngewsih ka la shim ia ka pin .
Ha ka campus , ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad , ka kynhun jong ki samla pule jong ka seng Bharatiya Janata Party ka la pyrshah ia kane ka jinglehniam .
Hynrei u Samant u la pynthikna ba ki samla pule kin ym donkam ban mih na iing ban leit sha ki eksamin .
Katkum kane la register case pyrshah ia ki .
Arngut ki blang ki iaid kai kylleng ka jaka kaba don ki dieng bad ki maw .
Ka long kaba thikna ba ki pioneer ki shah sngewnguh ha ki para Khristan namar ka jingshakri ba janai jong ki .
Ki tip ei ei shaphang ki point .
Ym don jubab ia kata ka jingkylli .
" " " Ka bynta jong ka jingpynshisha jong ka jingbishar ka la kut ha ka 4 tarik u Nailur 2005 . " " "
Ka jingai jingiarap shabar ri na ka bynta ki SC
U Raj Kumar uba dei na ka Government Model Senior Secondary School Sector 19 bad u Anil Kumar uba dei na ka Government Model Senior Secondary School Sector 44 ki la lah ban khur ïa ki takma rnong .
Ha kane ka rukom lah ban shim ia ki rai katkum ka jingtip ba la ioh hi . Ki jingkyrkhu jong ka jingpynlong ia ka jingkylla .
U JD u la dep pynbna ia ka jingkyrshan jong u Kovind .
Lot ki bangeit , ym don jingpynshisha .
Lada ka Kashari ka dang kwah ban pynhun ia lade , ka Kashari ka lah ban iohi ia ka kot .
U Ender Wiggin sha ka jaka sumar nongpang .
Kaei ka jingeh kaba u briew ha ka pharshi U Jisu u don ? Balei ba la khot ia uta u briew ha ka pharshi u bym don jingmut ?
Ia u mawnongrim jong ka Saibaba English medium skul Kanya Vidyalaya bad kolej la buh ha kane hi ka sngi .
Ka Kakadvitta ka dei ka khappud mihngi jong ka Nepal bad ka India Bengal Sepngi.
Katto katne ki jaka ki pynlong ia ki jingbakla kiba kham lah ban mih bad pynphriang .
Kine ki jingbthah ki la wan ha ka por ba ka ïingbishar jong ka tnad jong u nongbishar u Hemant Gupta bad u nongbishar u A.N.
Ka link jong ka web page kan don ha ka www . cvc . nic. hapoh .
La pynbynta ia ki da ki katto katne ki nongthoh kum u David E Danda kum .
Ki donkam ban ioh lad .
Hato ki donkam ia ka prokram ?
U Onions u la sdang ha ka kynhun kum u nongtied ba saw .
Khnang ba ka jingmane kan long kaba pdiang ha U Blei , ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha .
Ka kam shipai jong u ruh kam shym la shah iehnoh bein .
Ka dei ka jingkhleh lang jong u dawai pyniap khniang ha ka jingkhluit kaba heh ha ka dur powder ne um .
U briew uba leh kum uba don ka jingnang jingstad bad jingtbit ha ka kam sumar .
Hynrei kam dei ban pynlyngngoh ia phi lada na ka por sha ka por ki jingsngewsih ki tei bad pynpaw ia lade ha ka dur jong ka jingialeh pyrshah .
Ka jingjia jong ki nong America ka long kaba pher .
U khlem don kam satia ha Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la pynlait paidbah ia ka skhim na ka bynta ka lynti rel kaba saw na Mathura sha Palwal , u la ong .
Ka jingpynbaptis ha ka wah Nile jong ki katto katne na kito kiba ngi la pule ia ka Baibl ka long ka jingkynmaw kaba kordor .
Baroh ar tylli ki liengsuiñ la pynïaid da ka IndiGo .
Ngam lah ban kren shaphang jong ka mynta watla .
Baroh ki jingrwai la thaw da u Ilaiyaraaja .
U Mudhol Hound ba la tip ruh kum u Caravan Hound u dei u jait kulai India uba la ioh ia ka kyrteng jong u na u Mudhol uba don ha Bagalkot district ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
U Raj u la kha ha Ramnagar ha Uttar Pradesh .
Ka dor jong ki jaka ka la hiar bha .
Nga kwah ban ong ia u Arvind Kejriwal ba u Amit Shah u dei u president ba la jied hok bad ba la jied da ka synshar paidbah jong ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei , iehnoh ia ka ri .
U la ong ba ki briew ha kylleng ka ri ki lah ban bud ia kane ka nuksa .
Halor kane ka bynta Ka Encyclopedia Katholik ka ong : Ym don u Kpa jong ka Balang uba shim ba ki Magi ki la long ki syiem . Bad ka Baibl ruh kam ong kumta .
Kane ka rukom ka la pynkmen shisha ia ki nongsngap kiba pawnam .
Ka tnad ka la dep buh ia u nombar jingiarap 104 na ka bynta ki briew lada jia ba ki kwah jingtip shaphang kane ka jingpang .
" Ki bor ba iarap ba la tip kum ki " " panchayat " " , na ka bynta kiba la ju pynlong ia ka elekshon jong ki bor shnong , ki synshar ia ki kam shnong . "
Ha ka jingshisha ban pyni ia ka jingburom jong u u Panangkaran u la aiti ia ka shnong Kalasan sha ki jaidbynriew Buddhist kumba la thoh ha ka Kalasan Charter jong ka snem 778 AD .
Ka Royal Enfield kan sa pynmih ia ka Interceptor 650 bad ka Continental GT 650 ha ri India la kumno kumno ha kaba kut jong une u snem .
Hato phim iohi ba nga la busy ?
Ki jingpang ruh ki pynduna ia ka jinglah ban pynmih mar jong ki mrad bad kumta ki wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot ia u trai .
Ia ka ethanol kaba khuid la khein kum ka 200 jingpynshisha ha ka U . S . , kaba iaryngkat bad ka jingpynshisha kaba 175 digri ha ka rukom treikam jong ka UK .
Ka Iran ka tyrwa ia ki jaka tih umphniang ha ka dor kaba rem bha ia ka India .
Jingpeit . Nga leit sha Dublin ban tyrwa ia u lok jong nga ha ka 29 tarik , ka sngi leap .
Ki lad kum ka jingdie lilam kaba shai bad ka jingai ia ki marpoh khyndew ba kongsan kum u dewiong , u spectrum , u mawshun ki la thaw ia ka lad kaba iaryngkat na ka bynta ki nongbei tyngka .
Hynrei ka don ka jait jingjaboh kaba kham sniew kaba pyntngit ia ka pyrthei .
Ngin hap ban ap haduh ban da ioh jingtip shuh shuh .
Ki don ka jingthmu .
Ki nongiasaid ain jong ki ki la pyntip sha ka iingbishar ba kim lah ban wan namar ki jingeh shimet .
Bad to shah ia kaei kaba ki ong , bad to iehnoh ia ki da ka jingsngewrit .
" Haba la ong ha ki " " Ym don blei lait noh tang U Blei " " ki la nang sngew sarong ."
Kito kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba don hapoh jong ki ki kham don ha ka jingma na ka jingktah ia ka dohnud na ka jingpang anaphylaxis .
Hynrei baroh kata ka la wan hadien .
Ki pynleit jingmut ha ka daw balei ba ki wan .
Im ialehkai na ka bynta jong ki mynta .
Ka Kournikova kam shym la ïalehkai ha ka WTA Tour naduh u snem 2003 , hynrei ka dang ïalehkai ha ki jingïalehkai pyni na ka bynta ki kam lehbha .
U lah ban leit sha iing jong u paralok .
Ka sorkar ka ong ba ka dei ka rai polisi
Hynrei u Rajapaksa u la pynskhem ba ka dei ka kam jong ka elekshon ban pynbeit ia ka tarik thep vote bad kumta ym donkam ia ka jingwan tuklar jong ka Supreme Court .
Ka sharak kaba pynshai ka pynkylla ia ka bor ding ilektrik sha ka jingshai kaba myntoi kham bha ban ia ki sharak kiba pynshai .
Ka helicopter ka la kem ding hadien ba ka la hap , ong u nongaiktien jong ki Lat ka Logar u Salim Saleh .
Ka Pharmacy College jong ka skulbah bad ka tnad pyniaid jong ka ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha Himachal Pradesh .
Ki heh sorkar ki la ong ba u la mih na ka jingma .
Ngi khmih lynti ruh ban sdang biang kloi ïa ka jingïakren ïasuk hapdeng ki nong Palestine bad ki nong Israel kaba lah ban ïalam sha ka jingïapynbeit kaba janai hapdeng ki arliang mamla .
" Ka phlim India kaba nyngkong eh kaba don sur ka la pawnam haduh katta katta ba " " la hap ban khot ia ki nongiarap pulit ban tehlakam ia ki paidbah ." " "
U la pan ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Ireland ha u bnai Lber jong uta u snem , ia kaba la ai ha u bnai Jymmang 2012 .
Ki nongpyniaid ki khein ba ym duna ia ka shiteng million ngut ki briew ki la iashim bynta ha kine ki jingiakhih .
" Da kaba kynthoh ia ka " " jingtei kaba artatien ia ka jingma kaba la ithuh lypa bha jong ki WMD ha Iraq , " " U Mr. Havel u la kylli balei ba ki nongpynkhreh kim shym la lah ban khmih lynti ia ka jingbym shong shngain jong ki paidbah hadien ki jingtrei thma ba nyngkong . "
Ka BDL ka la ioh ia ka jingpynshisha jong ka ISO 9002 .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang khmat la ju leh kum shi bynta jong ka jingpeit bniah ia ki khmat kaba la ju leh da ki doktor khmat bad ki doktor khmat .
Ka thma bah ba ar ka dang iaid bad la khang ia ka kam bad ka kot jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kiba bun ki jaka kynthup ha Barbados .
Ki briew ki shah ban don la ka jong ka jingmut .
anad cine complex , kata kaba don 6 tylli ki theatre ha andhrapradesh ka don ha kurnool .
Ha kaba iadei bad ka suinbneng , la khmih lynti ba ka jingiatreilang kan kynthup ia ka jingpynmih bad jingiatreilang jong ki nano bad ki micro satellite jong ka pateng ban wan .
Ar tylli ki rel troli kiba saw ki don ha ki lynti rel .
Ki don kumba 600 ngut ki samla pule ha kane ka skulbah .
Ka Bangladesh ka la leh bha , baroh ki tip .
Kajuh ka bor ka ong shaphang ka niam Islam : Kiba bun ki jaitbynriew Islam kim ju sangeh ban khmih lynti ia ki kambah .
Hato phi la ju iohsngew ia kaba kum kane ?
Hynrei ym pat shym la leh eiei halor kane ka kam haduh mynta .
Ka jingmih la khmih lynti ba yn pynbna ha ka por 3 . 00 baje janmiet .
Ngan ai nuksa ia phi mynta ka sngi .
U Chandrababu Naidu u la leh aiu ha kito ki 7 bnai ?
Ki sakhi kim kyrshan ia ka jingmyntoi jong ka jingjahthait ha jingthiah .
Ka long ka por kaba eh ia ngi .
" " " U kpa jong nga u la ong ia nga ba ngin sa leit sah noh sha kawei ka jaka ha Bhowpura , " " " " u la ong.
Ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Canada ha kaba iadei bad ka jingiatreilang ha ka Pule Puthi ba kham shalor la iasoi ha u bnai Iaiong , 2010 na ka bynta ka por kaba san snem .
Nalor kata , u nongpang u dei ban mynjur ban buddien ia ka koit ka khiah jong u bad ban pyntip man ka por ia ka jinglong jingman jong u sha u Ophisar jong ka District khnang ban buddien shuh shuh da ki kynhun peitngor .
Ki kyrtong kin hap ban shim ia ka admit card kaba thymmai .
Ka jingtieng biej bad ki jingleh niam ha kawei ka liang ki la ialeh pyrshah ia ka jingngeit bad ka jinglong bashisha ha kawei pat ka liang .
Ka Pakistan pat ka dang sahdien bha .
Ka Armagedon kan pyndep ia kaei kaei kaba ym don kawei pat ka thma kaba la pyndep ia ka jingkut jong ki thma baroh .
Halor ka jingtip ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la lap ia ka met iap .
" " " Ha ka 7 tarik u Nailur , ka iingbishar jong ka Junagadh , kaba iakynduh ia ka jingtwa , ka la khot ia ka Sorkar India ban shimti ia ka jingsynshar jong ka Jylla " " ".
Katba nang kloi ban jop katta nang bha . . .
Ia kane la pyntreikam ha u bnai Nohprah 2019 .
Ka jingrung jong ka LSSP sha ka sorkar SLFP ka la rung ha ka histori kum ka Jingshetkylla kaba khraw .
Kumno u Jotham u khun jong u u la leh ia kine baroh ?
ka Technion ka jaka pule jong ka jingtei bad ka jingpynkhreh ia ki sor ha Haifa bad ka jaka pule ia ki sor bad ki thain .
Kane ka long namar ba bun ki steshon ki kit tang shi kynta ia ka prokram .
Haba nga ong ba ngi dei ban im ha kane ka juk , ngam mut ban ong ba ngi dei ban rong noh ia ki jinglong ba la leit noh jong ngi baroh .
Ia ki jingshakri jong ki nongleit nongwan ha ki bynta ba shapoh khyndew la khmih lynti ba yn sa sdang ha ki bynta bad ban treikam pura ha kaba kut jong u snem 2017 .
Kane ka wan hapoh ka jingkitkhlieh bad kumjuh ruh ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingieit , ym kumta stet bad ka chow .
Yn iada ia ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba sahdien , ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid , ki nongkhaii bad ki nongtrei , u la ong .
Ka Sorkar ka thmu ban pynroi ia ki kad liengsuin kiba thymmai .
U Kaushal u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong u da kane ka phlim .
U la ong ba kane ka Sorkar , ha ka jaka kata , ka la ker sawdong da ki jingkhmih lynti .
Ki briew ki bakla ia ngi kum ki para .
Nga kwah ban pynduh pyndam ia uta uba la leh ia ki kam runar kiba bun tam napdeng kine ki 15 ngut .
" Ka Parineeti bad u Arjun ki la ialehkai lang kham mynshwa ha ka phlim " Ishaqzaade " bad " Namaste England " .
Ka Portal jong ka jingujor jong ki nongthied hadien kan sa don ruh ha ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien jong ka thain .
Kam dei ban don kano kano ka jingsngewthuh bakla shaphang jong ka .
Kane ka dei ka jingleh kaba thikna kaba jia ha kiba bun ki bor synshar , u la ong .
Kim ju tyrwa kam ia ki .
U briew uba pynlong ia ka test .
Ka la paw ba ka long kaba pawnam ynda la pyllait .
Haba la tei ia ka , ka la shim ia u lum baroh kawei , wat la mynta tang shi bynta la pynneh pynsah .
Ha ka sngi kaba bud , u slap um shym la duna .
Ha kane ka sngi u MP u Gurjeet Singh Aujla u la don lang ruh .
U Amrik Singh u nongshong shnong jong ka Dhani Seed Farm u la ïathuh ha ki pulit ba ki para marjan jong u ki la pynher ïa ki masi ba la jah rngai sha ki lyngkha jong ka longïing jong u hynnin ka miet .
U Modi u ther ia ka Mamata , ong ba ka lehkai vote bank politics .
1 Ka jingiada ia ki marpoh khyndew jong ka khlaw bad ka jingpynskhem ia ki .
Ka niam Orthodox Mihngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Jingngeit Nicea .
Mynta kane ka jinglong ka paw ba ka la kylla namar ka jingpyrkhat jong ki bor synshar sorkar ba dang shen .
Ka Priyanka Kalantari ka dang khmih lynti ban kha ia u khun ba nyngkong jong ka shen .
Hynrei bun ki jingpher bym dei jong ka met ki paw ba ki long katkum ki bynta jong ka kynthei bad shynrang kiba la hikai da uwei pa uwei u briew .
Kane ka jingialang kan long ka jingialang kaba nyngkong eh hapdeng u President jong ka US uba dang shu shong bad u nongialam jong ka Korea shatei lam mihngi .
Ka jingthut ha ka jingpynmih namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur ne kiwei kiwei ki jingjia bym lah khmih lynti ki lah ban pynlong ia ka jingkiew dor .
IPL 2015 : Ki kynhun ïalehkai playoff , ki jaka ïalehkai bad ka por ïalehkai .
Kawei pat ka mat kaba iadei kaba u la pynpaw ka long ba ka rukom pyntreikam ia ka ain mynta ka pyntlot ia ka Tribunal .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew 6 . 45 ki point , lane 0 . 05 na ka shispah , ban pyndep ha ka 11 , 916 . 75 .
KUMBA ngi la ïakren ha ka lynnong ba la dep , U Jisu u la im ka jingim kaba don jingmut .
Ha ka jingbishar kaba khatduh ha ka 26 tarik u Nailur 2015 , u Sibal u la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kam don jingkylli ba u Rahul u sngewsih ia ka jingkren jong u .
Kumba ym shym la pdiang ha ka imlang sahlang , baroh ki pyrshah ia ka .
Ngam don jingiadei bad kane , u la ong .
Ka dei ka sien kaba 18 jong ka India ban mih madan ha ka Commonwealth Games .
Ka pyntreikam ia ka Android 8 . 1 Oreo bad ka dei ka bynta jong ka prokram Android One .
Ka kynhun shipai kaba khlain bor ka lah ban hiar ha ka jingshah rem .
Ka tnad pla tyngka jong ka Punjab ka la pyrshah ba kane ka jingthung kam lah ban long kaba biang katkum ka ain .
Ngi kum ka kynhun ngi kwah ban aiti ia kane ka jingjop sha ki nongshah shlei um ha Kerala .
Ka website jong ka Power Pac Holdings ka thoh ba ka kynhun Sikder ka don ïa ki kam ha Thailand , Singapore , Canada bad ha US watla kam shym la kdew bniah ïa kine ki kam .
Ka thong mang tyngka la buh haduh T.80,000 klur tyngka .
Hato phin shu sngewbha ban buh ia kane ka wig kaba lieh na ka bynta jong nga , sngewbha ?
U la long uba jop ha kaba pyniaid ia ki kam iing kam sem .
Ia ka ain lah ban thaw beit beit da ka iing dorbar thaw ain ne da kiwei pat ki bor ba hapoh hapoh ka bor thaw ain ba la aiti .
No ki khlaw dieng ki long ki bym phylla . ki lum kiba jngai ki buhrieh ia kawei ka dieng barit bad ki pynpaw ia kawei pat hynrei uwei u lah ban shim ia ka jingsngewbha kaba kyllum ha ka jingshisha ba ka don baroh hangta .
Ia kane ka tiar la pyndap da ka battery kaba 6000mAh hapoh .
Pynrung ha ka fridge shi miet .
Katkum ki khubor ba nyngkong , ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ka la don hangta ha ki hynriew kynta ba khatduh jong ka .
Kam long kaba suk ia ka Geeta ha kane ka kynti .
La thaw ia ka kynhun ban kem ia u nongshah kynnoh .
Peit , kaei kaba phim lah ban sngewthuh ka long ba u sarjan u dei u nongpyrkhat khyndiat .
Ym don ba lah ban ong thikna haduh mynta .
Kane ka la long kaba shisha ha ki por jong ka Baibl .
U Nirav Modi u nongkhaii mawkordor uba la phet rieh la wad ia u ha India namar ba u dei u nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka mukotduma thok jong ka Punjab National Bank kaba T.13 hajar klur tyngka .
Ia kane ka jingrakhe la pynlong ha ka jaka kha jong u Kamal Haasan ha Paramakkudi .
Katba ki don ki khubor kiba iaid kylleng kylleng ha ka internet ba ka Malaika bad u Arjun ki lah ban iapoikha ha u bnai Risaw ha ka rukom shongkurim jong ki Khristan .
Na ka liang jong ka Mediaworld , ia ka nam bad ka kot khajna la pdiang da ka chairperson bad ka nongpeit sorkar barim ka Rokia Afzal Rahman .
Ki jingtrei bym sangeh jong ngi kin dang iai bteng .
Kham mynshuwa la don ki jingiapher kiba paw .
U James u la shah set phatok hynriew bnai ha iing bad shah pynshitom haduh ba un da dap shiphew snem , bad u la dei ban thoh shithi panmap sha ka NASA bad ka tnad iada ri .
Ngi kyrmen ba ka jingthmu jong ngi kan long ka jingjop kaba khraw .
Bun ki ri ki la khang ia ka jingleit jingwan shabar ri ban pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Baroh ki kynthei ha ki ri kiba dang kiew kim don ia kajuh ka jingma .
Sdang ia ka jingtohkit halor ki jingshah kynnoh
Kiba la shah rai pynrem ki long u Padam , u Pawan , u Sarwar , u Manbir , u Rajesh , u Sunil bad u Sunil ba la ju sin kyrteng kum ka Sheela .
CHANDIGARH : Uwei na ki nongsynshar ba khlain tam jong ka Congress u Capt Amarinder Singh u la buh biang ia ka seng ha ka kyrdan ha Punjab hadien ba u la long u kpa jong ki thma baroh .
Ngi kiba la ioh ia ka jinglaitluid , kiba khuslai watla ngi don ha la ki jong ki jingeh jong ka jingroi bad jingkiew , ngim dei ban leh klet ia ka jingeh jong ki parabangeit jong ngi ha Namibia , Zimbabwe bad South Africa .
U myntri rangbah ka jylla u la iathuh ruh ba u la iakren bad u commissioner ka BMC bad ki heh pulit jong ka Mumbai bad bthah ban pynthikna ia ka jingiarap kaba kloi ha ka jingiatreilang bad ka tnad rel .
U myntri ba nyngkong eh jong ka pule puthi jong ka ri India u Maulana Abul Kalam Azad .
Kijuh ki jingkren , kijuh ki lain , kijuh ki trope .
Kiba iadonlang bad ki ha ka Season 2 ki long u Vijay Varma , u Priyanshu Painyuli , u Isha Talwar , u Amit Sial , u Anjum Sharma .
" Ka Hall jong ka nam jong ka Rock bad Roll ka batai ia u kum " " lah ban iasaid ba u nongtem ba khraw tam ha ka histori jong ka jingrwai rock " " . "
Nangta sa shisien , lada don mano mano ha ka pyrthei kiba leit ban ithuh ia ka khmat jong u , kan long u nongpeit kot ha ka jaka pule kot shaphang ki jingpule niam .
U Jisu u la pyni nuksa ruh ia ka jingroi kaba phylla jong ki jingdonkam jong ka Hima hangne ​​ha ka pyrthei wat la kata ka jingroi kam ju paw ha kaba nyngkong .
Hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u la lah ban phet krad na ki pulit .
Une u nongïakhih uba dei jong ka Naam Tamizhar Katchi u la shah thang palat 90 percent bad u la khlad noh mynta ka step .
Ka dei ruh ka bynta jong ka phlim ba la ak da u Ranbir kaba la ak kyrteng da u Sanju .
Khublei Khristmas ia phi baroh !
U ophisar ba la thung ban ai jingshakri paidbah ha kane ka kyrdan u dei u ophisar ba pyrshah ba donkti ne u nongiarap ophisar pynbeit ne u ophisar pynbeit upazila .
U Joe bad ka Sophie kin sa ia poi kha sa shisien ha kane ka taiew .
Tang ki briew kiba nga shaniah shisha ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
' Ka Pakistan kam don jingtip kaba shai shaphang ka India ban weng noh ia ka kyrdan MFN ' , la kynnoh u heh ophisar .
Ki don katto katne ki prokram shaphang ka jingstad bneng kiba u nongsdang un sngewtynnad , ryngkat bad katto katne kiba stad .
Donbok ba ka tnga jong u nongshong shnong bad baroh ki briew kiba u la iakynduh ki la shah test negative .
Phi . . . ki shah sumar da ka bor U Blei lyngba ka jingngeit na ka bynta ka jingpynim kaba la pynkhreh ban pynpaw ha ka por kaba khatduh . 1 PET . 1:4,5.
Lada u nombar u don uno uno na ki dak 0 , 1 , 4 , 5 , 6 , 9 ha ka jaka unit jong u , hato u long barabor u nombar square ?
Mynta kane ka jingdawa kaba pawnam ka la paw ha ka jingeh kaba tynjuh kaba ngi baroh ngi iakynduh khamtam eh ia ngi kiba shong ha ki ri kiba riewspah .
La hukum ia ngi ban leh kumta .
Ki la sngewtynnad ia ka jingialehkai .
Kumta haba ka sngap jar , ka long kumba mih na shadien jong ki panel .
Tang ban sah ha ka um ka la biang .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Tamil bad Hindi .
Hangne ​​ki don ki jingiathuhkhana jong arngut na ki .
Nalor kata , ka sorkar Bush ka thrang ban pynrung kyrteng ia ki jingjop ha ka ‘ thma pyrthei pyrshah ïa ki kam lehnoh ’ jong ka .
Kiwei kin ym donkam ban iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh ne katno ngi dei ban leh ha ka jingshakri . Ka dohnud jong ngi kan pynlong ia ngi ban leh ia kaba ngi lah .
Hato ki heh kiba dei peit ki lah ban pynshai ?
Ki khajna kiba heh ki la pynlong ia kane .
Ki Zo ki dei ki jaidbynriew jong ka ri India , Bangladesh bad Myanmar .
Hynrei u Sule u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Kumno ngin thoh ia u Mahmud ha Istanbul ?
Ka Board kan bud ia kano kano ka rai kaba ka pdeng kan shim .
Ha katei ka jaka ki heh pulit kiba kynthup ia u Deputy Commissioner u Kamal Deep Goyal u Assistant Commissioner u Vijay Deswal bad u SHO ka Raipur Rani u Inspector u Mahendar Singh ki la poi sha katei ka jaka .
Utei u lehnoh uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Muhammad Iqbal Ganaie na ka shnong Nowpora kaba don ha ka thain Dooru jong ka Anantnag District .
Ka imlang sahlang baroh kawei ka la mane bleithaw .
U Shri Amit Shah u la bynrap ba , ka dei shisha ka sngi kaba phylla ha ka histori jong ka rukom hikai jong ka ri India .
La buh ia ki jingpynbeit ba bniah bha ban pynlong ia ka jingkhein vote da kaba suk .
Ka BMW Z4 Roadster ka model year 2014 da pynlait paidbah ha India .
Kane ka dei ka daw ba nga la leit sha Afghanistan .
Ki nongiakhih kiba la rung shapoh Capitol ki la pynjakhlia ia ka shuki jong ka synshar paidbah jong ka America , la ong u Trump halor katei ka jingshah thombor kaba la pyniap ia ki katto katne ngut ki briew .
Ka hukum 21 , ka kyndon 97 , lah ban shim mynta .
Kane , shisha , ka dei ka por kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ka don ka jaka ai jinghikai kam mon sngewbha kaba kyrteng ka TIES kaba la seng ha ki snem 90 ka long ka nuksa kaba bha tam na ka bynta ki briew kiba aiti lut sha ka roi ka par jong ka shnong .
Ka Kamala Harris ka dei ka nongiasaid ain jong ka California .
U kpa jong ka u Satram Das Meghwar u la kynnoh ba ki riew donbor jong ka jaidbynriew Syed ki la rahbor ia ka khun jong u hadien ba u la ai dawai pynthiah ia ka longiing .
U Chandrababu Naidu u la don ha ka jingpynbna khubor hadien ba u la pyndep 1500 sngi ha ka kam .
U la shah sumar ha hospital 10 sngi mynshwa hadien ba u la ioh ia ka jingpang ha ka jinglong kaba jur bha .
Ki para klas jong u Sumons ki la ialam ia u sha ka jaka sumar ha Habiganj ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki riew pawkhmat jong ka ri India ki ithuh ia kiba bun tam : U Ayushmann Khurrana
Yn pyntip kyrpang ia ki samla pule .
Kan don ruh ka jingialehkai ban rai ia ka kyrdan kaba 3 bad kaba 4 .
Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri , la ong u Modi .
Ha kata ka Sngi ym don u para uba dei ban iarap ia la u para bad kin ym shah iarap .
" " " Ka tnad Pulit jong ka sorbah ka don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia kata ka hukum lada u mih na ka Embassy ."
Nangta u Jiva ha kaba nyngkong u la leit jngoh ia ka Navadvipa kum u sannyasin .
Ka jingpynbha ia ka rukom treikam bad ka jingpule ia ka jingim jong ki jingdih dud ba la pynkhreh
Ki dei ban don ka jingngeit ha ka ain bad ka riti synshar jong ka ri .
U Gordon Brown, myntri rangbah duh jong ka ri Bilat, ula iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah duh bad kum u nongialam jong ka seng Labour .
Ki jingeh jong ngi nangta , ha ka jaka ban ioh jingpynbeit , kin nang kiew .
U la ong ruh ba yn thung 125 klur ki dieng ha ki surok bah ban pynbun ia ka jingtap jong ki jingthung jingtep .
U mut aiu da ka mynsiem kaba phi pyni ?
Saw ngut ki dkhot jong ka iing dorbar na ka distrik ki dei ki nongai jingmut jong ka komiti .
Ki pyrkhat ba nga ruh nga leh kumjuh .
Ngi la bunkam palat ha ki kam iada ri bad jingiada ri ban iadon bynta ha kiei kiei kiba kum kine bad ban jubab ia kine ki jingkynnoh , u la ong .
Ngam ju ialeh pyrshah bad u kpa jong nga bad ka la jia kumta ba sngewsih ba kajuh ka jait jingiadei ka la iaid beit bad nga bad u Ranbir .
U kdew ia ka jinglong ba la tip bha jong ka jingpynwandur ia ki webpage kiba iadei bad ki site jong ki nongthied ba la pyndonkam ha ka Web khaii kaba kham heh .
Ki jingthung khlaw ki don ka jaka pdeng ha ka mariang jong ka pyrthei bad ki long ka tyllong ba kongsan jong ka carbon bad ka lyer ba ring mynsiem na ka bynta baroh ki jingthaw ba im .
Ki jingtrei ban seng ia ka Butterfly Park ki dang iaid shakhmat ha ka jinglut kaba T. . 4 . 77 klur tyngka .
" " " U Fazlu u la bynrap , Ngi hap ban pyndonkam da ka shini ha ka jaka jong u khaw ." " "
Ka jingtei test jong ka ri ka la nang kiew bha .
U la thep 7 tylli ki saw bad 3 tylli ki hynriew ha ka jingthep jong u .
Kumta kata ruh ka la long ka por ba la pyrshang ban khang ia ka account .
Ki heh ka koit ka khiah ki la pynthikna ia ka jingkhein ia kiba mynsaw .
Ki don saw tylli ki jingkhang kiba heh ha ka lynti sha ki kut .
Baroh ki la shah kyntait jamin bad la rai pynrem ia ki haduh ban da im .
Na ka bynta kane mynta ka sngi nga ai khublei sa shisien ia ki stad saian bad ki engineer jong ngi .
Ka myntri ka tnad um ka Nitin Gadkari ka la pynbna ba ka India ka shim ia ki sienjam ban pynsangeh ia ka jingtuid jong ka bhah um jong ka sha Pakistan .
U khlieh jong ka Tablighi Jamaat u Maulana Saad
Ka Congress ka la pynkhreh ban pynkhih ia ka sorkar halor kane ka mat .
Hynrei u la jop ha ki jingpyrshang jong u baroh .
Ki dang shu leh ia la ka kam .
Ki jingjia ba kongsan jong ka ODI kaba ar bad ka Pakistan bad ka South Africa :
Ki nongwad bniah ki la lum ia ki shyieng jong ki dinosaur hapoh ki jinglong kiba khlem khniang katba lah khnang ba ki protein ne ki khniang jingpang kiba thymmai kin ym rung ha ki shyieng bad kin pynkylla bakla ia ki jingmih .
Ha ka jingïapher ki arngut ki Mary ki sah .
Ka Munnar ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka jylla Kerala .
Ka jingiada bad jingpyniaid ia ka jingjaboh , .
Ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang ka jingbun ki nongmynsaw , hynrei .
Ki jingkulmar ki nang kiew hapdeng ka Armenia bad ka Azerbaijan
Dei ban pdiang , wat la katta ruh ba ka jingpynlong ia ka jingkhawai shongkurim bad ka jingpdiang sngewbha ka long kaba eh bad ka lah ban pynlut bun .
Kumjuh ruh la wan rah biang ïa u rangïalehkai ba man ka por jong ka T20 u Carlos Brathwaite bad u Roston Chase na ka bynta ka ODI Series kaban sdang ha Dhaka ha ka sngi U Blei .
Ia ka Saaho la pynmih da ka UV Creations , la shna ia ka ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.350 klur tyngka .
La pyllait ruh katto katne ki kot thymmai ha kane ka Book Fair .
Ka Modinagar ka don ia ka tempi ba pawnam ba la tei da ki Modis .
Ia ka jaka ri mrad la seng ha u snem 1975 kaba don 557 tylli. 55 ka jaka . km . Ka khlaw ba shatei lam mihngi jong ka bynta khlaw Bilaspur .
U kpa jong nga u don ha phatok namar kata .
Ia ka pisa ba ioh na ka bai wai yn hap ban thep ha ka account NRO jong u NRI .
Ka Poco F1 ka don ha ki rong saw , rong saw , bad rong saw steel .
Hynrei ka la ong ba mynta ka kwah ban jop ha ka Olympic .
Kumba ka long mynta ngi dang treikam ha ki 10 tylli ki jylla .
Katto katne ngut ki briew ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki .
U la wan biang ban trei ha ka lab jong u hadien katto katne sngi , .
Ha ka 28 tarik u May 1903 ka lieng thma kaba nyngkong eh kaba kyrteng ka Wisconsin ka la rung ha ka kad lieng ban wad dewiong bad um .
U Ranbir Kapoor u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka phutbol bad u ju ïoh pap ban ïalehkai phutbol bad ki paralok jong u ha ka kam.
U la ioh ia ka lad kaba bha . . .
Ha ka jingïalang jong ka jingïadei, la ïohi ïa u Salman Khan ryngkat bad ka kmie jong ka Salma Khan katba u dang ïalehkai ïa ka jingphuh samrkhie ha ka post ba itynnad bha.
Mynta ngi leh bakla namar ba ngi la ioh pateng ia ka jingbym janai bad ka pop na u kpa tymmen jong ngi u Adam .
Ngi la rem ha ka jingiatehlok bad ka Congress .
Ka la trei na ka bynta ka jingpynphriang ia ka niam Islam .
Kum ka nuksa , u MA Jinnah u la rai na shadien mano ban bat ia kano ka kyrdan hapoh ka seng bad kumjuh ha ka sorkar hadien ka elekshon jong ka snem 1937 .
Ki fans kim dei kiba sngewtynnad thikna .
Haba katto katne na ki synran ki la iehnoh ia ka jingiasyllok bad U Jisu u Petros u la ong : Ko Trai shano ngin leit ?
U Bhai Vir Singh u la ai ha kane ka rukom ia ki jingpynshlur ba kongsan jong ka jingkhih .
Ka jingpang ka lah ban pynmih ia ka jingpang da kaba pynthut ia ka jinglong jingman jong ka jingbam , ka ktah ia ki jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat , ka pynmih ia ki jingkylla ha ki shyieng kum ka granuloma haduh ka por ba dang rit , bad da kaba pynlong ia ka jingkhang jong ka kpoh , kaba lah ban pyniap .
U Anil Kumar uba dei u nongtrei barim jong ka McKinsey u la kam ba u donkti ha kajuh ka mukotduma .
Wat la ki la don lypa ka jinglong lyngdoh hynrei U Jisu um shym la artatien ban iathuh ia ka khubor babha ha ki .
Ha ka snem 1941 u la ioh ia ka kam ha ka skulbah Edinburgh bad ha ka snem 1947 la pan ia u ban long u dkhot jong ka Royal College of Physicians jong ka Edinburgh .
Da kaba nang bun ki test , ka jingdon jong ki nongpang kan nang kiew .
U Vadakkan um dei u nongialam uba heh : U Rahul Gandhi .
U virus jong kane ka jingpang u don ha kiba bun ki Jylla .
U PM Modi u iada ia ki jingpynkylla , u ong ' ka ioh ka kot kam donkam ia ki jingeh ' .
U la ong , Katto katne ki jaka pule ki la bujli ia ki nonghikai da ka teknoloji , hynrei ha ka jingsngew jong nga ka teknoloji kam lah ban bujli ia ki nonghikai .
U MP ka YSRCP u Raghurama Krishnam Raju un leit sha Delhi mynta ka janmiet ban ia kynduh ia u Lamphang ka Lok Sabha bad u Home Secretary .
Peit ia ka motion poster jong u Sye Raa Narasimha Reddy hangne ​​:
U Dimple u dang don tang 16 snem ha kata ka por .
Ka Pakistan kan dang bteng ban ai ka jingkyrshan ha ka sain pyrthei bad ha ka akor ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir katkum ki rai jong ka United Nations , la ong u Mamnoon Hussain .
U nongpeit pulit u la ong ba kumba 600 tylli ki kali ki ap ha ka jaka ieng lieng ha Shimulia bad harud surok .
Ka jinghikai ka shim por shisnem .
Ki jingkhynra ki la jia ha kajuh ka por ha ki 187 tylli ki jaka ha Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Delhi bad Bengaluru .
Ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka la hiar shuh shuh sha ka 1 ngut. 89 percent katkum ka sngi .
Hato phi lah ban kamai jakpoh na kano kano ka jaka da kaba pyndonkam ia ka telephone ne ka kompiwtor ?
Wat mih na iing da ki shniuh kiba sngem ha ki por lyiur .
Ki model na ka bynta ka jingkhyllem jong kiei kiei kiba don ka jingheh kaba iaryngkat , kum ki khlur , kim donkam ban treikam ha kajuh ka rukom ha ka suinbneng kaba nang heh stet kum ka Big Bang .
Da kani ka app wa thymme , kiwa pynemkaam ya ka Windows 10 ki lah wow pynemkaam ya kani ka app beit nadooh ka Windows 10 Tablet lane PC yong ki .
" Ka aktres India ka Priyanka Chopra ka la ngat ha ka jingjia aksiden kaba rit ha ka jaka shna ia ka drama TV jong ka " " Quantico " " bad la rah ia ka sha hospital hangne ​​."
Hato dei ba ki briew kiba riewspah ki kham stad ban ia ngi 30 snem mynshuwa ?
Ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ki Ahana bad u Vaibhav Vohra .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Ranveer Singh u la shah pynmynsaw ha ki jaka shna phlim .
Ha ka jaka jong ka Sindh la don ka jingdawa ban kynthup lang ia ka Kashmir .
Kumta to ngin peit , kumta ngin ioh x .
U Jason Roy, u Jonny Bairstow, u James Vince, u Eoin Morgan, u Tom Banton, u Joe Denly, u Moeen Ali, u Tom Curran, u David Willey, u Adil Rashid, u Saqib Mahmood.
Lada ka long kaba shisha , ka Galeon kan treikam ha ka rukom ba lait . ki sla yn pule na ka jaka buh jingtip jong u browser ban ia kaba pule lyngba ka network .
Kawei pat ka projek kaba heh ka Pattiseema ka lah ban pynkiew 289 TMC ka um ha kine ki 5 snem ba la dep .
Ngan tohkit bniah bad pyni ia ka dur baroh kawei jong kaei kaba la jia , la ong u Abe ha ka jingialang ba man la u snem jong ka Liberal Democratic Party kaba synshar .
Ka Rahab ka la iada ia ki nongsyntiat namar ba ka ngeit ha U Jehobah .
Kumta ki nombar kiba phi iohi hangne ​​, ki nombar heksadecimal ki dei ha ka jingshisha ki code jong ka mashin na ka bynta kane ka prokram .
Kumta to ngin shim ram kawei na ka jaka 10s
Ban ioh biang ia ki khubor chat jong phi ki bym pat jubab , nion ban pyni ia ka tray jong ki khubor kaba don ia ki khubor .
Ki sorkar jylla ki pynslem ban ioh jaka .
Haduh lano ki dkhot jong ka kynhun parabangeit jong ngi kin iai pan ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ban shna phlim ?
Ka long ruh ka jaka jong kiba bun ki jingthung dawai .
Kane kan pynleit jingmut ha ki mat kiba iadei bad ki nongrep .
Uwei uba tip ba kam dei ka jingbakla jong phi .
Ngi don khyndiat ka jingiadei kaba bha .
Ka jinghiar pateng jong ki Hindu ha Bangladesh ka dang long kaba la pynbeit da ki kyndon ba la buh ha ka Dayabhaga .
Ki jingkylli , Kaei kan iarap ia ngi ban ialap da ka jingshitrhem haba ki briew ki i kumba kim pynpaw ia ka jingsngewtynnat ? bad , Kaei kan iarap ia ngi ban pyndep ia ka jingshakri kaba don jingmut ?
Ki tynrai jong ngi kim da tlot than .
Ka jingthep vote la khmih lynti ba kan long ha ka taiew ban wan .
La iathuh ba u nongthoh khubor jong ka Saudi Khashoggi u la shah pyniap ha consulate ong ka Turkey .
U D Balasubramaian , Emeritus Director ka LV Prasad Eye Institute ha Hyderabad u la ai jingkren ha ka sngi jong ka DBT Foundation .
Ia u soh French la thung na ka bynta ki soh ba lah ban bam ki bym pat san bad kumjuh ruh na ka bynta ki symbai ba la tyrkhong .
Ka BJP kam lah satia ban long ka lad ban ialeh pyrshah ia ka TRS .
Ka mariang ka dei ban long kaba pura .
Mynta ka nongpyniaid jong kane ka jaka pule ka dei ka Sue Garner .
Ka Congress ka la ktah ia ka jingbun paid da ka jingiarap jong ka shuki kaba la jop da ka paralok jong ka , ka Rashtriya Lok Dal .
Mynta ki don saw tylli ki kompeni insurance jong ka sorkar : New India Assurance , National Insurance , Oriental Insurance bad United India Insurance .
Ka jingiathuhkhana jingieit jong u ka i kumba ka long kaba sngewtynnad shibun .
Pule Shuh Shuh : Ka jingïateh kular ba nyngkong jong u syiem Harry bad ka Meghan Markles .
Ki dur ne ki jingdro jong ka Lalon ki don .
Ha kane ka sngi ki long ki nongshah pynkup burom ia u nongpyniaid skul u Bhupinder Kaur Bhamra bad u nongpyniaid u bah BS Malhotra .
Hynrei kata ka la long ka jingeh hapoh ka sorkar UPA .
U la bynrap ruh ba na baroh kiba ïoh ïa katei ka jingpang ha ka ri , kumba 30 percent ki dei kiba ïadei bad ka jingjia jong ka Nizamuddins Tablighi Jamaat .
La lum kumba 110 unit ka snam .
Ngi iohsngew biang biang ia ki khanatang ba sngewtynnad shaphang ' kumno ka jingjia kaba thymmai ka la plie ia ki khmat jong nga bad ka la pynkylla ia ka jingim jong nga ' .
Hynrei ka Kerala kan nym pynkiew ia kano kano ka dor VAT .
Wat u nongngeit blei uba la shah pyniap u Narendra Dhabolkar u la hap ban kam ba ka jingngeit biej jong uwei u briew ka dei ka jingngeit ba riewblei jong uwei pat u briew.
Ka ktien ba la pyndonkam ha kane ka thain ka dei ka ktien Mandarin .
Ha palat shiteng na kine ki ri , la ithuh ia ka tnad ka koit ka khiah kum ka nongmihkhmat ha ki mat kiba iadei bad ka HWTS .
Hynrei u dang lah ban kynmaw ia ka khmat jong ka .
" Uwei u briew u bym dei u Nongsakhi u la kynthoh : " " Kata ka long ka niam kaba phylla ."
Nga kwah ban iathuh ia phi katno nga la shah pynkhih mynsiem ha kane ka jingthoh .
Ka kompeni ka don ha ka lynti iaid .
Ki lieng ki la ktah jur ia ka jingim jong ki briew haduh ba la pynlong ia ki jait jingialehkai bapher bapher kiba sngewtynnad bad ki lieng . ka jingiakop lieng ka long , ha ka por shongthait , ka jingialehkai kaba pawnam .
Ka rai jong u kam don jingiadei ei ei bad ki polisi jong ki seng .
Ki lai ngut ki dkhot jong ka longïing baroh ki koit ki khiah bha ha hospital ong ki doktor .
Haba kylli kumno ka jingiakren ka la iaid , u Trump u la ong : Ka long kaba bha shibun .
Ki Jingai Jingmut ha Ka Jingbam Mynstep : Ka Jingmyntoi Ia Ka Koit Ka Khiah Da kaba Bam Ia Ki Soh Ba Khriat Ha Ka Por Mynstep .
Na kiei kiei baroh kiba nga la leh ha ka jingim jong nga , nga sngew sarong tam ban long u kpa jong phi .
U Mammootty u sah bad la ka iing ka sem ha ka thain Joseph Road ha Kochi .
Kane ka jingïalang ka long na ka bynta ban pynkylla kyrteng ïa ka central library ha ka kyrteng jong u Baba Sahib B R Ambedkar , ong u Dhiman .
Kane ka dei ka rekod thymmai jong ka ri kumjuh .
Em , na ka bynta kawei pa kawei ka vertex ngi don ka kynhun jong ki hub .
Ka graph kaba pyni ia ka jingbym iahap ha ka jingpule ha ka por lyiur ka pyni ia ki khynnah kiba kham heh SES kiba sdang nalor ki khynnah kiba kham poh SES ha ka snem kaba nyngkong .
Ia ka Khristmas la rakhe da ka jingkmen kaba khraw .
La aiti ia u sha ki pulit jong ka Bharathi Nagar .
Ia ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei 2020 la kyrshan da ka Seng ka Koit ka Khiah ka WHO .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka jingeh ban sah hangta .
Katkum ka jingong jong u Katamneni Bhaskar , u Commissioner ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla Andhra Pradesh , ym shym la don satia kano kano ka jingpynshisha ba ka jingsaphriang jong ka UK ‘ strain ’ ha ka jylla Andhra Pradesh .
Haba kylli hato u lah ne em ban batai ia ka por ha kaba yn pyllait ia ki nongialam ba shah kem , u Madhav u la ong , Peit , ka dei ka jingpyntreikam kaba dang iaid beit .
Ka jinghap slap na shatei lam mihngi ka long kaba jur bha ha Uttarakhand , Himachal Pradesh , Konkan bad Goa , Madhya Maharashtra , Vidarbha bad Kerala , bad ka la jur bha ha ki jylla Madhya Pradesh , Punjab bad Haryana , ong u nongpeit mariang .
Ki samla pule nongkyndong ki kham leh bha ban ia ki paralok sor
Ka Chutak HEP ka dei ban treikam pura ha u bnai Lber 2013 .
Hynrei shen baroh la batai .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u President ka BJP u Amit Shah .
Ka Tennis kam dei ka jingialehkai kaba iakynduh .
Ngin pyndonkam ia ka sur lieh .
Ka paw shai ba yall pyrshang ban leh kumjuh ia ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Ka sorkar Delhi ka dei ban iatreilang .
Ka kali lieh ka don ka surf ha ka tnum jong ka .
Ka jingpyndap ia ka kam ophisar pla pisa ha ka bor pyniaid mrad pdeng katkum ka jingpynbna
Ngim tip mano ba shong hangta .
La tei ruh bun ki jaka sah kynthup katto katne ki iing heh ha ka thain Ramna na ka bynta ki nongtrei sorkar kiba heh .
Hynrei u Narendra Modi kum u myntri rangbah u leh thik pyrshah .
U kwah ia ki jubab ruh .
Ka jingpynbeit ia ki bai lutksan kiba iadei bad ki mukotduma barim ka la sdang , la ong ka secretary jong ka tnad jain ka Rashmi Verma .
Ki jingpyniap briew ki la jia namar ka jingshun shimet .
Ka Admiral Club kaba ar ka la plie ha ka kad liengsuiñ jong ka Washington .
Kiba bun na kine ki jingjia ki la jah rngai .
Ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei , hynrei ka la hiar 8 sien ha ka jingbun paid .
Kaei kaba u PM u la ong ia phi ?
Ngi dang shu sdang ban pyniakhlad ia ki bad pynduh noh ia ki lyngba ki katto katne ki buit jingpyrshang haba phi , ka Kristen , phi la paw .
Ka jingpynthikna kaba pyntngen jong ki Baibl ka long ba ka jaka kaba shngain shisha bad ka jingpynbeit kaba neh na ka bynta ki jingpang kum ka AIDS ki don ha khmat .
Haba kylli hato ka la pynmynsaw ne ai jingmyntoi ia u Modi , u la ong ba kam shym la pynduh mynsiem ia u ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ka Gujarat .
U Aringarosa u la pyndem sha shiliang ka miej, da kaba pynjem ia ka sur jong u haduh katta katta.
La hukum ruh ban tohkit da ka tnad pyrshah ia u Krishna .
U myntri rangbah duh ka ri Modi u pyni ia ka video ia u president ka Russia .
Kine ki long ka West Bengal , Kerala , Punjab , Andhra Pradesh , Bihar , Odisha , Rajasthan , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Maharashtra .
Nga kwah ban kyntu ia phi ba phin khein ia ka kam ne ka jingkhot jong phi kum ka mishon .
Ia kane ka jingpule yn sa pynmih ha ka kot khubor ban sa wan jong ka kot khubor ba iadei bad ka koit ka khiah jong ka pyrthei kaba la tip kum ka Lancet .
Ka Reliance Capital ka don 51 percent ka bhah ha ka RNAM .
" Ha khmih ! u la ong ia la u kpa bad ia la ki briew " " Kaei kata kaba phi mane ? " .
Ki masi na kylleng ki 58 tylli ki shnong jong ka shnong Man bad Khatav ha ka thaiñ Satara kaba heh bha bad ka thaiñ Atpadi ba marjan jong ka Sangli la pynkynriah shane .
Mynta kane kawei ka long kaba pher , hynrei ka dei tang kawei pat ka liang jong kine ki pisa .
" " " Nga la pyrkhat ia kane katto katne por bad nga la ong ba ngam tharai ba ka jingrisain halor kane ka mat ka long kaba dei ."
Kiba bun ki shipai ki dang thiah ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Baroh ki distrik ki ioh ia ka jinghap slap kaba palat .
U Modi u la iakynduh ia ki khynnah na Kashmir
U CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba kum kine ki riew shim kabu kum u Jyotiraditya Scindia ki la dei ban mih noh kham kloi na ka party .
Ka plan treikam ba kyllum kaba kynthup ia baroh ki jinglut jingsep kiba lah ban jia .
Katto katne spah ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BNP ki la sdang ban ïalum ha khmat ka ophis naduh mynstep bad ki la sdang ïa ki prokram jong ki ha ka por 11 : 00 baje mynstep ryngkat bad ka jingdon lang ki nongïalam ba rangbah .
Naduh ba ka la shongkurim ka la don ka jingiadei bad ka sain pyrthei hynrei kam shym la jied ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Ngi kit kumba 15 ton ki tiar sumar .
U Nasiruddin Khan na ka Congress u la jop ia u Jayanta Kumar Biswas na ka RSP ha u snem 1991 .
Ka jingdie kaba khraw ha ka Amazon : Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki jingdie kiba bha tam ha ki smartphone .
Hynrei ka phlim hi ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba rit .
" " " Ha uwei pa uwei u Afghan uba la buh jingma ne duh noh ia la ka jingim khnang ba u nongwan India jong u un lait im nga pynsngew ia ka jingsngewnguh bymjukut jong ka India . " " "
Ym don jingbuh kyndon ia ka jingbun jong kum kine ki nongrwai .
Ki Iyer ki long kiba jem , kaba pynlong ia ka jingpyniaid kaba eh bad kaba pynlong ia ki lieng ban iaphriang kylleng kylleng .
U Jasvir Singh u la kamai 5 tylli ki Raid point bad u Rajesh Narwal u la ioh 1 bonus point bad 3 tylli ki raid point ban seng ia ka nongrim na ka bynta ka jingjop jong ka Jaipur .
Kine ki asanas ki pynkhlain ia ki shyieng bad ka jingpynkylla met jong ngi .
Kumta ngi donkam ia ka jingkyrshan kaba khlain na ka ri India .
U Eduardo u bteng ban batai ba , la bun snem , u Chvez u la synshar da ka jingpyrshah kaba rit eh .
Ka jingkhein , ka Physics , ka ioh ka kot , ka pyrkhat pyrdain , ka thoh ka tar , ka histori , ka ain bad kiwei kiwei .
Baroh ki samla pule ki la ioh hynriew tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
12 JINGPYNBNA U Nongshna Software U Batai Ia Ka Jingngeit Jong U .
U Cyrus Mistry u ong ba um don jingsngewtynnad ban wanphai biang sha ka Tata Group .
Kine baroh ki long kiba lah ban ioh da ki nongpyndonkam India .
Ki samla pule na kino kino ki skulbah ne kolej kin shah ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka jingpynkylla credit na ka jingpule .
Ngi don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ka jingiakop kaba nyngkong kan long ha Delhi ha kine ki ar sngi ban wan .
Balei ? Namar ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman .
Ka jingdawa ia ka ram pule ka nang kiew katba nang mih ki snem namar ka la nang eh bha ban siew ia ka bai kolej bad ka bai pule .
Nga sngewlehrain na ka bynta jong phi .
" " " U la jop ia ka rta mama jong nga ."
Ki lehnoh kim dei ki Khristan ne ki Muslim ne ki Buddhist ne ki Hindu .
Ha ka jingpynbna , ka sorkar ka la ong ba la shim lai tylli ki lad ha kaba pynmih dawai .
La buh ruh haduh 676 tylli ki jaka shet jingshet jong ki paidbah bad lah ban buh shuh shuh ia kine ki jaka lada donkam kum kane , la ong u Kumar .
U Yadav un pyrshah ia kane da kaba ong ba u la sumar ia ka lawei jong ki da kaba aiti ia ka 4 jong u baroh kawei. 57 percent ka bhah ha ka kompeni sha ki nongtrei .
U Chris Gayle u la leh biang ia kata .
Pule ruh : Fashion hapdeng ki nongrep ban pyniap ialade ong u MP ka BJP .
Ki pulit bad ki nongpynlait im ki la iathuh ba 22 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah pyniap thmu bad ki jingjia ba iadei bad kane ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka kam da iahap bha shano shano ruh .
Shuwa ban iakhlad noh na katei ka hukum , ka Bench ka la bthah ruh ia ka Sorkar Punjab ban pynbiang ia ki jingdonkam , ki nongtrei kiba donkam bad ka jaka treikam na ka bynta ka iingbishar hapoh ar taiew .
Ka kynthei ka la poi ryngkat bad arngut ki kynthei bad kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka circular ka batai ruh ba ïa ki tarik ban phah ïa ki cadre na ki distrik jong ka Pathanamthitta , Alappuzha bad Idukki yn sa pyntip hadien .
Pule ruh : U riewshlur bashisha jong ka IPL 2019 , u la ïalehkai da ka kjat ba la snam khlem da ïathuh ïano ïano ruh .
Ki jingbthei ha Hyderabad : La lum ia ki jingtip ba kongsan
Ka jingma ka la jur haduh katta katta ba ki nongshong shnong ki la iehnoh ia ka ïew Formentera .
Ynda kumta ki synran jong u ki la ia wan bad ki la ong ha u , Hato me tip ba ki Pharisi ki la sngewsih haba ki la iohsngew ia kane ka jingong jong me ?
Ki don ki jingpynkylla ia kane ka kyndon .
U Arjun bad ka Malika ki dei ki Jodi kiba thymmai bad kiba pawnam tam ha ka Bollywood .
Arngut ki lehnoh la pynduh noh ha ka jingiakynduh ha Sopore
" Kaei ka " jingmaham bakhuid " jong U Blei " ? "
Ki la wan ha ka kyrdan kaba ar ha kata ka lympung , kaba khlem da long kaba bha ban rung sha ka Division One .
2019 World Cup : Kumno ka Team India ka donkam ban pynkhreh lypa ha shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka West Indies
U la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh ia utei u nongshah kynnoh , bad u la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ka tnad tohkit ia ki kam runar jong ka Jylla Maharashtra bad sha u Additional Director General u Atulchandra Kulkarni .
Namar kum ka jaitbynriew ki Jiw kim shym la pyndep ia ki kyntien jong ka hukum baroh .
Ka doh ka long tang ia ki dohkha , ki blang , ki blang , ki blang , ki syiar bad ki langbrot .
U mayor jong ka Kolkata u Sovan Chatterjee uba la leit jngoh ia katei ka jaka u la ong ba kitei ki 14 tylli ki met iap kiba la song kyrpang ha ki plastic ki don ha ki ar tylli ki pla .
Ia ka mosque la pynitynnad tynrai da ki jingpynitynnad ba la shna da u maw bad u mawshun . kaba hadien ka dang im ha ka dur kaba la pyut ha ki mihrab bad ka lynti pdeng .
U Vilas Ghogre u nongïakhih Dalit , u myllung bad u nongdro dur u la pyniap ïalade kum ka jingpyrshah ïa kane ka jingïalang .
LUCKNOW : Haduh 20 ngut ki nongpang H1N1 kiba dang thymmai ha kane ka nongbah ha ka sngi thohdieng .
Ka don ka jinglum um ha ki snier jong u . Ka jingsma .
U la long u nongthoh khubor bad u nongmihkhmat jong ka BMS .
Hadien ba u Rahul Gandhis u la kam , ka France ka ong ba ka India ka dei ban iada ia ki jingtip ba la buhrieh halor ka Rafale deal .
Ia ki consonant la thoh ryntih na ka liang kadiang sha kamon , da kaba pynbeit ia ki vowel shaneng , shapoh , sha kadiang ne sha kamon jong u consonant uba iadei , lane ha ka jingpyniasoh lang ia ki jaka .
Iap u nonghikai skul namar ka kali ka hap ha Beas
Kham mynshwa ha katei ka sngi , ki nongshong shnong bad ki riewkhuid kiba la sngewsih ki la poi sha thanat bad ki la ujor pyrshah ia ki heh jong katei ka web portal .
Kane kan pynmih ia ki tyllong jingim ha ka thain Himalaya .
DOWN UNDER ka dei ka kyntien phareng kaba la pawnam da kiba bun ha kine ki snem ba la leit noh . Hynrei hapoh aiu ?
Ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki katba ki ar tylli ki site ki nang hiar .
Kane ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ki nongwan jngohkai .
Ka snem ban wan sa shisien ka pyniasoh ia kine ki arngut ki briew kiba phylla , bad ka pyniatylli ia ki ri jong ngi .
Ka phlim jong u Sanjay Dutt ka la mih mynta ka sngi ha Agra.
Ka engine jong ka rel kaba kit ia ki kali ha ka lynti rel .
Ha ka rukom kaba ju long , ym dei ban kem ia ka kynthei hadien ba la sep ka sngi bad shwa ban mih ka sngi .
Ka kamai T.2000 haduh 3000 man ka sngi na ka kam thymmai jong ka .
Ki don tang arngut kiba iap na katei ka jingpang ha ka jylla .
Ka jingdon jong ki jingdonkam ba kongsan kum ka koit ka khiah bad ka pule puthi ruh ka long kaba duna .
namar kane ki briew ki hap ban iakynduh ia ka jingeh ha ka leit ka wan .
U Anurag Kashyap bad u Neeraj Ghaywan kin pyniaid ia ka samoi kaba ar .
Ka Bilat ka ap ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai
Lada jia ba ka sorkar ka rai ban pynmih shuh shuh haduh 3 . 70 klur tylli ki share , ka jingdie share lang ka lah ban wanrah haduh Rs480 klur tyngka sha ka pla tyngka .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah pynthikna ba ki la iap ha katei ka jingjia .
Ka kot address ban pyndonkam na ka bynta ban buh ia ki jingiakynduh ba la pynbeit hi dalade .
" Ha ka video, u Varun u ong : " "Hi Muskan."
Bad kata ka jingsngew ruh ka la ialam ia nga .
Hadien kata , ka kashari ka la khot hajir ia u nongmihkhmat jong ka Islamabad , ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad ki pulit jong ka Islamabad .
Ka por jong kane ka jingpynlait ka la kut ha ka 2 tarik u Naitung .
7 Kat kum ka jingphohsniew , ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist kan long ka por jong ka jingbishar .
" " " Kumta la bthah ia u DGP ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingujor ."
Ka video jong kane ka jingjia ka la paw bha ha ki social media bad ki TV channel kaba la pynmih ïa ka jingpynrem kaba jur na ki liang bapher bapher .
Ka Stop bad Wait ka long kaba suk bha ban pyntreikam bad ka iaid stet bad stet bha .
Ngi donkam ban thang phyrnai kum ki sharak lyngba ka eriong bad ban mih kham khlain lang . '
Kaei kaba une u briew u kit halor ka khlieh jong u ?
Ka ri ïew ka la pdiang 7 , 40 , 600 ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha ki lai bnai ba nyngkong jong u snem 2019 .
Kaei kaban sa jia hadien ka long kaba jngai ban shai , pynban .
La mih na India tang phra tylli ki jingkit ym 300 tylli : U Vijay Mallya u la iathuh ha ka iingbishar .
Ia ka mang tyngka ba nyngkong eh jong ka sorkar Trump yn sa aiti sha ka iing dorbar jong ka US mynta ka sngi .
Naduh katei ka por la pynlong ia ka World Cup kum ka jingialehkai kaba ju long man la ar snem , kaba la pynlong da ka ICC .
Ka thymmai ka kham bha ban ia kaba rim .
Ka CPEC ka kynthup ïa shibun ki projek kiba pynïasoh ïa ka jylla Xinjiang jong ka China bad ka kad lieng jong ka Pakistan ha ka jylla Balochistan .
Pynthikna ba ka tyrpeng jong phi kan long ha ka lain kaba beit bad ka mala .
Ka jingkylla na ki umphniang ba khlain sha ka gas ka lah ban pynhiar ia ka PM2 . 5 bad ka jingkiew jong ka PM10 da 12 percent ha u snem 2025 , ka la bynrap .
Tang kawei ka lama saw mynta ka miet na ka Interpol ka la long ka kynhun ki dak kti kiba la paw ba ki dei jong u shakri jong u Teabing .
U Kejriwal u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ba ka sorkar pdeng ka la kyntait pyrshah ban kohnguh ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
U Kamal Haasan u la shah kynnoh ba u la pynieng ban ioh vote da kaba ong ba ‘ u lehnoh ba nyngkong jong ka India laitluid u dei u Hindu’ bad ka kyrteng jong u ka dei u Nathuram Godse .
Ka jingshna ia kane ka phlim ka long kaba eh bha naduh kaba sdang .
Ha u snem 2007 , la jied ia ka ha ka kyrdan kaba 94 ha ka jingkhein 100 snem jong ka AFI . . . 100 tylli ki phlim .
Nga tip ba ki khot ia ka ka point kaba rit tam hynrei ka dei ka .
Ka PSLV ka la pynrung ia ki satellite ha ka lynti kaba iaid 17 minit bad 45 sekhon hadien ba la kiew bad buh ia ki ha ka lynti kaba iadei bad ka sngi kaba jngai 583 km na ka pyrthei .
Ha kine ki hynriew snem ba la leit noh , ka LPG ka la kylla shibun .
Na ka bynta kiba bun ki nongkyndong , ka jingshna ia ki tiar ba la shna da ka kti , kiba bha bad kiba rit , ka long ka kam kaba kongsan ha ka ioh ka kot .
Wat ha ki longïing longsem kiba jop , teng teng ka shim por katto katne snem shwa ba ïa u kpa tymmen yn pdiang da ki khun .
U khun bynriew u dei ban im ryngkat bad ka mariang u Myntri Rangbah u Prakash Javadekar Plie ïa ka Bird House ha National Zoological Park
Hynrei , kaei kaba don ha ka na ka bynta jong nga ?
Kuwait : Hato ka jingdro dur ne ka jingpynjot ?
Hadien ka thma la pyllait noh ia kiwei pat ki nongialam bad palat spah hajar ngut ki nongialeh laitluid .
Ngam don da kumwei pat ka lad ban kamai jakpoh .
Click ia kawei kaba phi dei .
Ki don 16 tylli ki jingshah pyniap ha ka sain pyrthei ha Bengal .
La hikai kum ka nongthoh kot rim , bad da ka jingsngewtynnad ia ka thoh ka tar ba ianujor , ka jingpule ia ka jinglong briew , ka histori , bad ki kam shna dur , ka Carson ka pyniasoh lang ia ki jingmut bad ki phang na kiba bun ki liang ha ka jingthoh jong ka .
Ka India ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw bad nga ong ia kane da ka jingkitkhlieh kaba khraw ba lada ngi pynlong ia ka yoga kum ka marbam te kan long kaba sniew ia ka dustur yoga baroh kawei .
La iohi ia ka ha ka jain pink kaba dum .
Naduh u snem 2004 ka chairman ka UPA bad ka president barim ka Congress ka Sonia Gandhi ka la bat ia kane ka shuki .
U la ong ba ka sorkar jong u ka la pynkylla ia ka jinglong jingman bad mynta ki briew ki ioh ia ki jingdonkam kiba thymmai .
Breaking : Khlad lai ngut ha ka jingtyngkhuh surok hajan Jalandhar
Ka dei ka hynmen jong phi kaba sniew , u Reggie , kaei kaba un leh ?
Facebook Fuel For India 2020 LIVE : Ki jingshem jong ki nong India kiba ai mynsiem ba la iasam , tip kumno ki jingthmu digital ki iarap ia ki .
Ki la pynpaw ia ka jinglyngngoh ba kane ka liang jong u Rahul kam paw ha ki paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la wanrah ïa ka Article 370 ha ki jingïalang elekshon jong u dang shen ha Haryana bad Maharashtra .
Ki nongthied nong India ki pyndonkam haduh 10 GB ka data man la u bnai .
" Ka Kodaikanal la ju khot teng teng kum ka " " Ka Syiemsad jong ki Station Lum " " . "
Ka long kumjuh ha ri India .
Ka kynja kynja kaba rong saw kaba don ki nombar Roman ha kawei ka tower .
Hangta ka don ka thma jong ngi , ka thma jong ngi kam dei na ka bynta kaba palat ia kata , u la ong .
Ka sorkar kan ai ia ka jingkyrshan baroh sha ki kynthei wall .
LTC Cash Voucher Scheme : Kumno ki nongtrei ka sorkar pdeng ki ioh jingmyntoi
Hynrei ka kynta ka la nang iaid .
Ka don ka sakhi kaba biang pyrshah ia u Mani ha ka mukotduma .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba u Shri Atal Bihari Vajpayee , u Myntri Rangbahduh barim jong ngi bad u nongsynshar India bashisha um don shuh bad ngi .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit bad bun ngut ki la mynsaw .
Rana Kapoor, ki ar tylli ki kynhun jong u ki die 2 tylli. 16 pc ka bhah ha ka Yes Bank na ka bynta 510 cr .
Eufrosina : Ka mang tyngka kaba pyrkhing bha ka iarap ia ka iing ka sem jong nga ban ioh ia kaei kaba ki donkam .
" " " U la pynsan pynrangbah ia nga kum la ka jong ka khun." " "
Kumta la ai kyrteng ia ka ka Dhanalakshmi , kum ka jingburom ia ka blei jong ka bha ka miat kaba ki mane khamtam ha kata ka sngi .
" " " Ka por ka la poi ba ngan iohthiah Trai , nga ainguh ia Me na ka bynta ka jingsumar jong Me . To sumar bha ia kane ka miet ia nga Bad hikai ia nga Trai ban shaniah ha Me . "
Ka kaiphod ka la kdew ruh ba ka tnad ka koit ka khiah ka la pynduna ia ka por quarantine na ka ar taiew sha ka shi taiew mynta .
U Dr Harsh Vardhan u la ong ba bun ki ri ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban kohnguh ia ka jingleit jingwan kaba jop jong ka ri India ha kine ki khyndiat snem ba la dep ha ka bor ding sngi .
Ka jingbymnang thoh nang tar Nga la ju kwah ban thoh bad ai khublei hadien ba nga la pule katto katne ki jingthoh kiba sngewtynnad .
" " " Ka long kaba donkam bha ban long kiba thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Ka la don ruh ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka jingbam jong ka duriaw bah ka dei ka rukom bam kaba la pynshong nongrim ha ka rukom bam tynrai jong ki ri kiba don ha khappud bad ka duriaw bah .
Ka jingpynsangeh ia ka hok GSP ka don jingiadei baroh bad ka jingsngewkhia jong ngi ia ka jingshngain jong ki nongtrei bad ka hok jong ki nongtrei hadien ka jingjia ha Rana Plaza .
Kane kan nym bteng slem .
U Vivek Oberoi u ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba kongsan jong u PM Narendra Modi.
Ka por kaba ar ka dei ban sdang ha Chennai bad ki la thmu ban ring dur ha ki jaka ring dur jong ka EVP .
Ka jingkhein briew ka long kaba la pynlong .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka pyrthei ka peit sha ka India da ka jingkyrmen kaba bha .
U Leander Paes uba la dep ban rung sha ka World Tour Final ryngkat bad u Lukas Dlouhy u la sahkut ha ka kyrdan kaba phra .
Ka Bidhuri ka la jop da palat 3 . 6 lak ki vote .
“Ngam don mano mano ruh,” ong u Ameer.
Ki don 99 ,617 ngut kiba dang pang hangtei .
Ka Scheme ka thmu ban tei ia ki jinglah ha kylleng ki Jylla da kaba iadei bad ka jinglong kaba lah ban pyndap ia ki jingdonkam ba la sngew ha ka thain katba ka dang pynrung ia ki jingthmu kiba la dep ban iaid shakhmat .
La synran lang ia u da u Dr Nishank u MP ka Haridwar , u Mr Madan Kaushik u MLA , u Mayor ka Haridwar , ki nongialam bad ki ophisar ka BJP .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingim ka la khein ia ka Chennai kum ka nongbah kaba shngain tam ha India .
Ka jingieit kaba la pynmih da u mynsiem bakhuid ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jait jingieit kaba ju don ha ka pyrthei .
Ka Lisa kaba dang shu ioh jingkyrkhu da u khun shynrang dang shen ka la sam ia ka dur ba itynnad jong u khun jong ka ha ki social media .
U Krishnamoorthy u la iakhun ia ka thma ain na ka bynta ki longiing jong kiba la shah pyniap ha kine ki 20 snem ba la dep .
Ki jingthung kum . u haak, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew bad kiwei kiwei ki sohjew.
Lano lano ruh haba ka jylla ka donkam ia ki bor pahara ba kham bun na ka Centre , ka jylla ka siew ia ka dor jong kum kata ka jingpynpoi .
U jingthung Rabi u la jan ban kheit .
Ha ka jingkhang kaba jngai , shadien ka jaka shong , ka don ka jingkhang kaba heh bha kaba la shna da ka nar .
" Ka jaitbynriew baroh kawei ka la lehkmen ," " u la pynkynmaw ."
La ngeit ba u dei tang ma u uba la lah ban thep bol halor ka tduh jong ka Pavilion jong u Lord .
Kane ka paw na ki jingthoh kiba kongsan baroh bad kumjuh na ki ‘ padas ’ ba la thaw da ki nongbud jong kane ka Skul .
Ki plan kamai ba man u bnai
Hapdeng ki nong Lebanon , haba don kiba shongkurim , ki paralok bad ki para marjan , wat ki briew ki bym tip bha ia ki arngut , ki wan da ki sngi hadien kata ryngkat bad ki jingai sngewbha .
U Kesrick Williams u mih kum u nongthep kol ba bun tam na ka kynhun jong u .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Amitabh Bachchan , u Kiccha Sudeep , u Riteish Deshmukh , u Paresh Rawal bad u Gul Panag .
U dang leh ia ka kam kaba bha shibun .
" " " Kan long ka jingpyrshang jong nga ban iarap ban pynkiew ia ka kynhun da ka ethos , ka akor bad ki jinglong ba la tei ia ka kynhun Tata . " " "
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia arngut ki nongshah kynnoh .
Ngim lah ban siew ia ka leit ka wan da ka liengsuin .
Ynda u Krishna u la iohsngew ia ka jingkwah jong ki u la wan ialam ia u Ganga sha u Govardhan da ka bor ka jingmut jong u .
Nga pyrkhat ia u man ka por , nga sngewsih ia u man ka por .
" " " Nga dei u Gandhi uba riewblei bad ngam lah satia ban pynjah burom ia u Gandhiji." " " " ka la ong.
Hadien kata un sdang ia ka jingtrei ia ka phlim thymmai jong u bad u Mahesh Babu .
U la ong ba ki riew paidbah ki iakynduh jingeh namar ka jingwan rung tuh beain .
Ka jingpule jong ka juk mynta ne jong ki ri Sepngi kam lah ban wanrah ia ka jingmut kaba dei jong ka jingim ryngkat bad ka jingpule ha kane ka ri .
Kam shym la long satia kaei kaei kaba la thmu .
Kane ka dei ka met kaba khatduh kaba rai halor ka wah Ganga .
Ka jingsma kaba jur ha ka kjat namar ka jingkhang jong ki snam .
Pynbun ia ka jingpyniakhlad para briew hynrei pynduna ia ka jingpynjngai iwei na iwei pat .
Ka jingshong ha iing ka jingkynrum kynram .
Plus , ka lah ban shon ia ka dur ha ka 720p .
Dei ban don ki riew shemphang na ka bynta ki bym don ïing don sem ha ki jaka trei kam .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrteng ka long ha ka 28 tarik u Risaw .
Ha ka liang sepngi , ka iajan bad ka ilaka Lucknow .
Ha kawei ka liang ki briew kiba duk ki iakynduh jingeh ha kaba plie ia ka bank ha kiwei pat ki kompeni ki lah ban plie da kaba suk da ki hajar tylli ki account .
6 Lano ngi lah ban shem jingeh ban long kiba jemnud ?
U Senkumar u la hiar shuki hadien ba u la aiti ia ka kam sha u Loknath Behera .
Na Israel , u Goy u pyndonkam ia ka row kum ka lad ban iakren ia ka jinglong ' jong ki lad pathai khubor .
Ka Europe , ka dewbah kaba la shah ktah bha , ka don 1, 230, 522 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 108, 797 ngut kiba iap.
Katto katne na ki ki la hap ban iap bad kiwei pat ki la shah pynhiar mynsiem .
Baroh ki nongtrei BJP ki long kum u khun jong nga .
Ka National park ka don ruh ia ki sim kiba bun bha .
La pynmih ia ki tender kiba thymmai bad dang bishar bniah ia ki jingtyrwa ba la ioh .
" Hadien kata hi , u Paul u la kdew " " ia ka balang U Blei uba im , " " da kaba ong ba kane ka long " " u mawjam bad ka jingkyrshan jong ka jingshisha . " " " .
Mynta , to ngin ia leit sha ka mat kaba bud kata ka long ki jingtei jong ki nerve .
Ka kapten ka India U19 ka Priyam Garg ka la ong ba ka jingkynthoh jong ka Bangladesh hadien ba ka la jop ïa ka U19 World Cup ka long kaba jakhlia.
Ia ka Google Pixel 2 lah ban thied ha ki rong kiba rong saw, kiba lieh bha, bad kiba saw bha.
Tang lai ngut ki nongpang ki dang sahkut ha katei ka hospital .
Ka eriong Aila ka la shim ia 35 ngut ki mynsiem briew ha West Bengal , ka Kolkata ka la khih biang sha ka jinglong kaba rim .
Nga tharai ba u long u nongtrei uba tbit .
Ki bos kiba rem dor ki don na Nawada sha ki nongbah kiba heh kynthup ia ka Patna .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la shong ha ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun myntri .
Ym don jingeh kaba pynkhuslai ia ka US katba kum ka jingkyrmen jong ka pyrthei ban hiar dor jong ka dollar .
Utei u nongshah pyniap kumno kumno u la lah ban mih na katei ka jaka khlaw bad u la pyntip sha ki pulit .
U District Collector u PB Nooh u la pynmih ia ka jingmaham sha ki paidbah kiba sah hajan ki rud wah ba kin long kiba husiar bad husiar .
Hato dei ban khot ia ki ki balang gospel ne ki balang ha ka jingmut niam ?
Phi baroh phi la dei ban tip ba shwa ban poi hangne ​​, nga dang iadon bynta ha ka prokram ban pynkyntang ia ka jingkynmaw ia ki pulit jong ka ri .
Ka Congress ka la shah rem ha ki elekshon .
Ka South Africa ka nongwan pynïalehkai ka South Africa ka la jop ïa ka Test kaba nyngkong ha Centurion Park da kaba kamai shi Innings bad 45 Run .
Kane ka don ka jingmut kaba jylliew ha ka biology .
Ka Keerthy Suresh bad ka Varalaxmi Sarathkumar ki la ak kum ki kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka don ka jaka kaba 8 . 87 skur . km . Ki Sniang Spott , ki Sniang Barking , ki Sniang Khlaw , ki Nilgai , ki Blang , ki Masi khlaw bad kiwei kiwei ki don ha khlaw .
U la pyniaryngkat ia ka rekod pyrthei kaba la buh mynshwa da u Charlie Parker ha u snem 1924 bad u J . S . Rao ha ka snem 196364 .
Haba kren bad kiba la duh noh , kynmaw ba ki kyntien kiba shisha bad kiba bha ki lah ban mut shibun kiei kiei wat la ki long kiba duna katno katno ruh .
Ngi la iakren shaphang ka jingkhraw jong U Jehobah bad ka jinglong rit jong ngi .
Ki khubor ki iathuh shuh shuh ba ka kyrteng jong ka Deepika Padukone bad ka Anushka Sharmas ruh ki dei ki bynta jong kita ki khubor .
Hapoh , ki tdem , ki thliew kuli , bad shaneng , ka screen kaba heh kaba lieh .
4000 tylli ki trok ki la sahkut hapdeng ka Mir Bazar , Quazigund bad Lower Munda katba kumba 2900 tylli ki trok ki dang sahkut ha ki bynta jong ka Udhampur .
Ka UP ka la maham halor ka jingkhot rel da ki nongrep
U sngew suk mynsiem da ka jingdon jong u Manju uba lehkai hadien ba u la im slem hapoh ka jinglong ba synshar jong ka tnga jong u .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Ranbir Kapoor bad u nongshna phlim u Karan Johar kin iasoh lang bad u Akash ha ka ri Europe .
Ki arngut ki kulai ba la ri jong katei ka longïing ruh la lap ba ki la ïap ha katei ka ïing .
Hapoh ka jingialam jong u Atal Bihari Vajpayee ka Sorkar NDA ha kata ka por ka la pyniasoh ia ki shnong kiba jngai bad ki nongbah ba kongsan bad ki ophis Mandi bad ka la pynphriang ia ka roi ka par .
Ka jingdawa ba la ioh kan ktah ia ka rukom pynmih .
Kitei ki arngut , tang katto katne bnai mynshwa ki la rakhe ia ka jingdap ar snem jong ki .
U Lionel Messi u la shah dain kuna 600 euro na ka bynta ban ai burom ia u Maradona
Ka jinghap slap ka lah ban kynriah sha South Chhatisgarh , Vidarbha , Telangana , Madhya Pradesh ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ia kine ki dur la sam da u Khan ha ka Twitter jong u . . .
Balei ngi dei ban leh kumta ?
Katkum ki jingtip ba la ioh na ki pulit la kynnoh ruh ba u Bittu u dei uba iajan bha bad u Jeet Mohinder Singh uba dei u MLA ba mynta jong ka SAD na Talwandi Sahib .
Ki iew Asia ki long kiba duna , ha kaba ka Hang Seng ka la hiar da 32 point sha ka 22 , 353 bad ka Nikkei kam shym la kylla satia sha ka 10 , 337 .
Bun na kine ki dei na ka thain Punjab jong ka ri India .
Kumta don ki Baibl kiba pynkylla ia ka Salm 113 : 6 kum kaba ong ba U Blei U pynrit ia lade .
Ka Nikkei jong ka Japan ruh ka la kiew 0 . 07 na ka shispah .
La sdang ia ka jingleh ha kita ki mukotduma katkum ka kyndon jong ka ain dawai bad jingpynitynnad , 1940 .
Ki ialeh ban long kiba sbun bad kiba iarap . Wat la katta ruh , ban sah ha ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi ka donkam kham bun ban ia kaba don ka jingiadei kaba bha bad kine ki briew .
Sngewbha pynkut noh ia ka jingkhihwin jong phi .
Ki nongpyni ha katei ka miet ki kynthup ïa u Joss Stone , u model Lily Cole , u R . E . M . U Michael Stipe bad u nongñiah kali F1 u Lewis Hamilton .
Hadien kane la wanrah ia baroh arngut u Samuel Miranda bad u Showik Chakraborty sha ophis NCB ha Mumbai .
Ka Sara kan mih madan nyngkong eh bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim kaba yn pynïaid da u Abhishek Kapoor .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Sylhet Osmani Medical College Hospital , u la bynrap .
Ioh ia ki khubor ba thymmai shaphang ka Mozilla bad Firefox .
Ka lieng kit mar kaba heh kaba dap da ki kontena kit mar kaba leit sha ka kad lieng .
Kawei na ki jingujor ba kongsan jong u ka long ba ki Trotsky hadien ka thma ki dang ong ba ka Soviet Union ka dei ka ri paidbah .
Kata ka long kaba sngewtynnad !
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ha kawei ka liang ka BIWTA ka pynlong ia ki jingpynkynriah briew , bad ha kawei pat ka liang ki briew kiba donbor ki shu pynieng biang ia ki jingtei jong ki baroh kawei .
Ka kompeni ka khmih lynti ba kan pynmih ia kane ka phone ha ka kam khaii ha kaba sdang jong u snem 2019 .
" Nga sngewkmen ba nga la shongthait ha ka por kaba biang." " "
Ki cadre ki la shah pynsangeh ha ki pulit bad ki nongiakhih ki la shong ha surok bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
“ Nga kyrmen ba kata kan sah beit,” u la ong.”
Ki jingmyntoi ba kongsan tam na ka bynta ka koit ka khiah jong ki sohjew
Kane ka dei na ka jingkren jong ka Ms Muftis ha ka iing dorbar kum ka CM ha u bnai February 2018 , la ong u Abdullah ha ka tweet jong u .
U long u briew uba bha haduh katta katta .
Ha ka por 7 : 00 baje mynstep . m . , bunsien ka jingpluh ka la don hapoh ka jingpyniaid , hynrei dang lah ban iohi ia ka tdem kaba mih na katei ka iing .
Ka bus sor kaba rim kaba ar mala kaba ap ban kiew .
U la ioh ia ki jingjop kiba phylla ha ki kyrdan pule ba ar bad ba kham heh .
ka kynhun ki blang kiba ieng hajan ka thliew dieng
Baroh arngut u Doval bad u Yang ki dei ki nongmihkhmat ba kyrpang jong ki ri jong ki ha ka jingiakren pud .
Ka jingtrei ha ki ar tylli ki karkhana pynkhuid umphniang ka dang iaid shakhmat , bad ka karkhana pynkhuid umphniang kaba lai ruh kan sa seng .
Uwei u sniang shynrang ym dei ban pyndonkam ym palat ia ka 3 ne 4 sngi ha ka shi taiew .
U la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan kiba la kyrshan bad ieng hajan jong u ha ki por kiba kongsan .
U Giriraj u la pynlong biang ïa ka jingïakynad ha ka ïingbishar jong ki BJP
Ka OnePlus 3T smartphone kan long ha ka dor T. 25, 999 pyrshah ia ka dor tynrai kaba long T.29, 999 .
Ka Sorkar ka shaniah ha ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta ban weng ia kane ka jingeh . 73 .
Ki article ki long ka kynhun jong ki kyndon kiba pyniaid ia ki kam jong ka kompeni .
" " " U la shim noh ia ka jingialehkai da ka jingpynrung kaba phylla " .
Ia ka sor la phiah ha ki 13 tylli ki ward baroh .
Hukum ka kashari Sri Lanka ban kem ia u heh shipai .
Haba kata ka kada ka la iohi ia u angel U Trai , ka la dem hapoh u Balaam : bad u Balaam u la bitar bad u la shoh ia ka kada da u diengduh .
Sngewsih ba ngim don ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ka jingsynshar Pala na ki tiar kiba don .
" " " Hynriew ngut ki kyrtong ka liang pyrshah ki la tuklar ia kita ki jingmih , da kaba kynnoh ba ki la leh thok ha ka vote . " " "
Bun ki regex engines ki kyrshan tang ia ka Basic Multilingual Plane , kata ia ki dak kiba lah ban encode tang da ki 16 bits .
" U Mukherjee u la ong " " Kum u President nga la pyrshang ban iada , ban pynneh pynsah bad ban iada ia ka Riti Synshar ym tang ha ka shithi hynrei ha ka mynsiem ruh kumjuh . " " "
Pyllait paidbah ia ka ASUS ia ki laptop ba thymmai kiba don ar tylli ki screen ha India
U Golconda Nawab u la pynher ia kiwei pat ki shipai ban pynduh ia ka jingiakhih .
Ka kmie bad ki hynmen jong nga ki la ia buh lain .
Ki don bun ki jaka ai pisa bad ki bank kiba ai ia ka kard ai ram .
" Kaei ka jingsniew ha ka imlang sahlang " " kaba laitluid " " haba ki briew ki sngew shngain tang haba la set kum ki koidi ha la ki jong ki jong ki iing ! "
" " " Ka la long kumba u rangbah u la pynkhih ia nga nadien " " ka la ong ."
" " " Bad wat la u kpa tymmen jong phi u don ha ka kyrdan ba halor , un ym shah satia ban pynpaw ei ei ha uno uno shabar jong ka jinglong para ."
2 : 40 baje janmiet : U Hardik Patel u la shah jamin ha Gujarat HC halor ka mukotduma pynkhihwin , halor ka kyndon ba un sah shabar ka jylla na ka bynta 6 bnai .
Kan ym long kaba bha ei ei ia phi .
" " " Kum u briew uba marwei , nga sngewthuh ba kane ka lah ban ktah ia ka jingsngew jong la kumno kumno uwei na ki paralok ."
Ha ka 18 tarik u May 1583 la thung ia u Shahbaz Khan kum u subahdar jong ka Bengal .
" 23 baje mynmiet : Ka Kashari jong ka Patna ka ong ba ka ain khang kyiad jong ka sorkar Bihar ka long " " kaba be-aiñ " " "
Hooid nga sngewbha .
Ka jingieng bad ki kti ha ki tyrpeng .
Ka jingkit mar ne ki nongleit nongwan ha ki duriaw ba plie ne ki um ba shapoh ri .
Ki la pynkylla ia ka Pakistan sha ka ri Islam .
Ki jinglong jingman ki long kiba eh mynta ka sngi , la ong u Shane Fitzsimmons , uba dei u commissioner jong ka tnad pynlip ding ha ki nongkyndong jong ka jylla New South Wales , hadien ba la shongthait da ki sngi .
Hadien kata la pynpoi ia kane ka pisa sha ki kompeni shell .
U iakynduh ia ka jingbishar katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka karnataka 1st PUC 2020 la pynbna , kumno ban check online .
Nga lah ban iohsngew ia ki jingiakhih .
Ha kaba kut , u nongleh kam sniew bym kylla bamut u duh noh ia ka jingsngewbha jong ki Blei ia ka jingpynjot kaba sniew tam kaba lah ban long . Ki Hebru 13 : 4 .
U Jagan u la khot ia ka kum ka sngi kaba dum ha ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ki lyoh kiba wanrah slap na ka duriaw Bengal ki wanrah ia u slap uba jur ha ka por tlang .
Kham mynshwa ka komiti treikam ka Congress ka la pynmih ruh ia ka rai halor ka CAA .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad khaii pateng jong ka Karnataka bad ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad khaii pateng .
U President u la pynpaw ba ym don kawei ruh na ki jingjop jong ka ri kan ym don jingmut khlem ka jingïaryngkat ïa ki khynnah kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban shim bynta ha ka jingpdiang sngewbha At Home da u heh shipai ka liengsuin , ha Air House , New Delhi mynta ka sngi .
Ka khmat bad ki kjat ba shapoh ki long khlem snieh langbrot . ki kjat ki long kiba rit hynrei ki khlain , bad ki tyrpeng ki long kiba eh .
La pynlong ia ka jingiakren halor ki kor ki bor kiba dang mih ha kaba la pyni ia ki kor ki bor bapher bapher kum ka IoT na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um , ka teknoloji satellite na ka bynta ka jingpynbiang ia ka rep ka riang , bad ka jingpyndonkam hi na ka bynta ka rep ka riang kaba rit .
U la kam ruh ba u la ai ia ka hukum kum u myntri rangbahduh jong ka sorkar ha Rome bad kum u nongialam jong ka seng Komunist .
Quijano nga la pyrta , U Blei U la phah iano iano ban pynim ia ngi !
Ha ki kyntien kiba suk , ngi kum ka imlang sahlang ngi kham sngewkhia ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat shaphang jong ngi .
Bad , ki don bun ki lad ban leit jingleit .
Palat 1000 ngut ki nongrep ki la wan sha kane ka jingialang na ki saw tylli ki Jylla .
" " " Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " " " u la ong " " ".
U nongpyniaid miet jong ka Depository Bank jong ka Zurich u la sngew shngain ban iohsngew ia ka sur jong u president jong ka bank ha ka phone .
Ka Tesla kan pynmih ia ka rukom treikam jong ka model 3
Ha ka 3 tarik u Nailur ka Appeal Division ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Kamaruzzaman namar ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew .
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la shna ia ki kyndon ha kane ka bynta .
Katto katne ki jaka sor ha Thane , Pune bad Nashik ki la shah rong noh ha ka um .
La pynkylla shi bynta bad la pyndait hajan ka pdeng jong ka funikul .
Nga sngewkmen ban tip ba kane ka sobjek ka dei ka phang pdeng jong ka jingiaseng Science mynta u snem .
Ka jingduh jingkyrmen halor ka rai jong ka ïingbishar halor ka hok jong ki kynthei shynrang : Sonia Gandhi
Ka jingpynkiew kan treikam haduh ka 30 tarik u Iaiong 2021 .
Ha Punjab ka jingdon ki MLA kiba don ia ki kam runar kiba jur ka la kiew na ka 5 ngut sha ka 11 ngut hapdeng u snem 2012 bad 2017 .
U Shiv Shankar u la trei ban shakri ia kiba duk bad u la trei na ka bynta ka jingbha jong ka ri jong u .
Ka India bad ka Bangladesh ryngkat ki don ka bor ban pyniaid ia ka thain Bay of Bengal sha ka jingroi jingpar kaba khraw .
Hooid, bha, bha be thikna ban pyrshang.
U Pinarayi u dei u Myntri bording ha kata ka por .
Ki nongleit nongwan kiba ieng hajan jong u ki la shah bret shabar sha ki lynti iaid kali ne ki la thiah iap ha madan .
U Balwinder Singh uba ioh ia ka khusnam Shaurya Chakra u Balwinder Singh u la shah siat iap ha ki riew shim kabu ha Punjab
Mynta ka Ford ka la crack ia u code da kaba iasnohkti lang bad ka Mahindra kaba la long ka nongprat lynti ha ki EV ha India .
Ka jingshlei um ha Morocco ka la shim ia 32 ngut ki mynsiem briew.
La lap ia u pulit ba u la iap hapoh ki jingjia kiba phylla.
U Trump u la ong ba un weng noh ia baroh ki kyndon kiba pynmynsaw ia ki nongrep , ki nongtrei bad ki kam rit kam ria ha Minnesota .
TV ha ri America shaphang ka jingim jong kane ka longiing Ka show ruh ka dang iaid .
Hangno ki jaka shong kiba bha tam ki don .
Ka jingkiew jong ki tiar bam thok ruh ka lah ban shim ïa ki dur kiba kham duna ka jingsngewtynnat, kynthup ïa ki tiar pynbyrngia ban pynkyndit ïa ki paralok bad kiba haïing hasem.
Ka paw shai ba U Jehobah u kyrkhu ïa kito kiba shimkhia ïa ka jingmane bashisha . Katba ngi dang jubab ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , ka jingngeit jong ngi ka nangroi .
U nongkren ha ka jingpyrkhat jong u hi u lah ban pynpaw ia ki jingialang jong ka jingialang kaba rieh .
Ka jingbishar bniah ia ki jingpynkut tang jong ki 145 tylli ki jingbishar bniah jong u Cochrane la leh da arngut ki nongpule .
Kumba ka long mynta ka kompeni ka pynmih 44 , 398 MW ka bor ding na baroh ki tyllong bor ding .
Ka kad liengsuiñ Pudong ka don ar tylli ki jaka ieng nongleit nongwan ba kongsan , ba la ker sawdong na baroh arliang da ki saw tylli ki jaka ieng liengsuiñ kiba ïaid ryngkat .
Pule ruh : U briew jong ka Jharkhand uba la shah shoh ha ki paidbah , la pynbor ban rwai Jai Sri Ram , u la khlad noh .
U khniang jingpang Corona u dang iai bteng ban pynjulor ia ka ri China . palat 6 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Mynta u nongsiew khajna u sngewskhem ba kawei pa kawei ka paisa kaba u noh synniang la pynlut hok ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingjia U Blei u la buh ia ka hukum jong U . U Blei U pynskhem ne pyndam noh ia kaei kaei kaba U kwah bad ryngkat bad U ka don ka tynrai jong ka Kitab .
U la pynkit ia ki khynnah sha iing .
Ym lah ban ong da kaba thikna .
" Ka jinglong jingman kan sa paw shai hadien kata tang . " " "
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Nabanna .
Uwei u briew u shong thuk thuk ha khmat uwei pat u nongñiah thuk thuk ha ka surok sor .
Khnang ban kyntiew ia ka jingshakri jong ki jingbam , ka IRCTC kan buh ia ki jaka shet jingshet kiba thymmai bad kan pynbha ia kiba la don lypa .
Ym don mano mano ba lah ban tuklar ia ka hok jong ki .
Hato u Rajiv Gandhi um dei u nongshah kynnoh ha kawei ka mukotduma ?
U DC u la pyntip ba kane ka jinglehniam kan sdang ha ka por 1 baje nohphai sngi bad la khmih lynti ba palat 12 hajar ngut ki briew kin wan sha kane ka jinglehniam .
Ka kynhun , pynban kam shym la iakynduh satia .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan jong ka Bready Cricket Club .
Ka pyrthei ka dei kajuh ka jaitbynriew briew .
Ka Vancouver ka dei ruh kawei na ki nongbah ba slap tam ha Canada .
Hynrei ka la pynlong ia u Joshua kum u nongiathuhlypa jong u Messaiah , ha uba la urlong pura ia ka jingiathuhlypa shaphang u Sohjew .
Ka jingkular jong u ia ka jingpynim ka long shisha ka tyllong bah jong ka jingkmen .
Ka kamra bam ka don ka miej bad ki shuki , ka jaka sait pliang , bad ka stove ha ka .
Nangta la pynkynriah noh ia ngi sha ka Jylla Sao Paulo .
Kumno phi niew ia ka ha ka sain hima sima ?
La lap ia ka met jong u ha ka step kaba bud .
Ngi hap ban long kiba phikir ia ka mariang jong ngi bad ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba hok ia ki marpoh khyndew jong ngi .
Ka la ong ba u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ki jingkulmar paidbah kiba dang iaid ha US , bad u la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u na ka bynta ban pynbeit kloi ia ka jingeh .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki nongshong shnong ban leit sah sha ki nongbah kiba kham heh ha Mexico bad sha ri America ban leit trei , da kaba phah pisa sha la iing .
Ka long ka x kaba sniew ryngkat bad 4 .
La suba ba ka don ka jingdonkti jong ka kynhun runar ha lyndet jong kane ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
" " " U Secretary jong ka ri US John Kerry u la kdew " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Lehse kane ka donkam ia ka jingpynkylla .
Hato phim iohi ba U Allah U la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew da ka jingshisha ? U lah ban buh noh ia phi lada U mon bad ban wanrah ia ka jingthaw kaba thymmai .
Ka sniehdoh ka dei kawei na ki jinglong ba pynpaw ia ki mrad ba bam dohkha .
Katba ka khubor jong ka kad lieng kaba laitluid ka nang saphriang kylleng ka dulir , ki nongkhaii Bugis , ki nong China Peranakan bad ki nongkhaii Arab ki la tuid sha katei ka dulir , da kaba wad ban iaid lait ia ki jingkhang khaii pateng jong ki Dutch .
Ka tnad ka la bthah ia ki ar tylli ki jaka die ban pyni ia ka rekod jong ka jingthied bad jingdie ia u drok , u la bynrap .
U Dryden u la ong : ‘ Ka jinglehkai ka pynbyrngia ia ngi da kaei kaba shyrkhei bad kaba phylla’ .
La pynjari ia ka shuti kyllum naduh ka 26 tarik u Mach haduh ka 30 tarik u Naiwieng ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid la seng ia ka hospital ha kane ka upazila ban ai jingsumar ia ki nongialeh laitluid kiba la mynsaw .
Kane ka long kumno ba u la iohi ia lade , nga ngeit .
Ia ka Sribati la pyniaid da ka Sribati Gram Panchayat , ba la ialam da u Sarpanch ba la jied .
Mynta , la ai ba ngi la sahkut bad kane 33 . 4 percent ka jingtreikam hato don kaei kaei kaba ngi lah ban leh ban pynbha ia ka ka dei ka jingkylli kaba ngi kwah ban jubab .
Pynkhuid ia ki shniuh jong phi da ka shampoo kaba jem .
Ka kompeni heh jong ki kali kaba don ha India, ka Mahindra, ka la pynbna ban pynkiew dor ha baroh kawei ka kompeni jong ka.
U briew u shong da ka baicycle jong u ban leit trei ha Volendam ha Paraguay .
U myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankar u don ha ka jingiakhun na Badli .
Kumno ngin lah ban pynroi ia ka bor sngewthuh jong ngi khnang ba ngin tip kumno ban pynsngewbha ia U Jehobah wat haba um shym la ai jingbthah kyrpang ha kano kano ka kam ?
U ju pynbeit ia ka sla ‘ Khelaghar ’ jong ka kot khubor Sangbad kaba pyni ia ka jingkwah tip kaba jylliew jong u shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah rit .
Kawei ka jait la shna na ka ammonium naitrit bad kawei pat na ka naitrit , kaba khatduh eh ka naitrat .
U khun jong u u Naib Singh Kohar u la shah pynïalehkai ha ka Akali Dal .
Ki jingbthah ba la pynmih ban pynlong ia ka jingai dawai ha baroh hynriew sngi ha ka shi taiew kynthup ia ki shuti gazette ha u bnai Risaw 2019.
“La leh da u Wajdi Saleh, uba la ai kyrteng, “Ym don Eid katba u khun jong ngi u dang long u nongshah pynïap,” “ka thew ïa ki khynnah nongshah pynïap jong ka Ghouta.”
Ka dei ka khun jong u nongiasaid ain jong ka District uba la shongthait u Vipan Kumar .
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar Modi ka wad ban pynhiar mynsiem bad khanglad ia kawei pa kawei na kine ki jingangnud , ka la ong , da kaba dawa ia ka jingtohkit ba laitluid jong ka ain halor ka jingshah thombor ba la kyrshan ha JNU .
Ka bynta jong ka pyrthei ka don 67 tylli ki phlim kiba la pynkhreh kyrpang na ka bynta kane ka tamasa .
Wat la katta ruh , ki don ym duna ia ka ar tylli ki jingiapher kiba khraw hapdeng ki jingshah thombor kiba mynshuwa bad kata kaba iadei bad ka Armagedon . Nyngkong , ka jingheh jong ka jingshah thombor kan long ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki eksamin klas 10 kin kut ha ka 20 tarik u Risaw .
Lym kumta phim leh kumta .
U President u Ram Nath Kovind un leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang ha ka MCM DAV College na ka bynta ki kynthei Sector 36 ha ka 28 tarik u February ban rakhe ïa ka jingdap 50 snem jong ka .
U Jehobah um kwah ia ka jingsngap jar .
' Pynpaw ia lade , Ka Jinglaitluid ' lyngba ka Facebook page jong ka Amnesty Tunisia .
Ngim pat poi haduh katne .
Nga la peit ia u da ka jingtieng .
Ka daw kaba kongsan ka long ki jingkhang um jong ka jingwan buhai shnong ba la plie sha Canada .
Wat la ka jingpynjan ka long kaba kham bunsien ha ki nombar hynrei la ju pyndonkam ruh ha kiei kiei kum ki jingtreikam jong ka jingkhein , ki dur bad ki ain jong ka met .
Ka sorkar ka la thaw ia kine ki seng harum ban pyntreikam hok ia ka Integrated Child Protection Scheme ha ka jylla :
Ka Congress ka la pyndonkam ia ka na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Lada kane kam dei na ka bynta ka jingpynshitom bein , kaei pat ? u la kylli .
Ka jingpyniasoh internet bad mobile ka treikam bha .
U Nasir Uddin , u nongthoh jong ka tnad pule puthi jong ka tnad pule puthi , u la sahkut khlem lap dien naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
>> Ym kum kiwei pat ki arngut ki kyrtong , ka Valeria ka dei , ha ka jingshisha , ka nongak phlim kaba la thung da ngi khlem ka jingtip jong ka Judy .
Ka Egypt ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi hadien katei ka jingshah thombor .
Mano ba pynjot , ia u indian ne ia u briew uba lieh .
Phi lah ban ioh ia ka jingpeit ba itynnad ia ka wah Bhairab na ka sor .
Ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi hadien 20 minit .
" Ngim lah ban jied ia ki paralok jong ngi man ka por hynrei ngim lah satia ban khlem ithuh ia ki nongshun jong ngi " " u la pynskhem . "
U nongshah mudui No . 2 u kyntait ruh ba u la pynpra ia ki jingkhang jong ka jaka suit bad ba u la wan ban bat jubor ia kajuh kum u nongleh be-ijot .
Ki la shah ktah ha ka jingkiew dor jong ka diesel bad ka petrol .
Ka lah ban jia ha kano kano ka longiing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka khynnah ka la leit phai noh sha la iing bad ka la pyntip sha la ka kmie shaphang kane ka jingjia .
U President ka Party u YS Jagan Mohan Reddy un long u kongsan ha kane ka prokram .
Na ki , 300 ngut ki nongmihkhmat ki la wan na kylleng ka pyrthei , kiba mihkhmat ia ki 42 tylli ki ri .
Ki pulit ki la khynra ia ka K . B . U Ganesh Kumar ka ophis jong ki MLA
Kumba u la ong ha ka jingsmai u la ialeh ban pynneh pynsah , ban iada bad ban iada ia ka Riti Synshar jong ngi ym tang ha ka ktien hynrei wat ha ka mynsiem .
" " " Ki shipai BSF ki la peit bniah ia u nongwan rung tuh na Pakistan uba la iaid lait ia ka IB bad pyrshang ban rung tuh lyngba ka jingker . "
" U la pynkynriah ia kiba bun na ka iing ka sem jong u sha Ikkeri , ka kut ba kynja mariang , da ka jingkyrmen ba kan " " shakri ia u kum ka jaka rieh kaba shngain " " .
Ia ki rukom pynroi ia ki nonghikai kiba jop lah ban phiah ha ki lai bynta .
Kumba ka long mynta kiba ioh pang bun eh ha ka Kurnool district ki long 332 ngut bad bud sa u Guntur 254 ngut bad u Krishna 223 ngut .
Kumta , ka khubor ka la pawnam bha , hynrei ka la shim ruh ia ka jingshaniah ha ki katto katne ki jaka pathai khubor kaba kham shapoh ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun .
U nongmihkhmat jong ka Ri India ha Nepal u Manjeev Singh Puri u la pynher ia ka lama ri bad pule ia ka khubor jong u president .
U nongthoh u dei u nongtrei sorkar uba la shongthait .
Ki nongtohkit ki la ong ba u Allison u la iap namar ka jingsma .
Ka dei ka sngi kaba jynjar ha ka kam .
Ka jingsngewsih na ki kmie kiba kynthoh namar ba la shah hook ha ka phone , u samla pule u pyniap ialade .
Ka kam shna kali ka long ka nuksa .
Ki kynthei ha Vanuatu ki dei ki kynthei kiba sah ne kiba wan na Vanuatu .
Nalor kata u la long ruh u Director ba nyngkong eh jong ka Institute of Criminology and Forensic Science ha New Delhi .
Kane ka dei ka issue kaba nyngkong . kaba ar ka long ha kaba pynthikna ba kan ym mih ki jingpang khlam mynta .
Kane ka jingkren jong u ka la long ka nongrim jong ka shithi pynbna jong ka Jingiakhih .
Hynrei kam shym la don ka jingiatreilang na ka sorkar .
Haba ki samla ki pan kam ka sorkar ka ong ia ki ban peit ia u bnai , u la ong .
Ki don palat 150 tylli ki kynhun pynlip ding ha ki karkhana ha Finland .
Ka la pynkynmaw ia nga ia ka jingshah thombor ha Mumbai .
Wat la ka la pyntip sha ka komiti ia kane hynrei ki nongbishar kim shym la shim khia ia ka .
U nonghikai jongu u Lloyd Stevens u la buh ia ka dur jong u Ranveers ha ka Instagram .
" Ka long kaba shisha lada ka hukum ba la batai ha u shabi " " hukum " " ka dei ban pyniaid ia ki URL " " man " " . "
U Amit Shah u la long u nongjop ha ka elekshon ha Uttar Pradesh .
Ka Brazil ka don palat 15 lak ngut bad ka US ka don palat 28 lak ngut .
Kane ka mut ba phi donkam ban plan lypa na ka bynta ka jingshongthait jong phi .
Ha iing , ki sohjew ki don ka jingim kaba kumba shibnai .
Ngam lah ban pynlong ia ka ha kane ka kynti .
Ki lah ban pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim ha ka shiteng jong u bnai February 2019 .
Mynta kata ka dei ka ego jong nga kaba kren bad ka jong phi .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka PHD ka kynhun jong ki nongkhaii bad ki karkhana .
Ha ka jingtohkit la tohkit ia palat 2500 ngut ki briew .
Tang namar ba ka jingpynkylla bording ka long kaba suk kam mut ba ka ri ka long kaba la rem .
U la ioh kumba 125,000 vote kham bun ban ia u nongialehkai ba jan tam jong u .
U ngeit ba kane kan iada bha ia ka jinglong ba janai jong ki riti dustur niam bad sain hima sima jong ki Sikh .
" " " U nongpyrshah pyrshah jong ka Germany Mihngi u Joachim Gauck , uba hadien un sa long president ha ka Germany ba la pyniasoh biang , u la jubab ia ki jingjia ha Poland " " " " da ka jingkmen bad jingsngew artatien , " " " " u ong mynta ka sngi .
Katkum ka kalendar jong ki Hindu la kha ia u Blei Krishna uba long u avatar jong u Blei Vishnu ha ka sngi kaba phra jong u bnai Bhadra .
Katto katne ngut ki nongtrei jong ka seng bad katto katne ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
5 tylli ki jaka pule jong ka Waqf
" " " Ngi dei ban don ka rukom rung briew kaba pynthikna ba ngi lah ban khring ia ki riew shemphang kiba pawnam na ka pyrthei bad ban ioh jingmyntoi na ka jingnang jingstad bad jingtbit jong ki ."
" U Gibbons u la kdew ba ka daw kaba kongsan ha ka jingpynslem ka long ka " " rukom kaba lyngkot " " ha kaba u la ioh ia ki jingthoh jong u Moore ."
Ngam ju iehnoh ia phi .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Indonesia , ka tsunami alert bad ki jingkhih jumai ha India .
U Ravichandran Ashwin ruh u la leh bha ha kane ka jingïakhun da kaba khur hynriew tylli ki wiket .
Ki pulit ki la pynngat ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki thmu ban pyniap briew .
Bad ka jingtbit kaba ki nonglehkai Salzburg ki pynim ia ki jinglehkai jong ki ka long shisha kaba phylla .
U Bah VK Singh u la ong ba tang lai tylli ki konstitwensi Gurdaspur bad Ferozepur bad Fatehgarh Sahib ki don 15 ngut ne duna ki kyrtong .
U la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ruh u la pynsangeh noh ïa ka jingïalang paidbah jong u ha Delhi hadien ba ka BJP ka la pynbna ïa ki lai tylli ki jingïalang jong u Narendra Modi .
Ka jingshit kaba duna tam haduh mynta ha katei ka District ka long 6 degree Celsius ha ka sngi Thohdieng .
Nyngkong eh , ka la don ka jingai shiphew . Ka shi bynta na ka shi bynta jong ka jingmih jong ki ri , ryngkat bad ka shi bynta na ka shi bynta na ki masi bad ki langbrot , ki dei ban long kaei kaei kaba khuid ha U Jehobah .
Ka long ruh kaba hok tam .
Ka long ka por kaba khraw ia nga , hynrei ka wan ha kum kane ka jinglong kaba ngam lah ban rakhe .
U la leit wat ban board ia ki jingkhang .
U Akbaruddin u la pynskhem ba ka jingtreikam jong ka Pakistan kam shym la lah ban pynngeit ïa ka pyrthei ba ka dei ban ïoh ïa ka jinglong dkhot ha ka Dorbar jong ka Hok Longbriew Manbriew ha kane ka jingïalang jong ka UNGA .
Iakren Telephone U President China bad U Syiem Salman Ka Saudi Arabia
Ki don 56 ngut ki nonghikai .
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba lai ngut na ki khynnah ki dei na kawei ka longïing .
Ka jingiada ia ka mariang , ka jingpynroi kaba lah ban long ha kajuh ka por : Javadekar .
Kumta nga la dei ban pynhun ia lade da kaba shakri ia lade .
U Myntri Rangbahduh barim ka Malaysia u Najib Razak u la shah kem ha ka sngi thohdieng hadien ka jingtohkit kumno ki klur tyngka ki la jah na ka fund jong ka jylla kaba u la seng la jan shisnem mynshwa .
Ngi ia tip iwei ia iwei pat la bun snem , la ong u Prabhas ha ka jingiakren kaba kham mynshwa .
Ngi la ong ruh ba ngi don lai jait ki tiar , ki Conductor , ki Semiconductor bad ki Insulator bad ka jingiapher hapdeng jong ki ka long namar ka jingiapher ka long ki resistivity values ​​.
Uno uno uba leit shapoh ka dam u donkam ban nang ban pyntreikam ia ka rukom pyntuid um .
" Ka lah ban mih na ka jingpynkylla " " lyngkha ha kaba ngi ialehkai " " na ka Lepcha , namar la tip ba ka dei ka jaka na ka bynta ki jingialang tynrai jong ki riewlum na ka bynta ki jingialehkai ha ka por lyiur . "
Ka la sdang ia la ka kam kum ka thei ba thrang jong ka Bollywood da ka phlim ‘ Om Shanti Om ’. '
Ka Sepngi bad ka Sepngi .
Shuh shuh , ka jinglong kaba skhem hapdeng kiwei pat ki iew Asia bad ka jingplie kaba kham heh ha kylleng ki iew Europe ruh ka la pynkhih ia ki jingsngew .
Katba ka Chancellor jong ka Germany ka Angela Merkel ka la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki riew tymmen jong ka ri ha kane ka jingwan jong kane ka jingpang khlam .
Ka nongbah bad ka jaka treikam jong ka sorkar na ka bynta ka jylla ba la pyniasoh lang ka don ha ka ïew kaba kham heh jong ka Saint Kitts .
bad ym shym la ai um da uno uno
Ki tariqa ba phylla ki ialap ia ka jingiaishah bad ka jingialong kawei hapdeng ki briew bapher bapher ha ka thain .
HOoid , ka por ka la jan poi na ka bynta ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha u snem 1994 .
Ki shyieng kiba kham khlain kin iarap ia phi ban leh ia ki kam kiba donkam ha ka kam .
Ka la long ka kynthei kaba itynnad .
Ka sorkar Pakistan ka la pynmih ia katei ka dur na ka Twitter jong ka .
La register mukotduma pyrshah ia utei u briew uba la shah kynnoh ba u la byrngem pyniap ia katei ka khynnah kynthei bad hapoh ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Kaei ka lad kaba kham tbit ban ai jingpyntngen ? Wat khein sting ia ka dor jong ki jingduwai jong phi ryngkat bad na ka bynta u para Khristan uba la duh noh .
Nga la shah hikai tynrai ha ki kam shna dur tynrai bad da ka jingduna ka jingsngewtynnad ha ki kam shna dur tynrai , ka jingleit jingwan paidbah ka pyni ia ka jaka kaba kyrpang , kaba shngain bad kaba jylliew ban leh ia kaei kaba nga ieit .
U bah S M Krishna u la mihkhmat ia ka Madya parliamentary konstitwensi ha ka Lok Sabha kaba saw , kaba phra , kaba hynriew bad kaba phra na ka Praja Socialist Party .
Hynrei ka rta ka dei tang ka nombar .
Ban iakynduh ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh jong ka jingpynpoi dewiong , u Secretary ka tnad dewiong u la pynmih ia kine ki jingbthah sha ka CIL : 1 .
Ki nongshong shnong ki la lap ia ka met jong u Fazlus ha ka step jong ka Sngi U Blei bad ki la pyntip sha ki pulit .
U khun jong u Karti u Mr Chidambarams u la dep ban shah kylli jingkylli ha ka ED arsien ha kane ka mukotduma .
Ki rel jong ka ri India ki donkam ban sdang ia ka jingthmu ban ym don jingma .
Hynrei don kiba lah ban pyrshah , da kaba ong ba U Jisu u la hikai shisha ba ka dujok ka long kaba shit bad ba ki nongpop kin shah bret ha ka dujok ding .
" Ka India ka iakynduh ia ka jingmih na ka jingkhang dam kaba la pulom ." " "
Kane ka kynhun kan thaw ia ka Base Camp ha pung Vasudhara bad ka Advance Base Camp ha Purvi Kamet Glacier .
Ka ri ka la kular ia ka jingshngain , ka jingtreikam bad ka jingpynneh pynsah ha ka liang ka leit ka wan .
U Uffizi u lap bad pyniap ia ki baroh arngut .
Hynrei ki nongrep ki ioh ia ka dor kaba kham duna ia u basmati .
U Obama u iaroh ia ka ri India kaba donbor ha ka pyrthei
Kam long kaba ju jia ha ka ri jong ngi ba kano kano ka bynta jong ki briew kan sngew ba la pynkhihwin ia ka da kano kano ka kynhun ne shisha da ka sorkar tang namar ba la pynthut ia ka .
Ki daw ba kongsan jong kum kine ki jingiap ki long ka jingkha khun kloi , ka jingduna ka jingkhia ha ka por kha , kumjuh ruh ka jingpang bad ka jingsma ha ki khyllung ba la phah sha hospital , u la ong .
Ki nongaplai ki lah ban mih na ka jaka eksamin tang hadien ba la dep ia ka test .
Balei nga dei ban khuslai ? u la kylli .
Ia une u briew la wanrah sha ka jaka sumar paidbah ban leh ia ka eksamin .
La ong ba ki briew kiba don ha lyndet jong ka jingshna ia kane ka set thymmai ki dei kijuh kiba la trei ha ka set jong ka phlim Comedy Nights bad u Kapil .
Ka aktor ka Sameera Reddy kan kylla long ka nongthoh kot
Arngut ki nongthaw ain ka BSP bad uwei u SP ryngkat saw ngut ki riew shimet ki kyrshan ia ka Congress .
U Rahul Gandhi u ong u PM Narendra Modi na ka bynta ka ‘ jingkular lamler’ bad ‘jingbieit’ ia ki briew , u CM ka Telangana K . Na ka liang jong ki nongrep ki pyniap ialade ka sorkar jong u Chandrasekhar Rao
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar ka pdiang ia ka jingshakri ba la leh da u Patel .
Ki la don ha lynti ban leit sha Amritsar ban leit mane Blei ha ka Tempi Ksiar .
Ia ka jingai kyrpang jong ka Airtels la pyntreikam ha Gujarat bad Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ha ka taiew ba la dep .
Bad kane ka la pynsngewtynnad shisha ia nga namar sa shisien , ngi lap ia kajuh ka rukom : katba nang kylla ki briew , katta ka nang ktah ia ka jingroi jong ki tumor jong ki .
Ngi dei bad ngi pdiang sngewbha ia ka jingpynjem ia ki jingeh .
Ka don ruh ka jingeh kaba kham jylliew bad ka CPM .
Kata ruh ka long ka jingmyntoi na ka bynta jong ki .
Ki Muslim ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Kane ka nongbah khlaw jong ka Rajasthan ka pawnam na ka bynta ki jingitynnad jong ka , ha kaba la kynthup lang ia ki kut , ki tempi bad ka jingkhawai kulai . 83 .
Nga lah ban sakhi na ka kali jong nga
Nga la iathuh ha ki nongwan na kylleng ka pyrthei shaphang ka rukom ba ngi tei ia ka ri India kaba koit ba khiah halor ki saw tylli ki mawjam kiba skhem .
" " " Khnang ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba paka jong ki shipai kiba la pynkynriah ha ki por lyiur , ki shipai India ki la pyndep ia ka jingpynlong ia ki jaka sah jong baroh ki shipai kiba la pynkynriah ha katei ka bynta , " " la ong ki shipai . "
Ki jaka buh um jong ngi kiba don hapoh khyndew ki kham bun ha ki thliew jong ka khyndew ne ha ki thliew jong ki maw .
Ki wan ha ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
Ban backup ia ki data jong ka WhatsApp da ka kti , plie ia ka app jong ka WhatsApp bad nion ia ki lai tylli ki dot menu kiba don ha jrong sha ka liang kadiang .
Ka iingbishar kaba iaid lyngba ka la dain kuna ia u hynmen jong u kyrtong mayor ha ka nongbah Kachua ha Chandpur halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka ain elekshon ha ka sngi palei .
Ki la ujor da ka Civil Writ ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , ban pan ia ka jinglong kaba mynta .
Ka Kashari ka hukum ban pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Naveen Jindal bad kiwei pat ha ka kam thok dewiong .
La pynjlan arsien ia ka kyndon 144 ha katei ka thain .
Kane ka jaka sumar COVID ka dei kaba la pyniasoh bad ka jaka sumar jong ka Deen Dayal Upadhyay bad ka jaka sumar jong ka Madan Mohan Malviya .
Kane ka jingpynbeit kan iarap ban wanrah ia ka jingtreikam kaba paka ha ka jinglong jingman jong ki seng kiba don ki nongtrei ha ka lyngkha .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit , kiba la kem ia utei u khynnah .
Bad ia ka tempi ruh la phiah kum shiteng bad kawei pat ka shiteng ha ki distrik katkum u pud u sam .
kane ka dei ka rukom samla kaba ma hangta .
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane ka khubor mynta .
Katba ki don ki rel kiba shah pynkylla lynti , bun ki sahkut hajan Jalandhar , u la ong .
Ngam lah ban bishar ia ka kam jong nga .
U nongrwai Salm u la ong shaphang U Blei : Ha me ka don ka tyllong jong ka jingim .
U El Kaabi u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Morocco ha ka 13 tarik Nailar 2018 ha ka jingialehkai ha ka kynhun jong ka Africa Nations Championship ha u snem 2018 pyrshah ia ka Mauritania , ha kaba u la thep 2 kol .
Mumbai : U Yuvraj Singh , u khynnah ba pawnam jong ka kriket India , u la kylla long u riewkhuid hadien ba u la ïaleh pyrshah ïa ka jingpang cancer , ong u kpa jong u u Yograj Singh .
Ka India ka ong ba ka sngewkhia halor ka jingeh jong ki Tamil ha Sri Lanka .
Nangta ngi la iohi ba ki nongleh kam sniew ki la wan kynsan kynsan .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka lineup .
U Sachin Tendulkar ha ka jingiakhun ia ka nam lahduh jong ka World Cup
" Ka India ka hap ban pynkhreh ia ka plan kumno ban ioh ia ki dawai iada na ka bynta ki nongshong shnong jong ka " " la ong u Jha . "
Ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid , u la khein shuh shuh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai biang ia ka hukum jong ka sorkar hadien .
Ia kane ka kolej yn seng ha ka skulbah Yunnan Minzu ha ka jylla China .
Ka jaka jong ka um jet ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka liengsuin .
Na ka University of Illinois u la ioh ia ka kyrdan master ha ka snem 1933 bad ia ka Ph . D . ha ka snem 1936 .
Kumta nga dang trei ruh ia ka met bad nga sumar ia lade .
U kulai uba sniew ia uwei pat u kulai uba phong ia ka hat
Ka Facebook ka la shah kynthoh jur namar ba ka pynphriang ia ki khubor lamler bad pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Uei U Blei Uba Shisha ?
Kiwei pat ki dor ba kongsan kum ka jingpynbiang ba rit , ka dor ba la pynphai biang bad ka dor jong ka bank ruh la buh khlem da ktah .
Ki jaka buh jingthoh jong ki nong India bad ki jaka buh jingthoh jong u Gurusday Dutt ha Calcutta ki pynlong ïa ki Gazir Patas .
Ka jingwad jong ki ka la lap kumba 260 gram u drok na u Karan Thapar bad 55 gram katto katne ki mar ba la khang na ka pla kti jong ka kynthei .
Ka board ka la ai ruh ia ka jingmynjur ban shimti ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ka Petrol Station kaba don ha Sector 33 ha Chandigarh .
U nongiasaid ain jong ka CBI u Ejaz Khan u la kynthoh ba u Pandey u dei shi bynta jong ka jingthmu kaba kham heh bad ka tnad ka donkam ban tohkit ia u ban lap ia ka bynta jong kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Mynta u snem ka ri India ka rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Kpa jong ka Jaidbynriew .
Ym dei ban bam u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ne kino kino ki jhur bar ri .
Ka la long kaba eh shibun ia ka sorkar Congress ban pyniaid ia ka sorkar .
Lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad ha katei ka mukotduma .
Ka jingkiew dor kaba heh ne kaba ym lah ban tip la niew ba ka long kaba sniew ia ka ioh ka kot baroh kawei .
" Ki pyniaid ia ki seng bhalang kiba khraw ," " u la ong ."
Na ka liang ka Congress ka la dep ban pynbna ba u Dillip Kumar Panda un long u kyrtong jong ka ha kane ka bypoll .
Na kito kiba ong ba u Ishmael u la iashim bynta ha ka jingtei , kiba bun ki batai ba u Abraham u la leit jngoh ia u Ishmael ha ka sien kaba lai ha Mecca , ha kaba ki la pynieng ia ka Kaaba .
Shuh shuh , wat la u Paul u la shah hikai ha u Pharisi uba la nang la stad u Gamaliel , hynrei u la kam ba u Agrippa u long u riewstad ha ki riti ki dustur jong ki Jiw .
Baroh ki don 119 tylli ki kyrteng kynthup 82 tylli ki shynrang , na ka bynta ka kam sarpanch .
