Ngi kyrpad ia phi ban pynkylla ia ka rukom synshar parliament sha ka rukom synshar president bad ban neh kum u president jong ka ri haduh ban da iap .
Ki hynmen jong phi ki la kwah ia Nga .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje . 30 baje mynmiet ha ka miet Sngi Saitjain .
Ha ka kyrdan pyrthei , ngi hap ban don kham bun ban ia la ka jong ka mar .
Nga la ju sngewsih bad sngew ba ngam lah ban shim wat ia ki rai kiba suk .
bad ka bynta kaba kham rit shuh shuh la teh ha ki jingthaw ba im .
Lada u iehnoh , te ka jinglong jingman na ka bynta ka party kan sa sniew .
Te kaei kaba phi tip ?
Kham mynshwa ka CBI ka la pyntip sha ka iingbishar ba kam don kano kano ka sakhi pyrshah ia u Jayarajan .
Pyrkhat kyrpang ia ka jingbam jong phi .
Phi lah ban leh kumjuh bad u Modi hangne ​​.
U myntri u la kyrpad ia ki heh sorkar ban trei da ka jingkhlain bad jingkhlain bad ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba ha khlieh duh ha ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng hapdeng ka pyrthei . GK
Ka jingiakynad ha Delhi : Ka miet kaba jynjar ha Shiv Vihar katba ki briew kiba don tiar ki pyrshah ia ka pakhang shnong jong ki pulit .
U General Secretary ka BJP na Andhra Pradesh u Vishnuvardhan Reddy u la ong ba u nongmihkhmat elekshon jong ka jylla u Nimmagadda Ramesh u la wanrah jingeh shibun ia ki sarpanch bad ki dkhot jong ka ward .
Ka Jingkordor Bakhraw jong ka Jinghikai Blei SLA 21 .
" " " Ngin mang ruh ia ka Euro 200 Million ban pynthymmai ia ka tnad bos ha Tamil Nadu . "
Ka jingpyndonkam tang ia kine ki khyndiat tylli ki jingai jingmut kan pynlong ia ki jingpule jong phi kiba kham sngewtynnad bad kiba ai jingmyntoi .
Skhim Insurance ia ki jingthung , Kisan Credit Scheme , Mishon na ka bynta ka jingpynroi lang ia ka rep ka riang
Ka iai bteng ban tied ia ka jingkhang .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hynrei utei u nongshah kynnoh u la phet noh ha katei ka por .
Ka ktien kmie jong u ka long ka dogri .
Ym shym la pyrkhat ia ka jingpeit .
Ka Amravati, Bhandara, Chandrapur, Gadchiroli, Wardha, Washim,
Namar kane u Bishweshwar u la sdang ban leit pule ha Scottish Church College ha Calcutta kat kum ka jingkwah u kpa jong u .
Ka la aiti ia ka jingujor jong ka sha ka ICC bad ka komishon jong ki kynthei .
U Vice President ka M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh ki la ïaroh ïa ka jingjop jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India .
U la shah ia ki ban sah ha iing jong u ha ka 11.00.2019.
Thaw komiti u PM ka Malaysia na ka bynta ka bha ka miat jong ki nong India
Ka ksiar ka kham kiew haba ka dollar ka tlot
Hynrei kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh kaba bha .
La register case pyrshah ia kine baroh arngut ha thanat Sadar .
U Dr . U Ray , u riew shemphang ha ka styrene u la ai jingmut ba ka sorkar kan weng noh mardor ia ki tiar na katei ka jaka .
Ka jingthmu ha lyndet jong ka jinghikai shaphang ka jingkmen ka long ban pynlong ia ki khynnah ban peit bniah ia lade bad ban ithuh kham bha ia lade .
U Richard bad ka Susan ki dei ki shijur na America kiba la wan shuti sha Morocco .
Kam pher katno ka bor jong ka kjat thok jong phi ka long kaba khlain .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ia ka jingiap COVID ha ka pyrthei .
Ia ka jingphah pisa la pyniaid da ka RBI ha India .
Bun ki jingjia bapher bapher ki la pynlong ia kane .
Ki nongïalam kiba ïahap jingmut kim ju iehnoh ïa la ka longïing ha ka liang ka met ne ka jinglong mynsiem . Ka jingpyniaid beit ha ka ioh ka kot
Ki jingtreikam ba kongsan jong ka system la ai harum :
Un ym neh slem lada u iaid kumne .
U pud ba shaphang mihngi u la jrong haduh ka wah Liao , ki pud ba shaphang sepngi jong ka hima ki poi sha ki lum Pamir , katba u pud ba shaphang mihngi u la poi haduh ka pung Baikal .
Kawei ka dei ka jingbymlah treikam bad kawei pat ka dei ka jingbamsap .
Ka jingmih jong u Kohlis ka long 24 million dollar bad mynta u don ha ka kyrdan kaba 83 ha ka pyrthei .
Em , uwei pa uwei u nongleit theatre u wanrah la ka jong ka jinglong .
Ka mala kaba nyngkong ka long ban buh ia ki jaka wad bniah .
Ka Pakistan ka ong ba la kem ïa u na ka Jylla Baluchistan kaba la jynjar bha .
Kum kine ki jingjia ki ialam ia U . S . ki heh sorkar ban shim khia ia ki jingbyrngem .
Pule ruh : Ka Calcutta HC ka pan jingpynshisha na ka sorkar jylla ban ai pisa T.50 hajar sha ki komiti puja .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki nongbei tyngka na South Asia bad ka Gulf kiba dei ki nongdie jingdie kiba la seng nongrim ha kine ki jaka .
" " " Ka Rashida ka ong, ' U hynmen jong nga na kajuh ka kmie. " " "
Haba u Hanuma Vihari bad u Ravichandran Ashwin ki la mynsaw baroh arngut ka la long kaba eh bha ia ka India ban leit sha ka jingjop .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ka jinglehkai .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong hadien ka jingshah thombor jong ki Dalit , kynthup ia ka jingjia ha Una ha Gujarat ha kaba ki dkhot jong ka jaitbynriew ki la shah shoh .
Kaei ka bynta ba ka codex ka la leh ha ka niam Khristan kaba nyngkong ?
Kawei pat ka wiket ka la duh noh ha ka por ba kongsan bha na ka bynta ka India.
Ka kyrdan jong ki nongtrei mashin kaba thikna ruh ka long kaba lah ban pdiang na ka bynta ban shim ia ki jingthew jong ka kyrdan .
Kane ka dei ka mat jong ka thain .
Hynrei ki heh jong ka Railway kim shym la kwah ban kren eiei halor katei ka jingjia .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la thombor ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka suk ka sain .
U President ka Mauritius u Rajkeshwur Purryag uba la long u Kongsan u la ong ba ka India bad ka Mauritius ki don ka jingiadei kaba la rim bha .
Ki jingthoh shaphang ka jingim jong u , ki jingkren bad ki kyndon jong ki monastic la ngeit da ki Buddhist ba la lum lang hadien ka jingiap jong u bad la buh jingkynmaw da ki nongbud jong u .
Ym slem shuh , ka case kan sa kut noh .
Ka jingpyrshah ia ka khajna marbam ka la bteng haduh ka snem 1793 ha ki jaka ba marjan jong ka Appalachia .
Hadien shi kynta , kin sa ai jingbam kheema .
" Ka seng pyrshah ka la thombor ruh ia ka sorkar BJP bad ia u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar lal Khattar halor ka jingtohkit jong ki pulit kaba sniew ."
Ki doktor ki ong ba ka lah ban wanphai biang sha ka jingim kaba rim da kaba sumar bad sumar bha .
Ki don phra tylli ki kam ha ka komiti .
Arngut ki briew kiba don ha kawei pat ka trok ki la mynsaw ruh .
Ka jingpynmih ia ka phlim kan shong ha ka jingai jingbit jong ka Sorkar ban plie ia ki jaka peit phlim .
Da kaba ai nuksa na ka Ramayana , u la ong ba naduh ki rta la pynneh pynsah bad pynroi ia kine ki jinglong jong ka longïing lyngba ki epik , ki khanatang , ki riti dustur bad ki tamasa .
U hi um shym la pyndonkam ia u ganja la bun snem .
Nga dem khrup ha baroh ki nongieit Yoga kiba don ha baroh kum kine ki prokram ha kylleng ka ri naduh ka ri Lucknow .
Ka pisa kaba la kot haduh Rs . 1 , 800 klur la ai sha ki briew kiba duk kum ka pisa dawa hapoh kine ki skhim .
Kine ki don lai tylli ki jait jingiarap , ryngkat bad ki jingiarap wadbniah , kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India :
Kata ka la pynbeit ia ka jingiakren kaba la don lypa halor ki bor khaii pateng jong ka sorkar pdeng hapdeng ki jylla .
Ha ka jingkyrshan jong u ia ka jingpynneh pynsah , ka jingsngewthuh ia ka mariang bad ka jingim ha ka jingiadei bad ka mariang , u la khmih lynti ia ki katto katne ki jingeh kiba jur jong kane ka juk jong ngi .
U la ai khublei ruh ia ka jingialeh bad jingialap jong ka SSB kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ki jingsniew kiba shyrkhei jong ka jingkhaii briew bad ka jingpyntrei ia ki khynnah .
Ki Nongïalam Niam , ki Seng Kyntu ïa ki Muslim ban rakhe ïa ka Eid ha la ïing .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka Nexon ha Bangladesh
Kane kam dei ka jingpynkhihwin . . .
Ia kane ka ryntieh la shna da u nongbat ia ka hukum syiem Wartski , ka kompeni kaba don tynrai ha Bangor , Gwynedd , shatei lam mihngi jong ka Ri Wales .
Katba u Murali Vijay um pat shym la leh ei ei kaba phylla haduh mynta , u paralok ba sdang jong u u Faf du Plessis u la paw ba u long uwei na ki nongpynshitom beiñ ïa ki nongtied bol .
Ki ophisar na ki pulit ka Chandigarh , ki CID bad ki Intelligence Bureau ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
U kyrtong ka BJP u Bhola Prasad Singh u la jop hangne ​​da kaba pynliem ia u kyrtong ka RJD u Hassan da palat 60 000 vote .
Ha ki snem 1960 ba sdang ka la sdang ban jop ha ka santur .
Kane ka ai ka lad kaba khraw bad ka kompeni ka thmu ban pynlong ia ka rukom treikam kaba kham suk ia ki nongshong shnong , u la bynrap .
Ia ka tarik thymmai jong ka jingialang yn sa pynbna hadien .
Nangta u la poi beit sha ka jingmut .
Ki nong India ki la siat bad pyniap ia lai ngut ki nong Pakistan .
Hynrei ym shym la pyni ia ki sakhi .
Hynrei u nongbishar Dionysius bad kiwei kiwei ki la kylla long kiba ngeit . Ka Ktien U Blei ka jop ha Korinth
Pynphai kylla ka BJP ia u Cong 2020.
Ka Samuelson ka la paw ruh kum ma ka hi ha kawei ka bynta jong ka jingpyni khynnah jong u Ryan .
Shuh shuh ha kane ka jingialang la don lang u Additional Commissioner ka BMC u Pramod Shukla bad kiwei kiwei ki heh ka BMC .
Haba ïakren bad ka The Wire , u nongmihkhmat barim ka India ha UAE u Navdeep Suri u la ong ba ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla ka dang neh skhem , da ka jingbei tyngka shimet da ki nongïalam ha India bad ka Gulf .
Da ka rai jong ka Essar , ki bank ki la ioh biang ia ka pisa kaba T. .
Ki 84 ngut ki riewstad jong ka rukom synshar Abhayadatta Mahasiddha : Ki Nonghikai Tantric Buddhist jong ka Ri India Ki Nongrim jong ka Tantra Tibet .
Ka long kumta ha ka sain pyrthei ruh .
Kata ka la pynkylla ia kaei kaei kaba don hapoh jong nga .
Ki nongshong shnong ki iakhih ha surok bah hadien katei ka jingjia .
Nga kyrmen ba kum ka jingmih na ka Look East Policy jong ngi , kane ka thain kan sa kylla long stet ka khyrdop kaba kongsan sha ka khaii pateng bad ka kam khaii pateng bad ki para marjan jong ngi .
U Modi u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka la shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban tehlakam ia ka bamsap .
Hynrei , nga la long u nongmihkhmat .
U Ajinkya Rahane uba la thep shispah ron ha ka Test bym pat long thikna ruh um shym la lah ban noh synniang shibun bad u la shah weng noh hadien ba u la thep 18 ron .
Ki pulit jong ka Ponda ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ym shym la tip ia ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Hato Ki Akor Ki Kham Sniew Ban ia Ka Mynshuwa ? LADA phi kylli ia ki nongthoh histori , Hato ka akor jong ki briew mynta ka kham bha ne kham sniew ban ia ki por mynshuwa ?
Hapoh ka art Bandhani jong ka Kutch bad Jamnagar jong ka Gujarat , ki nongshna ki la pyndonkam ia ka buit pyrshah la bun snem .
Mynta ki dang trei ha kawei ka kompeni kaba heh ha England .
Ha kawei pat ka liang , ka jingshai jong ka jingshai ka don kumba arphew lain jong ka helium .
Ha u bnai Risaw 2010 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 84 tylli . 49 millian ton .
Ka jingbymlah ka lah ban long ka lad kaba bha haba ka system ba kongsan ka sniew .
Iaid shakhmat tang lada phi sngewskhem .
Ka kam leit jingleit bad kam jngohkai pyrthei ka iaid lyngba ka por kaba sniew bha .
Kum ka nuksa , ki Shinto ki pynithuh ia ka pop bad ka jingjakhlia kaba lah ban pynkhuid da kaba suk da kaba pynkhih ia u dieng lyngdoh , uba don ka kot ne ka flax kaba la pyndait ha ka tduh jong ka .
Ki liengsuin kiba leit mynstep ki kit ia ka jingma jong ka jingduh noh ia ka jingshai sngi . Ka jingïoh ïa ka jingsngew na ka bynta ka jingïalehkai ka wan hadien ka jingïalehkai kaba bun .
Ngi baroh arngut ngi dei ki nongleit jingleit ha ka lift .
Nga la don ka kynhun kaba heh ha ka NAACP , kynthup ia u nongthoh lieh .
" " " Haba la iakynduh ia u commissioner jong ki pulit u Amitesh Kumar u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki scam kim dei ki jingjia kiba thymmai .
Kane ka mut ba ka jingpynleit jingmut kam shym la long ha ka histori hynrei ha ka jingthoh thok .
U Kejriwal u la kyrpad ia ki nongthep vote ba kin pdiang ia ka pisa na ka Congress bad ki kyrtong jong ka BJP , bad ban jied ia ka AAP .
Hadien ba la ong hurrah ia kawei ka lyngkhot ada la ai ha u Ganapathi bad u Mahabali .
Sa shisien pat u khlur ïalehkai jong ka Jamaica u Bolt u lah ban pynkhih bording ïa ka jingïalehkai jong u haba u pyrshang ban ïada ïa ka khusnam jong u ha ka jingïalehkai kaba 100m , 200m bad 4x100m ha ka jingïalehkai blue riband track and field .
Hynrei ka kyrdan ka dang sah kumjuh .
Ha ki katto katne ki ri , ki bank ki ju shim bai lutksan na ka bynta kawei pa kawei ka jingpyndonkam da ka debit card .
Kito kiba kwah ban ai jingmut ki lah ban ai , ngi dang don ha ka jingpynwandur ia ka kyndon .
U excise commissioner bad u myntri u la bthah ban kem ia baroh kiba donkti ha katei ka kam hadien ba la lap ia ka tynrai jong u drok ba la ioh kurup .
Nga la plie ia ki kot jong nga baroh .
U nongiasaid ain jong ka Kandas u Ramesh Gupta u la ong ba ki pulit kim shym la pyni ia kano kano ka sakhi ban pyniadei ia ka Kanda bad ka jingpyniap ialade ka Geetika .
Ym don kum kata ! Ka jingkylli Pilates , la thoh ka Agata , ka pynkynmaw ia nga ia ki jingbthah na ka bynta ka jingthoh .
" " " Ngi niah kali bad thang umphniang bad pynsniew ia ka mariang ."
" " " Ka papyrus ka kut kynsan kynsan ha pdeng jong u lain , khlem da don kano kano ka jingpynrung ia u nongthoh " " " .
U la iarap ban kyntiew ia ka jingroi jong ka teknoloji jong ka UAE bad pynshlur ia ka kolshor jong ka jingpynwandur da kaba kyrshan ia ki jinglehkmen kum ka tamasa saian , teknoloji bad jingpynwandur thymmai jong ka ri .
Lyngba ka jingtreilang jong ngi ngin wanrah ia ka jingsarong ia ki seng jong ngi bad ai ka jingshakri kaba shong nongrim ha ka dor sha ki para ri jong ngi .
U president jong ka komiti jong ka seng Congress jong ka jylla Punjab Pradesh u Capt Amarinder
" " " Nga thoh ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh elektronik jong phi ."
La iohi ba ki nongtrei ka party na Panchkula bad Kalka ki iaid kai sawdong jong u CM .
" Katba u Praveen pat u la ong : " " Ngam shym la pyrkhat ba ka tnga jong nga kan thok ia nga kumne ."
Ngim kwah ban pynbor ia ki jingmut jong ngi ha uno uno .
Ha ka miet shuwa ba ki jingjia ba sngewsih kin jia , u Aniyan Thampuran u pyrkhat halor ka jingsniew jong u bad ka jingsniew jong u Kovilakom .
La ai kyrteng ia ka na ka Lakshmi , ka blei jong ka spah jong ki Hindu .
Ka phlim Punjabi ka la nang kham bha katba nang mih ki sngi , bad la thoh ia ki bynta kiba bha .
Baroh kawei ka team jong ka Dum Maro Dum naduh u Rohan haduh u Abhishek haduh ka Bipasha baroh ki long ki paralok jong nga .
U Modi um trei da ka jingthmu ba ki briew kin iaroh ia u .
Ka jingpynmih sur kaba pynsngewsih ia u Mohanlal ka dei kaba la ju pyndonkam na ka bynta ban siat .
Bigg Boss 13 : U Sidharth Shukla u flirt bad ka Madhurima Tuli , u ong Lada phi kwah shisha ban long ka thei bha to ioh ialade u briew uba sniew .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Bomb .
Naei kata ka jingstad nongwei ka la wan ?
Ha ka jingshisha um don jingiadei bad ka Muzaffarnagar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Indrajith Sukumaran , u Joju George , u Nimisha Sajayan , u Arjun Ashokan , u Poornima Indrajith bad u Manikandan R Achari .
Ia kane dei ban shim da ka jingmut kaba khia .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka lyer ka la ktah jur ia ka jingleit jingwan jong ki surok , ki rel bad ki liengsuin ha kane ka thain .
Katba ka tduh jong ka kali ka la shah pynpra , ka long shisha kaba donbok ba u Ravi bad ka Geetha ki la lait im khlem mynsaw .
U la ong ba ngin ia don ryngkat ! U la ong ba ngin sa tymmen lang !
Ka ED bad ka CBI ki dang tohkit ia ki mukotduma ba iadei pyrshah ia u namar ka jingkynnoh ba u la siew ia ka ram bank kaba T.9 hajar klur tyngka .
Ia u dawai Covishield yn sa pyndonkam ha ka kam khaii ynda ki jingpyrshang ki la jop bad baroh ki jingmynjur ba donkam jong ki bor pyniaid ki la don ha ka jaka jong ki , la pule shuh shuh ha ka kyrwoh .
U nongïalehkai Paralympic u Oscar Pistorius ha ka ïingbishar .
Da kaba leh kumta , yn khein ia phi kum u nongpyndonkam ia ka credit card uba don ka jingkitkhlieh bad ka jingkhein jingdiah jong phi ruh kan ym shah ktah .
U CM u la pan ruh ia ka jingiatreilang na baroh ban tei pat ia ka Kerala .
Ka bor kaba kham bun sha ki jylla .
U Herzl u la thaw ia ka Seng Zionist bad u la kyntiew ia ka jingwan buhai shnong ki Jiw sha Palestine ha ka jingpyrshang ban thaw ia ka ri Jiw .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongshah kynnoh bad ki la kurup pisa T.1 lak tyngka na ki .
Ngim tip ia kata ruh .
Nga la trei naduh ba nga dang shiphew snem .
Ki mar ba shalan shabar ri u khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka India ka bat ia ka bor ban synshar ia ka pyrthei lyngba ki samla jong ka .
U aktor Ranveer Singh u don shibun ki nongbud ha ka ri bad ha kylleng ka pyrthei .
Kumno la pyndep ia ka jingiathuhlypa ha kaei kaba la leh bad ki jainkup U Jisu ?
Kane ka dei ka jingpyrkhat kaba sngewsih bad kaba sngew shiliang .
Ngi la don kumba 70 ngut ki nongshad na ki jaka bapher bapher ha Himachal Pradesh .
Ka jingkiew dor jong ka dor ka hiar sha ka 6 . 61 na ka shispah
Hynrei kum kane ka jingmut ka long kaba jngai na ka jingshisha .
U sngewtynnad ia kaei kaba u nang hynrei shen u la ngop ha ki jingiadei kiba sniew ha skul .
Ka la iarap ia kiba bun ki nongshna .
Kane ka longkmie ka dei ka nongtrei rel , kaba trei kum ka nongiarap ha ka Coach Repair Workshop kaba don ha Mancheswar .
U briew u lah ban sngewtynnad ia ka jingdro , ne ia ka poim .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don hajan ka Wonderla Bangalore .
U dang don katto katne kynta ban pynkhuid .
Ka Vietnam ka la kylla long ka ri kaba pawnam ha ka jingshalan mar rep shabar ri bad ka la long kum ka jaka kaba itynnad bha na ka bynta ki nongwan bei tyngka nabar ri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
" " " U nongialehkai ba marwei uba la lah ban thep 100 tylli ki spah snem ha ka pyrthei , u Tendulkar u iehnoh ia ka jingialehkai kum u nongialehkai ba khraw tam jong ka pateng jong u , " " " " ' Time ' ong " " " "
Kumno ? Da kaba wad ia U Jehobah , wad ia ka hok bad wad ia ka jinglong jemnud shuwa ba kan dier por !
Ka jingkhein baroh ia ki sngi skul ba dei ban leit skul ka dei kaba donkam ban pynduna .
Bun ki nongialam na ka Congress bad NCP ki kwah ban iasoh bad ka BJP , hynrei tang khyndiat eh ki ban shah ban iasoh .
U Myntri Rangbah Y . S . Ka Jagan Mohan Reddy ka la pyrshang ban pynkut noh ia ki kam bamsap ha baroh ki kyrdan , ka la ong .
ka la leh bad ka dang leh .
Ki kot ki sla kiba kongsan ki long harum :
Hato u Noah u la shim hapoh ka lieng hynriew tylli ki mrad kiba khuid ne hynriew tylli ki mrad ?
Pynrung beit ia ka URL ba thikna jong ka bank jong phi ban rung sha ka site khnang ban lait na ka jingshah thok .
Katkum ka kaiphod jong ka PTI la ong ba u Khattar u la shah pynngat ha ka tnad halor ka jingleh thok ha ki bank kaba 110 klur tyngka kaba iadei bad ka kam seng kam seng jam jong u kaba dei ka Carnation Auto India Pvt .
U MLA shimet u Sombir Sangwan u la shah thung kum u chairman jong ka Haryana Livestock Development Board .
Ki nongpyniaid jong ka lDA ki la phah ia kane ka kam sha u nongshna ïing ba hakhmat eh jong ka nongbah Lucknow .
Hangta ki dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ kiba heh halor ka kynhun Ikiya Murpokku kum ka sorkar
U nongmihkhmat barim jong ka NITI Aayog u Arvind Panagariya u la khot ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u nongïalam ba shlur namar ka rai jong ka sorkar jong u ban jied ïa ka Jio Institute na ka bynta ka kyrdan ba hakhmat eh.
Ban ai ka lad ban ioh khlem jingkhang ia ki jingtip kiba kongsan ha ka jingpynroi laitluid bad khlem liang ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpyllaitluid ia ka jingsngewthuh bad ka jingsngewthuh jingmut markylliang .
U khun jong u heh ka Muthoot Group u la shah shoh bad iap .
La pyllait im ia ka lieng Korea na ki nonglute Somalia , Ka jingkhuslai ia ka jingpynshitom bein ka nang kiew .
La tyrwa ruh ban pynjur ia ki prokram pynroi kiba ai jingmyntoi ia ki thain kiba kham duna ka jingroi bad ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang kynthup ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Nga la dawa ruh ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ban pynphriang ia ki khubor lamler , u la ong .
Ka suinbneng hangne ​​ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka la long ka jingshem kaba phylla ban trei ia kane ka phlim ruh .
Yn pyniaid ia ka da u A . L . Vijay bad la pynmih da u Vishnu Vardhan Induri .
U hi u long u nongmane uba khraw , u kylla long uba sngewrit bad uba tbit ban kren , katba u dang pynpaw ia ka jingsngew riewblei .
Home State la rakhe ia ka sngi khynnah kynthei ha kylleng ka jylla
" " " U don hapoh ka jingpeit jong u doktor ."
U long u Khun nyngkong jong U Blei , bad u la trei ryngkat bad U Kpa jong u .
Napdeng kine ki nongaplai ki long ki rangïalehkai barim ka India u Ajit Agarkar , u Laxman Sivaramakrishnan , u Ameya Khurasia bad u Nayan Mongia .
La ju leh ia ka Marsia , ka Jari , ka lathi khela bad kiwei kiwei sawdong ka 'Thal' bad ha ka sngi kaba 10 jong u Muharram , la pynngam ia ka rynsan khyndew da kaba leh burom .
Yn pynlut pisa haduh 4 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Kumta lah ban iohi ba ka Tnad ka la pyrshang bha ha kaba pynroi ia ka bor ha ka kyrdan jong ka Tnad bad ha ka kyrdan jong ki nongsiew khajna .
Ka la thoh ia ka ha ka rukom thoh poitri kaba thikna jong ka .
Panmap u nongbthei bom Boston , la rai pynrem iap .
Kam dei ka jingdawa jong nga marwei .
Ka don ka jingiadei para briew ha ka synshar paidbah .
Hynrei kim shym la leh ei ei .
U Ravindra Jadeja u la ïathoh bad ka Reeva Solanki ha ka Sngi U Blei
Naduh kata ka por ki seng pyrshah ki la pynlong bun ki jingiakhih ban dawa ban pynkut noh ia ka jingsynshar syiem kaba beit .
" " " Ngam kwah ba ki media kin typecast ia nga ."
Ka ktien Persia ka la ktah ia ka jingmih jong kiba bun ki ktien ba mynta ha Asia Sepngi , Europe , Asia Pdeng bad Asia Sepngi .
Ka jingtohkit ia ka jingshah thombor ha Pathankot : Kaei kaba la pynlong ia ka Govt ban khot ia ka Pakistan , kylli ka Parliament Panel .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia u nongniah kali ba la shah kynnoh .
U la shim ia ka dukan ha ka bai wai .
" " " Naduh ba u la sdang ban ialehkai ha ka kriket Test , u la pynhap bun ki jingkem kol ban ia kiwei pat ki nongap kol ha ka pyrthei ."
Ngi la ia don lang 10 snem .
Ha kane ka dor , la antad ba kin don hynriew billion ngut ki briew ha ka pyrthei ha kaba kut jong kane ka spah snem .
Ka lieng kaba kit 100 ngut ki briew ka la shah rong noh .
Sdang ka aiom ialehkai IPL 2020 da ka jingiakhun kaba nyngkong hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Chennai Super Kings .
Ka long kumba ka la don ka jingiakynad , la ong u ophisar .
Kane ka long namar ba ki long kiba rit . Ngim lah ban iohi , ktah ne sngew ia ki nombar .
Kane ka iadei bad ki jingsngew babha bad ki jingsngew ba kynja mynsiem .
Uwei u briew u la shim ia ka kot ain jong ka kynhun shipai jong ka jylla , da kaba ong ba u Thakur um dei ban phong ia ka uniform sha ka jingialang sain pyrthei .
Pule ruh : Ka elekshon ha Bihar 2020 : U PM Modi un sdang ïa ki kam pynroi kiba heh bha kiba shongdor haduh 16 hajar klur tyngka ha ki 10 sngi ban wan .
Namar ka jingbun kam jong ka ka kynhun mynta ka peit ia ki katto katne ki projek jong ka .
Lait na kane , ka jingbuh ia ka synduk dawai ha ka kamra shet ruh kam long kaba bha .
Ki don ka jingiadei snam .
Kumno yn pyndonkam ia ki hynriew tylli ki turoi symboh jong ka Jingpynpaw lynnong 8 ? Hynrei ka don sa kawei pat ka muhor , kaba hynriew .
Nga iehnoh ha ki nongpule ban sei ia ki jingmut jong ki .
Nga bet ba ngi lah ban score hangne ​​.
Ka nuksa kaba suk : Don kiba kwah ia ka jhad kaba heh hynrei kim don ka lad ban thied ia ka .
Ki don shibun ki tiar pyni dur bapher bapher .
La lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka note crisis ka sorkar jylla : Chennithala
Ka pisa 1000 ka long palat ia ka Rs .
Ngam shym la kren ia u shaphang kata .
Ka jingleh be-aiñ namar ka jingkit palat ïa ki kali
Ka India kam kwah ban iohi ia ka jingjur shuh shuh jong ka jinglong jingman .
Kane ka la khring ia ka jingpyrkhat na shabar ka ophis jong u Hertel bad tang hapoh 15 minit ki paidbah kiba palat 500 ngut ki la iawan lang .
Lehse kaba kham kongsan ka long ba ka duff ne ki sla ki lah ban long ka jaka buh um kaba kongsan .
" " " Hynrei ki nongpeit bniah ki ong ba ka buit jong ka sorkar Australia ka long kaba bakla , namar ba ka long katkum ka buit ri dohkha ba la pyndonkam , ban ia ka jingkhein jingdiah ba la kem . " " "
Mynta hangne ​​ka don ka jingkylli kaba dei ban pyrkhat slem bad pyrkhat jylliew : Kumno U Blei U lah ban pynduh ia ka jingjynjar khlem da shim noh ia ka jinglaitluid jong u briew ?
Hadien kata ka sorkar jylla ka la kam ba la shah ktah tang 600 akar katba ka kompeni ka la shim lypa ia ka jaka kaba sah 1100 akar .
Pynkhluit ia ki ha ka um khyndiat .
U la bthah ia ki ophisar ban pynthikna ba ki karkhana rit kin ioh ia ka jingkyrshan kaba donkam na ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar .
u la peit , ba man ka por ha ki katto katne ki equation .
Bad phi sdang ban plot ia ki data , namar , da kane ka rukom , ki khana kiba khraw , ki jingjia kiba khraw ha ka histori jong u briew , ki dei kita ki ban pynkhih ia kine ki curve shibun .
Lah kem ia u principal skul halor ka jingleh beijot ia ki khynnah skul ba dang rit ka rta.
Wat ialehkai ha phyllaw .
U la ong : Ym don uno uno u briew uba la buh ia la ka kti ha ka lyngkha bad uba peit shadien uba bit bha ia ka hima U Blei .
Balei phim shym la jubab shwa ?
Kine ki long : ka jingkhleh , ka karat , ka jingshai bad ka rong .
Kawei na ki jingkyrpad bishar bniah la mudui da ki myntri na West Bengal , Jharkhand , Rajasthan , Chhattisgarh , Punjab bad Maharashtra .
Ka jingsumar bad jingkyrshan ia ki nongthied nongpet
Kumno phi nud ban kren ia nga kumta !
Ki bor pahara ruh ki la don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Wat nym pynbakla , lane lym kumta . . .
Ka jingwan biang ha ka hold !
Kumta kumno uwei u lah ban iaid lait ia kane ?
Mukotduma pynjah burom ia ka RSS : ioh jamin ia u Rahul Gandhi
Bad teng teng ngi sngew ba ngi la jynjar bha .
Nga la ujor sha u Director General jong ki pulit ka Tamilnadu , lyngba ka WhatsApp bad ha ka online ruh .
Ia kane ka hukum la pynmih da u nongbishar ba kyrpang u SK Malhotra .
Ki nongïalehkai : Rana Daggubati , Kay Kay Menon , Atul Kulkarni bad Taapsee Pannu .
Ka long ruh lehse kaba rit palat khyndiat .
Ka India ruh ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba iap na ka selfie ha ka pyrthei .
Ka BJP ka la ieng ha ka liang jong ngi .
Ki pynbor ia ki briew ban kham peitngor ia ka Internet .
Na baroh ki liang ki khyrdop mariang , ki lynti lum bad ki surok ki la iakynduh lang sha ka madan them jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat , u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u Satpal Maharaj bad ki heh ophisar ba kynthup ia u symbud myntri rangbah ka jylla u Om Prakash ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpynshai shaphang ka Badrinath .
Pynkynriah kam ka Punjab ia 2 ngut ki ophisar IPS
Ka mukotduma Nirbhaya : U nongshah pynrem u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar ia ka jingujor ban pynkoit ha ka iingbishar ba plie
Ha ka sien kaba lai , haba u Vaishampayan u la iathuh ia kine ki dkhot ha ki monk , u Suta u la thoh biang ia ki dkhot ha ki 12 tylli ki lynnong .
U la ju siat ia ka target kaba her .
Kum ka jingkynthoh u Firaun um shym la kohnguh ia u Nonglam khubor badonburom , kumta Ngi la kem ia u da ka jingshah kem kaba jur bha .
Ka Unitechs ka la pynduna ia ka ram ba pura da 407 klur tyngka ha ka shibnai sha ka 5, 908 klur tyngka .
Baroh ngi don hangne ​​mynta ka sngi namar ngi tip ba ngi lah ban pynurlong ia kane ka jingthmu ryngkat bad ban pynduh ia ka jinglehrain kaba wan ryngkat bad ka jingleit shabar . Ka por ban leh ka long hangne ​​.
Katno phi dei ban bam ha ka por bam janmiet ka shong ha ka iftar jong phi .
Kane ka la pynlong ia ki seng nonghikai ban iakhih .
U la ong ba ka India ka don ia ka kynhun kaba khlain kaba don 300 million ngut kiba kamai pdeng bad kiba lah ban pyndonkam ban leit jingleit la kumno kumno shisien shisnem da ka liengsuin .
Ka Janhvi Kapoor kan sa paw ha ka phlim Gunjan Saxena : The Kargil .
Bad u la pyndonkam hok ia ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ruh ia ka jingiarap kaba T. .
Kam shym la ai kano kano ka jingtip shaphang ka pisa tyngka .
" " " ka bynta kaba biang " " ka mut ka bynta , kaba u nongkhein jong ka u long uwei bad u nongkhein jong ka u long ka jingkhein baroh jong ki snem ba la leit noh kiba iadei . "
Hynrei naduh ki snem 1940 ter ter ka la nang hiar stet bha .
Hynrei ki jingthoh ki kdew kyrpang shaphang ka jingbymlah jong ki seng niam kiba bun na ki ki iatreilang bad ka jingsynshar Nazi .
" " " Hynrei , " " u la pynpaw , " " ngam shym la tip ba ka jingsngew jong nga kan pynngat ia nga ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong nga ." " "
Hadien ba ka la shimti ia ka kam ha u snem 1996 , ka sorkar jong ka Sheikh Hasina ka la bteng ia ka jingpyrshang jong ka ha ka nongrim kaba neh ban pynkylla ia ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka prokram .
Da kaba pyndonkam ar tylli ki bilor plastic ba thylli bad ka zipper , ka Beta Show jong ka Colombia ka pyndonkam da ka video ban hikai ia ki nongpeit kumno ban shna ia ka jaka buh jingbam .
Wat la la jied ia u da U Blei uba shisha hynrei ha kaba kut u la kylla long u bym kohnguh .
To ai ba kane ka sngi kaba bha kan wanrah ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingjop ha ka jingim jong baroh
Wat ki jingpeit khmat bad ka belt jong u ruh ki long kiba la shna da ka ksiar .
Ki tnad kiba kongsan kiba ka BJP ka kloi ban ai sha ka Sena ki long tang ki tnad iing , ki kam paidbah bad ki kam pynlang um , ryngkat bad ka kam myntri rangbah .
Hynrei nga la long uba dei ha ka lynti jong nga .
Ngam tip nangno kine ki khubor ki wan .
Ka long katkum ka jingjia kaba shisha ha Tennessee ha ka snem 1930 .
Ka hukum jamin ruh kam shym la kdew ei ei shaphang ki nongshah kynnoh ba ki pyndonkam ia ki khynnah na ka bynta ki kam beain .
ba ki iaid , namar kaei ka jingmut jong u atom .
Ka dei ka jingiakop ialehkai phutbol robot kaba trei hi dalade ha ka pyrthei .
Wat la ki don ki jingiasyriem kiba rit ha ka dur , bun ki jylla ki bat ia ki kot jingshaniah ban pynthikna ia ka jingsiew ia ki ram kim thaw ia ki jingpynbeit jingshaniah kiba shisha .
Kaei ka jingbha kaba la mih na ka jingkren sngewbha jong ki hynmen ?
U dang shah sumar ha hospital bad ka jinglong jingman jong u ka nang kiew .
1 KA SKHIM JINGSHAKRI BAN PYNROI IA KI KHYNNAH
" Kawei ka kot shaphang kane ka sobjek ka batai : " " Kano kano ka kam ne jingiadei kaba pynlut palat ia ka por bad ka bor na ka jingim bad u lok jong phi ka long ka rukom jingbymhok . " " "
U Kripke u la thmu ban pyni ia kane ka phlim na ka bynta lai tylli ki aiom hynrei hadien u la pynheh ia ka sha ki san tylli bad u la kyrmen ban pynkut ia ka hangta ha ka sur kaba heh .
Ka Sara Ali Khan ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka la khreh ban mih madan nyngkong eh ha Bollywood bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim Kedarnath .
U Modi myntri rangbahduh u la ong ba ka Merkel ka dei ka paralok kaba bha ia u bad ia ka India .
Nga sngewtynnad ban pule ia ka kot
Ngi dei ban tei halor kata .
Ki German ki bam ia ka doh kaba bun bha .
Nalor kata u la iakynduh ruh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot namar ka jingmih na ka jingdie ia ki kot ka long kaba khlem ryntih .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ha ka 16 tarik u Naitung ban bishar ïa ka jingujor ban pyndam noh ïa ka jamin ba la ai ïa u Shahabuddin .
Palat arphew san tylli ki kynhun ba la buh por jong ki briew ki dang pyndonkam da kawei pat ka ktien .
Lah pynngat ia u nong India ha ka jingpyndonkam ia ka jingithuh thok ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka US
Ka pung hi kam don ki jingtuid ne jingtuid kiba heh .
Ka kylla long ka jingeh haba ka kylla long ka sain pyrthei .
Ka jingkhein la pynsangeh noh ha ka por 2 . 00 baje mynstep , bad , hadien ka jingiakhih , la rai ba yn sa leh biang ia ka jingkhein vote , kaba sdang naduh ka por 5 baje . 00 baje janmiet .
Hadien ba la pynkha ia u , u dang long u juh u briew .
Ia kine ki hukum la pynlong ban iada ia ka jingim jong ki paidbah nongshong shnong .
Ngin sa shim thikna katto katne ki sienjam pyrshah ia u .
Ïa kane ka sienjam la shim ha ka por ba u Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel u dang kren ha ka jingïalang ha ka shnong trai jong ki nongïalam ba shah set phatok , ka Viramgam ha ka distrik .
" " " Ha kaba nyngkong nga la sngewtynnad ban rung ha ka kam lyngdoh ."
Ka Interdental ka pyni ia ka jinglong ne jingthmu ban pyndonkam hapdeng ki bniat .
Ka BJP kan ialeh elekshon .
Ki synduk kiba nyngkong eh ban rong saw ki long ha London ha u bnai Jylliew 1874 , wat la kan long haduh 10 snem shuwa ba yn rong biang ia ki synduk baroh .
Ki kynhun nongshong shnong , ki seng treimon sngewbha , ki khynnah skul , ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai bad ki riew sain pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingmareh .
Haduh 70 na kane ka mang tyngka jong ka nongbah la pynlut ha ka jingwad marbam trai ri , kaba la kot haduh T. 66, 000 Klur ha kine ki san snem ba la dep .
Ngi don shibun ki jingeh kiba jur ban pynbeit .
U Ball u don mynta ha ka phyllaw jong u .
" Ki skul , ki kolej , ki hospital , ki jaka ialang paidbah , ki jaka ialang paidbah bad ki hostel yn tei halor jong ki " " la ong u Naqvi .
Don kiba ngeit ba ia kane ka jingpynkylla la dep san snem mynshuwa hynrei namar ka jingbym don pisa ka la pynslem ia ka jingpynmih ia ka .
U la rwai ruh ia ki jingrwai Champu , Chhanda , ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai mane Blei ha ki phlim Odia .
Ka Qatar ka don kawei ka khappud khyndew .
Ka jylli ha ka jaka kaba heh bha , kane ka kper ka don bun ki kper soh apple kiba pynthikna ia ka jinglong kaba thymmai bad kaba jyrngam ia ki nongwan jngohkai .
Nga la long u nongthep kol ba bun tam ha ka Champions League hynriew tylli ki samoi lynter .
Kumta, hangta katkum kata kane ka dei ka jingkhanglad kaba ialehkai ba ki jingkhanglad jong ki jingthaw ba san la leh da ki arngut bad uwei u pynrem ia uwei pat, em.
Ka la dei ban long ka mosque kaba la kdew haneng .
Uwei pa uwei u dkhot u dei ban trei kum u nongbishar .
Hapoh ka Udan Yojana la shna 19 tylli ki kad liengsuin thymmai ha ka dong mihngi jong ka ri India bad na kine ki 5 tylli ki dang wan ha ka thain shatei lammihngi .
Baroh ki jaitbynriew la thaw da ka jingthmu , ong u Vivekanand .
La pynshlei um , la thang , la shet bad la rkhiang , ki sboh ki lah ban shah ia kiei kiei baroh .
KATBA nga dang ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat nga la iakynduh ia uwei u briew uba la bitar haduh ba ki rmiang shyntur jong u ki la khih bad ka met jong u baroh kawei ka la khih , la iathuh uwei u para .
Ha kane ka kot , u Stanley Ombeva uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha Kenya u la batai shaphang ki jingeh kiba u la mad namar ba u la shah tynrah ha ka kali kaba iaid stet .
Man la ka step u briew u khie bad ka jingkyrmen kaba thymmai kaba jah noh ha kaba kut jong ka sngi .
Hooid , ka long ka jingsngewthuh kaba khraw bad ka lynti sha kaba kham khraw .
Ha ka ri kaba jan tam . Hynrei ki , hadien ka jingshah rem jong ki , kin jop .
U Secretary barim jong ka tnad kam pohiing u Gotabaya Rajapaksa bad u myntri ka tnad iing u Sajith Premadasa ki dei ki arngut ki kyrtong ba pawnam ha kane ka jingiakhun .
" " " Baroh lai tylli ki kyntien ki long kiba iadei bad ka kyrteng jong u blei Grik u Pan , bad u panis u dei u kyntien Grik uba iaryngkat bad ka fauna " " ".
Kane ka jaka pdeng ka don hajan ka Deer Park ha kaba u Buddha u la ai ia ka jingialap kaba nyngkong eh jong u .
Pynrung ia ka address thymmai ha ka kot address .
Ïa kane ka jingplie ïa kane ka sngi la ïadon lang da u Syed Yousaf Raza Gilani u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan bad u Mian Muhammad Shahbaz Sharif u Myntri Rangbah ka Punjab .
Ka bus kaba bun rong bad kaba don ki dak Russia ha ka liang ba shadien kaba la pynieng harud ka lynti iaid kjat .
Ha ka spah snem kaba saw , ka Kashmir ka la kylla long ka jaka pule jong ki niam Buddhist bad Hindu .
ba ka jingsynshar jong phi ka la donkti ?
Triple Talaq : Mynjur ka kynhun myntri ban ai jamin da ki majistor
Ka long ka jingai mynsiem ia baroh ki samla ha ka ri .
Lashai ka sngi yn rakhe ia ka sngi jong ki dohkha ha ka pyrthei Ka jingpynsngewthuh paidbah ha kylleng ka ri Ka jingpynphriang ia ki dohkha kan iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam
Ka Natasa ka la paw pyrthei da ka jingdon jong ka ha ka phlim Bigg Boss 8 .
Ka CISF kan shimti ia ka jingpahara ia ka kad liengsuin ka Kannur
Lane kan sa kylla long ka khlieh khubor .
Kane ka la pynlong ia ka iing ka sem baroh kawei ban ia shong lang .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Nedumudi Venu , ka Shammi Thilakan , ka Sudhi Koppa ha ki bynta ba pawnam .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pynthikna ba yn thaw 10 ,000 tylli kum kine ki FPO ha kylleng ka ri ha ki snem ban wan .
" " " Ki jingdon ki long ki bym don jingmut, " " U Vernet u la pynphai biang . "
Ka dei ka kompeni liengsuin kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka liengsuin ha kane ka lynti .
Hadien pat u syiem Kalachuri u Gangeyadeva u la knieh noh ia ka Varanasi hadien ba u la jop ia u nongsynshar jong ka Anga uba lah ban long u Mahipala I .
Ka rong kaba donbok : Ka rong jyrngam bad ka rong lieh .
Na kine kawei ka dei kaba thymmai bad ar tylli pat ki dei ki jingpynheh ia ki karkhana .
Haduh 6,000 ngut ki nongmane ki la mane blei ha ka tempi haduh mynta ka sngi .
U Arun Jaitley u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba la wanrah ia ki saw tylli ki Mang Tyngka ba la dep jong ka sorkar u Narendra Modi u don sha jngai na ka bynta ban leit shah sumar ha America .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la shah ia ki ban kiew .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u Uddhav Thackeray un long u Myntri Rangbah ka Jylla , u Ajit Pawar un long u nongbud jong u katba u heh ka NCP ha Maharashtra unit u Jayant Patil u lah ban ioh ia ka tnad kam pohiing ka jylla .
Nga la hiar ia u briew uba bakla ban leh ia ki kot jong nga .
Ka Rajnandini ka la ong ba ka Purulia kam pat ju shah ring dur kumne ha ka phlim .
Hangne ​​, ki jingdro digital , ki video , ki jingdro dur ba don sur , ki jingpynrung bad ki jingdro dur baroh ki iawan lang ha kawei ka dong .
Hynrei ka ophis jong ki MPs ka la pynrem ia kitei ki jingkynnoh .
U Trai u la ong ha u Moses , “To shim ïa u Joshua u khun jong u Nun , u briew uba don ka mynsiem ha u bad buh ïa la ki kti halor jong u .”
Ngi sngewkmen ba ki pulit ki la iathuh ia ngi ba yn nym shah ia ki nongtrei mon sngewbha ban pyniaid ia ka leit ka wan .
Ki heh pulit kim shym la kren ei ei halor kane ka kam .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka mukotduma bad ban pynshisha ia ki jingshisha .
Bad kumno phi la dei ban bam ?
Hynrei ia kine ym shym la tei satia ?
Ka lynti rel kam plie ia ki paidbah .
Khlem pep , ka jingpynbeit rong stick ka dei ka kam kaba eh . Hynrei ka jingmih kaba kut ka lah ban long ka jingtrei art kaba shisha , bad don kiba rung wat ha ki jingiakop .
Ka masi kaba shong dor T. 1 lak tyngka .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : Ki jingiakhih ki la khie ha kylleng ka jylla ban dawa ban iehnoh kam ia u CM ka Pinarayi Vijayans
la don ka jingbam kaba biang ha ka Pyrthei
Baroh arngut ka Kriti bad u Sushant kin trei ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim .
30 ngut ki khynnah ki iap ha hospital khlem ka oxygen
Ka Kenya bad ka India ki ju don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan hapdeng ki arliang mamla , kiba iasam ia ki jinglong ba iadei jong ka synshar paidbah bad ka jingroi jingpar .
U la wan da la ka jong ka jinglut ban iarap ia la u hynmen .
U la kyrpad ia ki paidbah ban rakhe lang ia kane ka tamasa .
Ka Afghanistan ka la jop ia ka T20I series 20 , hadien ba ka jingialehkai kaba lai ka la shah iehnoh namar ka jinghap slap shi miet bad ka madan kaba sngem .
Ka jingthew jong ka NSE ka dei ka Nifty , katba na ka bynta ka BSE ka dei ka Sensex .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u kynrad Shri Ganesh , u blei jong ka jingstad bad ka jingroi jingpar u pynshlur ban leh ia ki kam kiba bha tam bad kiba thymmai ha ka jingim .
Ka jinglong kaba rit ha ka jingbam jong ngi ka lah ruh ban long kum ka jingiada .
Ka India ka la kyntait ia ka jingpyrshah jong ka Beijing bad ka la pynskhem ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri .
Ngin sa buh ia ki jaka shong .
" Yn pynmih ia ka jingpynbna ba kyrpang ha kaba iadei bad kane " " la ong ka jingpynbna . "
Khatduh eh baroh ka long kaba don jingmut .
" Bad haba nga leh . . . " " "
La ai kyrteng ia ki katkum ka surok kaba ki iaid .
Ka kynhun ka la dep ban ïatreilang bad kawei ka kynhun nongthoh khubor jong ki nongshong shnong jong ka Turkey kaba kyrteng ka Dokuz8Haber , ka ban pynshisha ïa ki khubor elekshon ha ka por ba shisha .
Kane ka dei tang kawei ka tempi ha kaba ki don lai tylli ki Durga ne ki blei kynthei kum ka Shiva Durga , ka Vaishnavi Durga bad ka Vishnu Durga .
" " " Balei phi phet noh ?"
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Sector 11 hapoh ka kyndon 107 bad 151 .
U Tej Pratap uba dei u MLA ka RJD bad u myntri barim ka koit ka khiah un sa shongkurim ia ka Aishwarya Rai ka khun jong ka MLA ka RJD ka Chandrika Rai ha ka 12 tarik Naitung ha Patna .
Kaba kongsan ka long ba kata ka kaiphod ka ong ba ha kaba ïadei bad kane ka mat ka jingïatylli jong ki jingmut kum hapdeng ka karkhana , ki nongpynïaid bad ka kam actuarial ka long u shabi sha ka jingpynbeit kaba lah ban pdiang bad kaba lah ban neh .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka aktress ka la iehnoh ruh ia ka kot pyniap ialade ha kaba kam don jingkitkhlieh iano iano ruh na ka bynta ka sienjam kaba tyngeh jong ka bad ba ym dei ban kylli jingkylli iano iano ruh hadien ka jingiap jong ka .
kaba la mynjur bad kaba ki briew ki kwah ban pyntreikam .
Ka Mehbooba kaba dang don ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong hadien ba ka la shimti ïa ka shuki Myntri Rangbah ka Jylla ka la ïakynduh kyrpang ïa u Parrikar bad ïa u Myntri pynroi sor jong ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu .
Ka kynthup ia ka Surat , ka Bharuch , ka Kheda bad ka Vadodara .
Ia kane ka jingtip la pynpoi sha ka app kaba la pyniadei bad ka iPhone jong phi .
' Wat nym pyrkhat ia kano kano na kane . '
U Trump u la shah kynthoh namar ba u la lyndet ban leit sha ki jaka tep ban pyndonburom ia u U . S . shipai , hynrei u la buh lama ha ki jingtep ha Arlington ha ka taiew ba la dep shwa ban leit sha Japan .
Ban pynrung kyrteng ia ka jingiateh bai wai phin hap ban siew ia ki jingsiew kum ka khajna stamp bad ka bai pynrung kyrteng .
Ka Hard Rock ha kaba sdang ka la don ka jingpynitynnad kaba itynnad bha , hynrei hadien ka la sdang ban pyni ia ki jingkynmaw .
Ka bor eksamin rung skul ba iatrei lang ha West Bengal
Ka jingbam jong u soh la khein kum kawei ka khuri soh ne shiteng khuri ka umsoh .
Ka jingpynrung kali maruti ka hiar 20 percent ha u bnai Nohprah namar ka jingpynduh pisa
Katba ki dang leh kumta ki shem aiu ? Hato ki ri dkhot jong ka UN ki iahap bad kane ka jingthew ?
Katto katne por mynshuwa uwei u paralok ba la tymmen jong nga u la wan jngoh na England bad u la wan sah ha ka jaka jong ngi .
" " " Kum kane ka jinglong hok dei ban siew kylliang ," " u la ong bad u la ai ia ka ia ka pisa kaba heh ."
Ka jingkren jong u President ka pynpaw ia ki mat ba kongsan jong ka sorkar : Cong
Kitei ki arngut ki nongthaw ain ryngkat bad arngut ki myntri barim bad uwei u dkhot jong ka seng BJP , ki la iasoh ruh sha ka Congress .
Ia ki jingmaham baroh ha ki bneng bad ha ka pyrthei la thoh ha ka Kitab kaba donburom .
Ka jingpynkylla dur ia ki kam sain hima sima ka la long kaba lah .
Ki kot kiba kham bun, ki jingpdiang sngewbha kiba kham duna, Ki kot ki sla.
" Ha ka jaka kata , ngin sa ia kren ia ki jingiateh khaii pateng kiba hok hapdeng ki arliang mamla kiba wanrah biang ia ki kam bad ki karkhana sha ki rud duriaw jong ka America ." " "
Hooid , ka jingthep vote kaba dang shen ka pyni ba um lah wat ban pynbor ia ka jingthep vote kaba ar .
Ki jingktah kiba paw bha ki long ka lyer kaba khuid , ka um kaba khuid , ka jingduna ki jaboh , ka jingsawa kaba duna bha , bad ki mrad khlaw kiba la mih na ka jingrieh , la ong u Varghese .
Kane ka kynti , watla katta , ka long kaba pher khyndiat .
Uno uno uba la wanrah ia kane ka jingpyrkhat , uba la sdang bad pynroi ia ka u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh .
Katkum ki kyndon jong ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba 73 , ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki Jylla ba nyngkong eh ban seng ia ka tnad pla tyngka jong ka jylla vide G . O . Ka Ms . Em . 350 , ka tnat pla tyngka , ka tarik 23 . 04 . 1994 snem.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ia don lang ruh ha kane ka jingai khusnam ban ai khublei ia kiba la ioh khusnam .
U CM barim u D . V . U Sadananda Gowda ruh u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Ka kot kot ka bynrap : Ki samla ki kham duna ki lad kamai .
Khlad noh u Actor Sadashiv Amrapurkar ha ka rta kaba 64 snem.
Ka jingkitkhlieh jong ki sorkar kam lah ban kut tang da ka jingpanmap na u myntri .
Ia kane ka jingbishar ba la kdew haneng jong ka Kashari Scotland la bud sa u A . G na ka bynta ka NSW v . T . C . N . Ka Channel Kyndai Pty Ltd :
U president ka Congress u Rahul Gandhi u ong ba ka jingpynduh pisa kam dei ka jingthmu kaba bha bad lada u dei u myntri rangbahduh un jin da la bret ia katei ka jingtyrwa ha ka thliew niut .
Ka jingshah pyniap lai ngut ha Tarn Taran ha Punjab ka la jia ha ka 29 tarik Jylliew . Ki jingpyniap briew ki long kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshongkha ba la jied hapdeng u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Dei ban don ka jinglong kaba iadei , kiei kiei ki dei ban long kiba ryntih , dei ban don ki jingpynkylla hapoh .
Ka um ha Chennai ka la sdang ban hiar hynrei u slap uba rit u dang bteng ha ki katto katne ki bynta jong ka Tamil Nadu .
Ka bynta ba la leh da ka India ha ka por jong ka jingeh COVID da ka jingpynbiang ïa ki tiar sumar ba kongsan ka pyni ïa ka jingshaniah bad jingshaniah jong ka India kum u paralok : ShriPiyushGoyal
Ia ki jingpynpaw ba la ioh yn sa bishar bniah bha ha ka Tnad .
U Mulayam u la ong ruh ba hadien ba u la long CM , u Akhikesh um ju iakynduh ia u bad wat u la sdang ban iehnoh ia ki jingbthah jong u , la ong u dkhot SP uba don ha katei ka jingialang .
Ka kmie jong ka ka Sharada ruh ka la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" Ka jingshai bad ka dak kaba thoh " " Guadalajara " " ha khmat kawei ka iing ."
Katba phi dang ialeh ban poi sha ki thong jong phi , kynthup ia ka jingpynbaptis , phi lah ban mad teng teng ia ka jingkhuslai bad jingartatien .
Ki khynnah ki la iashim bynta ruh ha ka jingiakop riam itynnad .
Bad ynda la shah ia ki ban rung khatduh , ki la iohi ia u briew uba la iap .
Nga la bud ia ki katto katne ki link kiba la kdew ha ka email bad nga la thikna ba kane ka dei ka email kaba shisha , u la ong .
Kynrad mynta me pyllait noh ia u shakri jong me ha ka jingsuk katba kum ka ktien jong me ;
Ka bynta kaba ar ka sdang hadien saw snem bad u Ko ha ka snem kaba lai jong ka skul heh bad ka bteng haduh ka por lyiur jong ka snem kaba lai jong ka skul heh .
Ki case jong ki ki dang sahteng .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u CM ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan , u aktor u Aamir Khan bad u myntri ka koit ka khiah ka MP u Narottam Mishra .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga la leit sha ka jaka buh kyrpang namar ka jingleh bymsuidniew .
Ka jinglong ba bun jait ha ka riti dustur niam jong ka ri India
U nongniah kali u la pynpra ia ki jingkhang ba la buh ha surok bad u la mareh stet noh .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingpyniaid ha ka jaka trei , ngi la long tang ki nongtrei de facto . " " "
Kan don ka jingpynshitom bein mynta ka miet .
Wat pynkylla ia ka opacity jong ki windows .
La pynphai biang ia ka jingmane bad ki jingknia ha ka tempi .
Da kaba weng noh ia ki dieng , ka pyrthei ka shah ktah ha ki rong ba shit jong ka sngi .
Bad kam dei kum ba u Modi um tip ia kane .
U Suresh Prabhu u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam myntri ka tnad rel hadien ka jingshah tynrah rel ha ka taiew ba la dep .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba rem .
Namar ka jubab jong kata ka jingkylli ka long hangno phin shem ia ka sur bad ka jinglaitluid jong phi .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki don ki jingmut kiba iapher shaphang jong ka .
U shim por da ki sngi ban koit
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh jong ka Nepal u KP Sharma Olis ka long hadien ka jingkhot sngewbha na u paralok jong u na India u Narendra Modi .
Ka jingai khusnam jong nga ia u Pa Vijay ia ka kyrdan Vithaga Kalaignar kam shym la jah rngai .
Ka India ka la beh 349 bad ha ka burom jong ki nongïalehkai ba nyngkong baroh arngut u Rohit Sharma bad u Dhawan ki la buh ïa ka nongrim da kaba tam 65 ha ki 8 over .
" Ka aktres ka Patricia Morison kaba la ak ha ka jingpynmih tynrai jong ka Broadway ha u snem 1948 jong ka " " Kdup ia nga , ka Kate " " bad " " U Syiem bad nga " " ka la iap noh . "
Ka Billie Burke kum ka Meg Fairfield
Ha ka jingshisha ha u snem 2030 baroh ki kali jong ngi kin sa long kiba pyndonkam da ka bording .
Ka jingkynthoh ka jur bha shaphang ka jingiateh lok hapdeng ka Congress bad ka AAP .
Kane ka concert ka la long kaba itynnad bha ha kaba ka Shivamani ha ka tem tyngshop , u Stephen Devassy ha ka keyboard , ka Bala Bhaskar ha ka violin , ka Mohini Dey ha ka base guitar bad u Vijay Prakash ha ka sur tem .
Khlem da ialehkai ha kano kano ka jingiakop ngam lah ban rung sha ka Olympic .
U hynmen rangbah jong u u Tej Pratap Yadav u la sahkut ha Hasanpur .
Ki la iathuh ba ki pulit bad ki shipai ki la rung shapoh shnong , katto katne ki samla ki la iakhih bad ialeh pyrshah bad ki briew .
Ka jingsngewtynnad ia u briew uba iadei shynrang bad kynthei ka lah ban long ka jingjia kaba pynjah burom bad kaba pynsngewsih .
La shim ia ki lad jingiarap bapher bapher ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki nongthain jain bad ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki .
31 ngut ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , u la ong .
Ki Locos yn pynneh pynsah ha Roza UP bad ha Gandhidham Gujarat .
Ngi la sngewsih ia kane ka jingmih .
Ka ri khlaw ka la pynkhreh ban bam ha ka miej .
Ka rel kit nongleit nongwan ka don ha ka lynti rel .
Ha kani ka sngi da emlang u Rahul Kumar , u Narinder Kumar , u Balwinder Kumar , u Shiv Chand , u Avtar , u Amit , u Jasbir nalor kiwi kiwi .
U aktor u la pyndam noh ia baroh ki jingthoh na ka Instagram jong u .
Kane ka long ban sdang ia ka jingialap elekshon jong ka BJP ha ki jylla Telugu .
Katba 10 ngut ki pulit kiba la buh ha ka jaka pulit hajan ka thliew ki la lah ban poi sha ka jaka ba shngain shwa ba u lyoh un ther , la ngeit ba 10 ngut kiwei pat ki pulit ki la sahkut .
Kumno phi peit ia ka jingiakren baroh kawei ?
Kumta wat la ka jingdon jong kiba la pynsleh ka nang duna hynrei la pynbna ia ka kyrteng U Jehobah ha kylleng ka pyrthei kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Ha kata ka por la shna ia ka rubber na ka latex kaba mih na ka mariang kaba la sei na ki katto katne ki jingthung .
Lano kane ka jingiadei paralok ka la sdang ?
Ha ka jingbishar bniah , pynleit jingmut ha kaba pynneh ia ka ioh ka kot bad ka jingtrei jong ki briew ha ka Centre .
Ka Smriti Irani ka BJP ka la pynliem ia u heh ka Congress uba dei ruh u MP ba mynta u Rahul Gandhi da ka jingiapher kaba 55 hajar 120 vote .
Kham bunsien , ki dor bai lutksan ki iadei bad ka dor ai ram ba kongsan .
Ka Divyanka Tripathi , ka nongrwai ba pawnam ha ka telebishon ka pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ka ban ak bad ka jingkut jingmut jong ka .
" " " Kum kine ki jingpyrshang khamtam ha Balochistan ki long ka jingpyrshang ban pynthut ia ki projek kamai bad ka roi ka par jong ngi ."
La khang ban wanrah ia ka umsoh bad ban ot dieng na ka bynta ban shna lieng hapoh ka ri lane ban ailad ia kiwei pat ban leh kumta .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka Veraval ka dei ka bynta jong ka Jylla Junagadh kaba u nongsynshar jong ka u la iasoh bad ka Pakistan ha u snem 1947 .
Ia kata lah ban leh tang da ka kti .
La thaw ia ka da u Major Stringer Laurence uba la lum ia ka kynhun ki nong India kiba mon sngewbha bad pynlong ia ki kum ka kynhun ialeh thma .
Ka ri baroh kawei ka la khihwin halor kane ka mat .
Peit ia ka jaka ba thikna jong ka SBI ha ka sbi . ko . hapoh .
La kha ia ka Mia Khalifa ha Lebanon hynrei mynta ka sah ha US .
Yn ai jingsumar ia kito kiba ioh ia katei ka jingpang .
Kine ki long ki jingeh ha ka met .
Ka jingmut kan sah khlem shongthait .
Kaei kaba phi sngewtynnad shaphang ka ri Germany ?
" " " Ngi bam ia u khaw ha ka por mynstep , mynmiet bad mynmiet ."
Well ialeh na ka bynta ka hok jong ngi ban im .
Ka bhah jong u ha kane ka kompeni liengsuiñ ka la hiar na ka 51 percent sha ka 25 percent .
Nga la iohi ia u kulai uba jakhlia uba wan shapoh kper .
Ki enjiniar jong ka Honda ruh ki la pynlong ia ka kti kaba kham jem bha .
Ka Cricket Australia ka la ïathuh ha ka AFP ba u Smith u la ïoh ïa ka jingkyrshan na ka bor synshar ban ïalehkai ha kane ka lympung ha Canada .
Bad wat hapdeng ki jingmaham kiba jur da ki seng ka koit ka khiah , ka jingdih kyiad palat , kaba la batai kum ka jingdih kyiad san ne palat ha ka shisien shong , ka nang kiew stet ha baroh ki kynhun rta .
Nga ngeit skhem ba ka cinema bapher , ha kaba phi lah ban shim ia ka jinglaitluid ban long mano mano ba phi long shisha , ka long kaba kongsan , hynrei kaba sngewsih ka long ba kam poi sha ki paidbah .
>> Nangta ngi la iakren shaphang ka jingiakren kaba don jingthmu bad katno ka long kaba kongsan ia ki khynnah skul ban tip kiei ki thong jingpule jong phi bad kumno la khmih lynti ba kin pynurlong ia ki .
Kumta haba u khun jong phi u leh pyrshah bad u mad ia ka jingshah pynjulor ha ka mynsiem , ha ka jingsngew ne ha ka met , phi lah ban sngew ba phi dei ban shah kynnoh .
Pyrkhat ia ka jingmut jong ka Isa 2 dkhot 2 bad 3 kumba ki iadei bad ka Isa 2 dkhot 4 .
Hynrei ka sorkar ka i kumba ka dang iohthiah lyngngai halor katei ka mat .
Nga dei u aktor , nga dang leh ia ka phlim bad kata ka long .
U Vijay Deverakonda u la ioh bun tylli ki khusnam na ka bynta kane ka phlim .
Ki jingkhein kin pynpaw ba ki jingkylla sha ka niam Khristan ki long kiba bun tam ha ki jylla ba shathie jong ka Kerala , Tamilnadu bad Telangana .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 la shim ia ki dak jylla jong ka kiba mynta .
U la khlad noh ha ka 7 tarik u Lber 1987 katba u dang shah sumar ha Mosco .
Ka NASA ka la ong ba une u asteroid u heh kat ka Burj Khalifa .
Ka paw shai ba ki kam jong ngi ki la sdang ha kajuh ka por hynrei kam don ka jingialeh kumta .
Kumta , kita ki long ki jingiakren kiba la jia bad ki la don kum katto katne ki jingleit jngoh bad u Anilbhai u la long uba sngewbha bad uba pdiang sngewbha shibun , bad ma u hi u la don shibun ki jingmut .
Bad um shym la long u mishoneri Khristan uba nyngkong eh ban leh kumta .
Hadien ba ki kpa tymmen kiba iaineh ki la iap , U Jehobah u la ong ha u Moses : Nga long U Blei jong ka . . . U Abraham U Blei U Isaak bad U Blei U Jakob .
Hynrei ki don ki jingeh kiba kham khraw ha ki sngi ban wan .
Kumno phin rai lano ban sngap jar bad lano ban iathuh ia ka jingshisha baroh kawei ?
Hangno ki shem ia kine baroh ?
Ki jylla ba synshar hi jong ka San Marino bad ka Nongbah Vatican ki long ki jaka ba la buh kyrpang hapoh ka ri Italy , katba ka Campione d’ Italy ka dei ka jaka ba la buh kyrpang jong ka Italy ha Switzerland .
Uwei pat u nongpule uba la soi kum u Anonymous u la pynrem ia kane ka mukotduma da kaba ong ba ka hok kan ym ioh .
Ka bynta kaba ar jong ka jingtei la pyndep ha u snem 2005 .
Nalor ka kam ak phlim , ka la thoh bad shna dur ruh .
Hato ka por ka la biang na ka bynta ka elekshon ?
Baroh 45 ngut ki dkhot jong ka Olympic Council jong ka Asia ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Ka don kawei ka dieng rai na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan jong ka rukom pyniaid ia ki jaboh jabaiñ jong ka sor .
Kaei kaei kaba kyrpang kaba phi la ïoh jinghikai na u kpa jong phi ?
Bun ki Tamil Lankan ki bym don pop ki la shah pyniap ha katei ka jingjia .
Hadien ba u la trei ha ki kam bapher bapher , u la rai ban shah hikai biang kum u nongiasaid ain .
Ki nongtrei ka Southern Railways ki la shim ïa ka jingkular Ekta Divas bad ïashim bynta ha ka jingïamareh na ka bynta ka jingïatylli ha ka nongbah jong ka jylla .
Kane ka jingkhein ka la nang kiew sha ka ar million tam ha u bnai uba bud .
" " " U Samaras u la khot kyrkieh ia ka elekshon kaba u Papandreou u la pyniasyriem bad " " " " ka apot ." " " .
Da kane la test haduh 6 89 150 tylli ki sample ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Nalor ka jingmih sha ka EC , kiwei pat ki lynti pynmih ki leit sha kiwei pat ki bynta jong ka sniehdoh kynthup ia ka sniehdoh ba shakhmat .
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba u Saif Ali Khan un ak kum u kpa jong ka khun jong u ka Sara Ali Khan ha ka phlim Love Aaj Kal 2 .
Ia kane ka jingialang la plie da u kongsan u myntri ka koit ka khiah u Vishwajit Rane .
Ka lynti rel jong ka ri India mynta ka la sdang bad pyntreikam ia 27 tylli ki bynta kum ki lynti rel ba jyrngam .
" " " Naduh ba la thaw ia ka jylla Telangana , dei tang ka TRS kaba don ha ka bor synshar . "
Ki dei ki mashin , ki dei ki briew .
Ka la long ka jaka kaba shyrkhei bha , ym ka jait jaka kaba phi kwah ban leit lada phi don ka mashin jong ka por .
Ngi la don ka jingïakhih kaba bha bad ngi don ka jingkyrmen .
Ka Pushmataha ka pynlong ia ki jingialang kiba bun man la u snem .
Ki dei ki jong kane ka pyrthei .
Hynrei lada ka jingpynshitom ka long palat ia ka lai snem ne ka iadei bad ka jingbamsap ne ka jinglong bymman , yn weng noh ia u nongtrei na ka kam .
Hynrei ki don katto katne ki jait jingpang Shigella kiba kumta ki donkam ba u dawai ba la pyndonkam u dei ban lah ban iada na kine ki jait jingpang bapher bapher baroh .
Ka jingwan hiar thma bad ka jingshim jaka ka la pynjot ia ka imlang sahlang baroh kawei bad ka la pynmih ia ka jingialeh kaba shyrkhei hapdeng ki kynhun niam .
Ki bor synshar jylla ki la khot ia ki shipai bad ki la buh ia ki nongbah bad ki shnong kiba heh hapoh ka jingkhang dam katba ki nongiakhih ki la hiar thma ia ki thanat bad ki iing sorkar .
Ia ka jingkhang ym shym la weng satia da kaba pynbna paidbah , hynrei ka la kylla long kaba la duh noh hadien ka jingkylla bad ka jingwan jong ki Bolshevik ha ka bor synshar .
Ki bor pahara ha ka sngi Saitjaiñ ki la pynlong ïa ki jingker bad jingkhynra ba bun jait kiba la saphriang ha ki 10 tylli ki shnong jong ka distrik Shopian ha ka thaiñ Kashmir kum shi bynta jong ka jinghiar thma ba khatduh pyrshah ïa ki lehnoh , la ong ki heh sorkar .
Ka apex court ka la ong ruh ba ia kane ka jingbishar yn iaid katkum ki kyndon jong ka Ranbir Penal Code kaba treikam ha Jammu and Kashmir .
Ia katei ka jingpynbna la wan mynta ka sngi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Canberra da u Shri Anand Sharma myntri ka tnad khaii pateng bad u Mr . U Craig Emerson , u Myntri ka tnad khaii pateng jong ka Australia .
La pynlong ia ka Seminar halor ki jingngeit pyrthei .
Ka jingpang sting ka lah ban long kaba pyniap briew ha ki por ba mynshuwa hynrei ka jingdon jong ki dawai pyniap mynta ka pynlong ia kane kaba duna bha .
" " " Nga la sngew lyngngoh ."
Ka ri nongpdiang , ka Canada , ka pawnam .
Phi tharai kine ki rangbah ki don hangne ​​ban leh aiu ?
Ki kwah ban shah pynmynsaw .
Ka don ka daw ha lyndet jong kata .
Kane ka jingialang ka long ban wanrah ia ki jingmyntoi kiba thikna na ka bynta ki paidbah ha ka EU bad India , la ong ki heh sorkar .
Hit ia ka thong bad khein ia ki point jong phi .
Hynrei hato kata ka jingmih ka biang ?
Ka la mynsaw mynshuwa ha ka ryndang bad ka tyrpeng jong ka .
Ka dor jong ka ksiar , rupa ka kiew bha namar ka aiom lehkmen .
Bad kane ka dei ka jingiaseng .
Ka Rani Mukherjee kan mih biang ha ka silver screen da ka phlim ' Mardaani 2 '.
U myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba un nym lah ban leit sha kane ka jingialang jong ka OIC namar ba kan don lang ka Sushma Swaraj .
Ka long kaba bha , nga dei u doktor .
Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 25 ron .
Ngi don ki kynthei na kylleng ka pyrthei .
Baroh ki don 14 tylli ki kynhun na kiba bun ki Jylla kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Baroh arngut ki aktor ki long kiba itynnad ha ki bynta jong ki .
Ha ka jingialehkai u la long u nongjop Test cap ba nyngkong eh na ka bynta ka Ireland ha ka kriket Test .
La iathuh ia nga ba ki dei ki jait kiba shyrkhei bad ym lah ban pyllait ia ki .
Ka kaiphod jong ka IMFs halor ka jingïohlad jong ka ïoh ka kot ha ka pyrthei ka la pynpaw ba kan don ka jinghiar ha ka roi ka par ha u snem 2019 na ka bynta 70 percent jong ka ïoh ka kot ha ka pyrthei .
Kumta, kine baroh, kane ka dei ka jingïalang jong ki kam bapher bapher jong ka kolshor bad ki kam shna jingshna ha Jaipur.
Ka jingjop jong ka ha ka madan ka long ka jingpynmih biang ia ka drama jong u Nol Coward ha u snem 1994 kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam jong ka kynhun ki kritik jong ka London kum ka nongwan thymmai kaba don jingkyrmen tam .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynthiah ia katei ka longkmie ha civil hospital ha kaba la ong ba ka jingpang jong katei ka longkmie ka long kaba jur bha .
Ki nongwan jngohkai ki long tang khyndiat bad ki jngai bha hangne ​​.
Ka Range Rover 2020 ka don ha ka por ba la dep ban pynpoi ia ki kali diesel , bad ka kompeni kan sa sdang ban pynpoi ia ki kali petrol shen .
Ia kane ka phlim la pyllait ha India ha ka 9 tarik u Risaw 2018 .
ban ailad ia phi ban ia kren shisha bad u .
Ynda uta u briew u la kyndit , u nongleh beijot u la shoh ia u .
Bengal Sepngi bad Sepngi Ym shym la kdew ia kano kano ka iing mane blei na Bengal mihngi ne sepngi ha kano kano ka kot lyngkdop kaba la tip .
Ka Saidapet kaba la tip ruh kum ka Saidai ka dei ka dong ha Chennai India kaba don ha ki rud wah Adyar ba shaphang shathie bad ka long kum ka jaka rung sha Chennai Pdeng .
Ka la don ha ka jingshakri haduh ka snem 1969 .
87 tylli ki kard treikam la pynshisha bad 1 . 1 klur tylli ki job card la pynduh haduh mynta hadien ba la ai daw .
Hynrei dei ban pynthikna ba ki bor pynjari ain kim dei ban leh ia ki kam ba shabar jong ka ain ha ka kyrteng ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
ka jingim kaba suk , kaba imlang sahlang bad ka jinglong riewkhuid jong u ka la pynlong ia baroh ban long kum ma u kaba la sngewtynnad da ki briew jong ki ri nongwei .
Ka kynhun B ka kynthup ïa ki kynhun ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka India , Pakistan , South Africa bad Sri Lanka .
Ha u snem 1969 la ai laisen ia u dawai ba la pynduna bor ia u khniang jingpang .
U Shahrukh Khan u la don lypa ka jingiadei kaba jan bha bad ka Bengal .
Pule ruh : Ki bahaïing hasem jong ka khynnah kynthei ki la pynïap bad pynïap ïa u kpa jong u samla , ki la bret ïa ka met jong u ha ka wah Yamuna .
Kiwei pat ki seng ai jingïarap ki lait na ka jingdonkam ban pynrung kyrteng hynrei ki dang hap hapoh ka jingpeit jong ka Charity Commission .
Ki jingpyrkhat , ki mynsiem bad ki jinglong jong ki ki dap da ka jingieit ia ka ri bad da ka jingngeit ha ka hok kaba marryngkat .
Ki jingpang malaria kiba jur bad kiba jynjar bha la jan man ka por ki mih na ka jingpang P . ka jingpang .
La kha bad pynsan pynrangbah ia nga ha Chandigarh .
Nga la ialehkai kawei ka jingialehkai hangta .
U briew uba iaid ha ka surok ha khmat ka bus kaba ar mala .
Ki nongpang shini ki ju injek ia lade da ka insulin .
U slap shwa ban sdang ka jingialehkai u la khanglad ia baroh ar tylli ki kynhun ban ialehkai tang 17 over .
La pynlong ia u kum u kpa tymmen ha ka sngi Khristmas .
Kiwei pat ki mrad ki don ka khmat kaba sngur .
Nga shu kem ia ki briew ki bym don pop .
U Tom u dei tang u nong America uba ka Mary ka tip ba u kpa jong u um shym la kha ha Amerika .
Ka jaka pynlang ia ka jingdawa kan sa pynmih na ka bynta kane ka jingthmu shen bha .
Ha kane ka juh ka sngi un ai jingkren ruh ha ka jingrakhe ia ka jingdap 15 snem jong ka Indian School of Business ha Mohali .
U la kular ba ka rukom hikai baroh kawei ha kane ka ri . kan , ha ka por ba nga don ha ka kam , kan ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur jong nga .
Ka jingbym don ia ka jingtbit bad ki jingtbit kiba lah ban wanrah kam ia uwei pat 2 . Ym lah ban pyndonkam
Ka jingpynhiar dor ia ka petrol ka long hadien ka jingkiew dor arsien naduh u bnai February .
Ha Ambala , u Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij bad ka MP ka Kumari Selja kin iashim bynta ha kane ka sngi .
To leh ia la ka kamram ia ka skul jong ngi !
Ia ka ASSOCHAM la seng ha u snem 1920 da u promoter Chambers uba mihkhmat ia baroh ki thain jong ka Ri India .
Te , kane ka dei ka boot jong nga ko khun .
Katba ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ba marjan bad la pynpaw hapoh ka jingsumar .
Ka don T.17,300 ha ka pla jong ka .
Wat la ki bymman ki roi ha ka liang ka met , kim don ka jingshngain kaba neh .
Ha ka por ba shit bha jong ka snem , don ki khniang ri khlaw kiba sah ha ki jaka rieh jong ki hapoh khyndew ha ka jinglong kaba rkhiang kaba ki khot ka aestivation , na kaba ki im biang ha ka por lyiur .
Ka jingiakhun bor hapoh ka Karnataka Congress ka wan sha khmat
Ki ju long kawei na kine ki jait .
U briew uba dei hok u lah ban pep ban pan jingithuh na ka bynta kano kano na ki daw kiba bun , lane u lah ban pdiang ia ka jingpynskhem ba u nongleh kam sniew u la klet ne duh noh ia ka dak jingithuh kaba dei .
Ka jingialehkai ka don ia ka bor ban pynkylla ia ka pyrthei ong u Nelson Mandela .
Ka jingpeit bniah lyngkot ia ka histori shaphang ka kyrdan jong ki kynthei ha India kan long kaba myntoi ha kane ka kyrdan .
Pyniaid ia ka jingpeit jong ka clip ha ka jingpeit bniah .
Ka jingailad ha ki jingkwah brai jong ka doh kaba la hap kan pynjot ia ka jingsuk jong ngi .
Ia ki dukan jong ka kiba dang sah la die noh ha ka snem 1986 .
Ia kine ki lai ngut la pynkit noh mar mar sha ki jaka sumar jong ka District Headquarter .
Ka jingtyrwa ka la ioh 100 tylli ki vote kiba kyrshan bad 84 ngut kiba pyrshah .
Ngi kwah ban nang kiew kum ka kynhun .
Ka Sri Lanka ka dei ban pynshitom ia ki nongpynkhein ia ka hok longbriew manbriew : P Chidambaram
Ka jingbam kaba bun protein ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia
Ka rai jong ka ïingbishar jong ka Allahabad High Court halor ka Ayodhya ka long halor ka jingngeit ym halor ka aiñ .
Ka tnat jingshakri ha ka jingïalang baroh kawei la ka long ka jingïadei , ka kam bank , ka kam die ïing ne ki hotel ka paw shai ba ka la kiew bha ha ka por jong ka UPA .
Ki lynti lynti , ki rel lum bad ki rel lum ki long kiwei pat ki jingpynbyrngia .
Kumno ban pynneh ia ka WhatsApp jong phi
Ki skulbah ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ban pynduna ia ki jingeh kiba iadei bad ka imlang sahlang , ong u President .
Pynjlan ia ka jingiateh jong u Paul Pogba ka Manchester United
U Bhargava u la trei kum u nongpyntip ha ka CIC .
U khun jong u Bill u Rusty u dei u khynnah skul heh uba ieit ia ka paralok klas jong u kaba kyrteng ka Kate hynrei um duna ka jingshlur ban iakren bad ka .
Nga tharai ba kan sa wan .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la pynher tricolor ha skul ha Kerala hadien ba la mih ka jingïakynad
Ka kali ka shong dor haduh Rs .
Uwei na ki samla ba shah kem u la buh ia ka dur jong u ryngkat bad ka pistol ha kawei ka lad pathai khubor .
Nalor kane , ka kompeni ka la pynthymmai ruh ia ka plan jong ka kaba T.349 bad T.399 .
La pynrung case ha ki thanat bapher bapher .
U dei ban bat ia ka ha ka rukom kaba stet .
U Shaw u la wan sha kane ka kynhun hadien ba u Shikhar Dhawan u nongïalehkai ba nyngkong u la shah weng noh na ka jingïalehkai hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Australia .
Ngi la sdang bha hynrei ka la hap noh sniew lyngba kata ka bynta ba pdeng jong ka lympung .
" Hynrei ngi la shim ia ka kum ka jingjied hapdeng ban buh nyngkong ia ka mon U Jehobah ne ia la ki jong ki jingkwah . " " "
Khlad noh u nongtrei ha karkhana , ki jingiakhih ba la pynlong da ki nongtrei .
U la sngap ia ki jingmut jong kiwei pat ki riewstad bad u la wad ban pynpaw ia ki jingduna ha ki jingmut jong ki .
Hangno ka don ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ?
" ka kmie tymmen ka don bad ki jingtip ba bniah jong u sohjew " " " " lah ban khot ia ka jingdonkam ba kongsan ryngkat bad ka jingstad kaba kham bun " .
Ha ka phlim Tejas , ka Kangana kan sa ak ia ka bynta jong ka nongniah liengsuin jong ka shipai suin .
Ha Princeton u la khmih ia ki 46 ngut ki PhD kaba kham bun ban ia kiwei pat ki nonghikai ha ka tnat Physics jong ka Princeton .
Ia kane ka pisa la pyndonkam ruh na ka bynta ban pyntreikam ia ka ain jong ki nongshong khlaw , 2006 .
Pynkymaw ia ka nuksa jong ki nongialam niam Jiw , kiba la iakren ha ka lynnong ba la dep .
Ia u pin la pyndait ha kawei ka kut jong u dieng kum u tiar .
La thied shuh shuh ia ka jaka kaba marjan ha ka snem 1885 ban pynsuk ia ka jingpynheh kaba nyngkong eh jong ka kompeni .
Ki por kiba eh na ka bynta u Arvind Kejriwal
Peit ia ki katto katne na ki .
U la ong ba kane ka jingleit ka long ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka thup jong ki jingtei kiba rim tam ha New Jersey .
Kan shim por sa katto katne sngi ba kin koit noh , ong u nongaiktien jong ka hospital .
Lehse ki ialeh pyrshah ia ka jingsngewrit , kaba pynlong ia ki ban shem jingeh ban leit sha ki briew ki bym tip ia ka khubor babha .
Katba nang bun ka jingpynbor kaba phi shah , katta nang kham eh .
" " " Kane ka dei ka phlim bad ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak ."
U Nitin Gadkari u la pyniaid ia ka jingialang bishar bniah ia ka jingthmu jong ka Sagarmala
Ki jingpeit bniah kiba bniah ban pynlong
Hadien kata , u la pyndonkam ia ka kyrteng Jehobah haba u duwai , bad ki jingduwai jong u ki la nang long kiba kham kyrpang .
U la sot ia ka ktien jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee haba kren ia kane ka mat .
U pyrkhat ba u long ka jingkit ia nga .
Ngim shah ia kane ka sain pyrthei ha Bengal .
U la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u Chandrakant Patil president ka BJP na Maharashtra ha ka por mynstep .
Ngi ngeit skhem ba ka jinglehkmen kan iaid beit iaid ryntih da kaba suk .
Ka jingpynkhreh ia ki shipai kan don ruh ka jingktah kaba khraw ia ki nongshong shnong jong ka Israel .
Na ka bynta ka kam ak kaba nyngkong jong u , la jied ia u kum u nongiashim bynta ba kongsan ha kawei ka phlim ba la pynmih da u Bharathiraja .
Nga thoh ia ki column , nga paw ha ka TV bad ka jinglong nongjied kan mut shibun ki jingkhang .
Ka jingpynsah na ka bynta ka panel
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB lane 64GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 2TB lyngba ka microSD card .
Ka England ka kamai 125 point bad bud sa ka India kaba kamai 122 point .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2015 , ka jingbun briew ha Philippines ka long 100 981 437 ngut .
Ia kane ka jingjop jong ki phlim la ai burom kham bunsien ia ka jingrwai ba pawnam jong ka .
U la long u myntri jong ka rep ka riang bad ka bam .
Ki nongialam jong ka seng ki la bthah ruh ia u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ba un nym kren pyrshah ia u Pilot .
U la ong ba ha ka synshar paidbah , baroh ki don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Iathuh ia ngi shaphang ki phlim kiba dang wan .
U la hikai ha ka skulbah Anaba ha Algeria hapdeng ka snem 1979 bad 1980 .
Kawei pat ka kynthei kaba don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh , kaba la bun snem la iathuh ba ka dei tang ka por ba dang sdang ban sdang ban kha khun .
Nangta sa wan u khun jong ka u Rajiv Gandhi uba nangta namar ki daw sain pyrthei jong u u pyniap ia ki million ngut ki Sikh ha kylleng ka pyrthei .
La weng noh ia u Harendra Singh kum u coach hockey jong ki shynrang jong ka ri India.
Hato phi tharai ba ka long kaba lah ban tip kino na ki kiba shisha bad kino kiba bakla ?
Nga sngewkmen ban pynbna sa kawei pat ka Mishon jong ka Ri halor ka Jingkhein jingdiah kaba heh bha da ka jinglut kaba Rs . 4500 klur tyngka .
Uwei u Nongsakhi u la shet jingbam janmiet bad u la wanrah ia ka .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun jong ki shynrang jong ka India kam shym la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Kabaddi ha ka Asian Games .
U Dujarric u la kyntait biang ban kren eiei halor ki jingkynnoh ba ka rai jong ka India ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Kashmir ka long kaba pynkheiñ ïa ki rai jong ka UN Security Council .
Ka sorkar jylla kam shym la lah ban pyndep ia kano kano ka jingkular kaba la ai sha ki nongjied ha ka por ba pynlong ia ka elekshon sha Vidhan Sabha .
" Ka jingrwai : " " Nga sngewtynnad ban shad ."
Ka la long ka jingai sngewbha shongkurim jong ka na u kpa jong nga .
Ki kti ba la pyndait lang jong ka kynthei ki ai ka jaka ban pynleit jingmut bad ka jinglong jong ka kti kadiang jong ka ka pynksan ia ka jingbymdon jong ka ryntieh shongkurim , wat la ki ryntieh la deng ha man la kawei pat ka kti .
Kumta , kan shim por ia ngi shibun ban jop ia kane .
U CJI Bobde u la ong ba u lah ban pan na ka sorkar ban ai katto katne ki jingbit ba shipor na ka bynta mynta .
" " " Donkam kyrkieh ia ka jingtohkit jong ka pyrthei halor kane ka jingpyniap briew . " " "
Khot ia u PM Modi sha ka jingialang jong ka jingkylla ka suinbneng
Uba nyngkong u dei u nongthoh uba tbit bad u don ka rukom thoh kaba shai bad kaba sngewtynnad .
Ki bank bad ki ATM ruh ki khang .
Ki long arngut ki nongtied bol kiba iapher bha .
Kum ka nuksa ha ka jingpyrshang ban pynlong ia ki homosexual ban kham sngew shngain ha ka Balang Episcopal u Spong u la thoh ia kawei ka kot da kaba kam ba u apostol Paul u dei u homosexual !
Baroh ngi kwah ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Nga pyrta kyrpad ia ka jingsuk na ka bynta ka Palestine , nga pyrta ia ka jingsuk bad ia ka jingkyrmen .
Hynrei ym shym la pynbna ia ka tarik jong ka jingialang .
Hato kan jin da la long ka jingkut !
U stad nuclear jong ka Pakistan u Dr A . Q .
U khun jong u Saif Ali Khan u la iohi ba u ialehkai kriket.
Ka dei ka jingtrei kaba khuid , kam shym la don kano kano ka jingpynjot kaba bud .
Kine ki jingpher kiba paw ki paw man la ka sngi . ki long kiba ka Venezuela ka la kylla long ha ki 12 snem .
Nion ha kaba bud ban jied ia ka browser ba la buh .
Hangne ​​ka la khang ha Maharashtra .
" " " Nga la trei shitom bad da kaba hok ."
Ka Shah Alam ka dei ka nongbah ba nyngkong eh ba la thmu ha Malaysia hadien ka jinglaitluid na ka ri Bilat ha u snem 1957 .
Ka wah Gambia ka pyni ia u pud u sam ba shathie jong ka park .
Phi donkam ia nga, khunlung, nga don hangta.
Shahdat ka dei ka thong jong ngi : Ka NIA ka leit khynra ha ki 10 tylli ki jaka ha TN , ka lap ia ki sakhi kiba kongsan .
Da kaba shim ia ka jingaiti jong ka ha ki thong jong ka jingkylla ka suinbneng , ka India ka donkam ban shim ia ki buit kiba treikam ban buh ia lade kum u nongpyniaid ba kongsan jong ka jingkylla ha ka jinglong jingman ha ka pyrthei .
U Ganguly u la ong ba kam dei ka jingkut jong ka pyrthei ia ka Mithali .
U la ong ba kine ki jingialang ki la buh ia ka sur na ka bynta ka jingmih jong ka jingthep vote ha Haryana ha ka elekshon Lok Sabha ha kaba ka SAD ka la kyrshan da ka dohnud baroh ia ka BJP .
Kane ka khynnah kynthei ka dei ruh ka trai shnong jong ka Kotmangalam .
Ka Women Congress ka la thang ia ka dur jong u CM
Ka iingbishar ka la pan ruh na ka sorkar jylla ia ka kopi jong ka jingujor jong ka ha khmat ka iingbishar jong ka Gujarat , kaba tuklar ia ka jingpyllait ia ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Peit ia ka instagram jong ki hangne ​​.
U Principal u Dr Rajesh Kumar u la pdiang sngewbha ia baroh ki nongwan bad ki riew rangbah kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka seminar na ki jaka pule bad ki skulbah bapher bapher .
Kumta nga pule ia ka ha kaba rieh ha ka por miet , da kaba rieh hapoh ki jingtap .
Hynrei baroh ki dkhot jong ka party No . 2 ki don ka hok bad ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ka la ong ba ka sorkar ka la shim khia ia ka jingjop ba phylla jong utei u rangbah Dalit .
Ka jingleh ia kane ka asana man ka sngi kan iarap ia phi ban pynjem ia ka jingpang ha ki dkhot met .
U la ong ba ka sorkar ka la tyrwa ban ai bor shuh shuh ia ki panchayat .
Ia kane ka jingshah thombor la leh da ki kynhun lehnoh hapoh ka jingpyniaid jong u Ba Ag Moussa , u colonel shipai uba la phet rieh , ong ka khubor jong ki shipai jong ka Mali .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha ka nongbah ha kine ki ar sngi .
27 tylli ki sobjek la ai ha ka kyrdan Secondary bad 23 tylli ki sobjek la ai ha ka kyrdan Senior Secondary .
U ngeit ba ki nongialeh laitluid kin wan kano kano ka sngi mynta , bad nangta ki shipai , ki nongiatreilang , bad ki rajakar kin sa kut noh !
Ka phlim Baahubali 2 ka la pynpra ia ka rekod jong ka Dangal da kaba die 1 million tylli ki tiket online hapoh 24 kynta
Hato ka Sara Ali Khan ka la iakhlad bad u Sushant na ka daw jong ki mafia ?
U Mendis un duh noh ia ka jingialehkai Test hadien ba u la ialehkai 22 sien lynter naduh ba u la ialehkai nyngkong .
Bad da me ngan pynpra ia u kulai bad ia u nongshong jong u . bad da phi ngan pynpra ia ka kali bad ia u nongshong jong ka .
Ka AC ka treikam da ka bor sngi ha ka por mynsngi , hynrei ha ka por miet la pyndonkam da ka battery jong ki inverter kaba la pyndap biang ha ka por mynsngi .
Weng noh u Archer ia u Bumrah ha ka por ba ka England ka la kam ia ka jingjop kaba sah jingkynmaw ha ka jingialehkai Test da kaba pynliem ia ka India da 227 ron
Ki ophisar bad ki shynrang ki la iadon bynta lang ha ka jingleit .
Nga la ai jingthoh jingujor sha u ophisar thep vote halor jong ka .
Khyndiat ngut ki kynhun drama ba pawnam ki la kut jingmut ban ïakynduh bad lada lah ban jop ïa ka jingeh na ka screen rupa na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka Apple ka la pynkylla ruh ia ka dor jong ki iPhone 7 bad iPhone 6 series ha India .
Lehse don ki khynnah shynrang kiba thmu ban wad ia ki khynnah kynthei .
Ka dor jong ka terminal ka la long khyndiat palat ia kaba la khmih lynti .
Register thymmai 4 ngut ka CBI ha ka jingshah thok jong ka NRHM
Ia u nongialam shipai uba la pynlong ia kane ka jingleh snam la iaroh da u syiem France bad da u Pope .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bishar bniah ba la pyniaid da u Myntri ka tnad skul bad ka pule puthi paidbah u Samir Ranjan Dash .
Ki Jingstad ba kongsan kiba donkam na ka bynta ka jingjop jong ka Make In India Ki Jingmut jong ki Nongjop Nobel
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka AIT ka la jop ar sien ha ki lai snem ba la dep ha ka Bangkok Cricket League ‘ A ’ Division .
Kito ki bym ngeit bad kiba khanglad ia ka lynti U Blei bad nangta ki iap khlem ngeit , ia ki U Blei un ym map .
U Myntri Rangbah u la ban biang bad ong ruh ba kum shibynta jong ka jingpynbeit thymmai ïa ki district ba dang ïaid shakhmat ha ka Jylla , ïa ka district ba dang shu thaw thymmai jong ka Visakhapatnam yn ai kyrteng da u Alluri Sitarama Raju .
“ Ngam tip la ka dei ka degree na ka bynta ban ioh ia ka Nobel ” la ong u Sinha .”
Ka don ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha da ki heh ka koit ka khiah bad ki pulit ruh .
To sangeh noh ia u briew uba ka jingpyrsad mynsiem jong u ka don ha ki thliew khmut jong u : namar ha kano yn khein ia u ?
U Rakesh u la buh ia ka dak kaba thymmai ha ka jingthep nar
89 million ngut ki samla kynthei kiba don ha ka rta ban kha khun ha kylleng ka pyrthei ki don ia ka jingpang jyrhoh .
Ka jingim jong nga , ha ka por kaba bha tam , ka long ka jingjynjar .
Hadien katto katne bnai , nga la leit ryngkat bad ki Nongsakhi ha ka kam ialap paidbah .
Ha kane ka phlim la ak ïa u Ben Affleck bad ka Rosamund Pike ha ki bynta ba kongsan .
Ha kata hi ka sngi nga la pynrung kyrteng ha kaba la khot ha kata ka por ka jingshakri pioneer shuti . Nga la bteng kum u nongpyniaid shuti haduh shisnem .
Hynrei ki sorkar kiba hadien kim shym la kyrshan ia kane ka jingpynkylla .
U Blei Shiva u dei u nongthaw , u nongiada bad wat u nongpynjot ia ka pyrthei .
U Girish Chandra Bose u la khlad noh ha ka 1 tarik u Nailar 1939 .
Ka kam telecom ka dang pynkylla shibun ha kine ki sngi .
Ki pulit ki dang sam ruh ia ki kot lyngkdop hapdeng ki briew ha kaba iadei bad kane .
Uno uno u briew uba kwah ban pynmih ia ki mar ba kynja met u lah ban leh da kaba pynrung kyrteng ialade ha ka tnad pynshisha jong ki mar ba kynja met .
Ka jingbam mynstep 5 tylli ki soda , 1 tylli ki sohjew , 1 tylli ki soh apple rit .
Ki pulit ki la rung shapoh kamra namar ba la khang ia ka kamra na shapoh .
Kum ka nuksa , ki San bad ki Khoikhoi jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa ki don ka sniehdoh kaba jyrngam , ki shniuh kiba jyrngam bad ki dur khmat kiba kum ki Mongolo .
FIR pyrshah ia ka Poonam Pandey halor ka jing ring dur ia ki video ba awria ha ki jaka jong ka sorkar Goa
Ka sor ka don ha ka thain rep wain jong ka Cte .
Ar tylli ki run na ka over .
U myntri ka bor ding jong ka jylla D . K . Ia u Shivakumar la ai kam ban pynbeit ia baroh ki jingpynbeit na ka bynta ki nongthaw ain .
Ki rangbah Khristan mynta ki dei ban bud ia u ha kane ka bynta . Ha kano ka rukom U Khrist U la pynshisha ba U long U Nongaplangbrot bad U Nongialam ?
Wat sdang ban ianujor ia ka jingsma .
Hadien la pynbaptis ia 12 ngut ha Ephesos .
U nongïalehkai tennis ka India u Rohan Bopanna bad ka paralok jong u na Canada ka Gabriela Dabrowski
Kane ka show ka long katkum ka kot Sense and Sensibility ba la thoh da ka nongthoh ba pawnam ka Jane Austen .
Ka jingpynmih khun ka dei ban long kaba ain namar guess aiu ?
HOSHIARPUR : U Pradeep Kumar uba dei u khun jong u Ramesh Kumar 25 snem ka rta uba shong ba sah ha ka thaiñ Kamalpur jong ka nongbah u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha kawei ka hospital shimet ha ka por ba dang shah sumar .
Nga la long bad nga sngewkmen shisha ia ka kam kaba nga ioh ha ka phlim Bengali .
Nga la kwah ban thoh sha U Syiem naduh ba nga la wan phai na Jammu , hynrei kaei kaei ne kawei pat ka la ju ieng ha ka lynti jong nga .
La register ia ka kam runar katkum ka ain bording pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka Mumbra .
Ki nongtrei kit ki dang pynkhreh ia ka L . Z . ka jingpynkynriah ha ka por 0200 baje .
Lano phi wan na Jujuy ?
Kane ka la pynkhlain ia ka bor jong u nongpyrshang tang khyndiat .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la rai ruh ban pynhiar ia ki jingpynshitom katkum kane ka ain kaba thymmai .
Ka jingpynkupbor kaba bteng ia ki bynta ba shah kyntait jong ka imlang sahlang ka long ka sakhi ia ka rukom ba la pynurlong ia ka hok ha ka sain pyrthei .
Ka jylla ka iaid sha ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka , u la kynnoh .
Ia kane ka thma la tip kum ka thma Badr .
Hapdeng kata , ki nongshong wai ki leit noh .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong u Ashwin ha ka T20I ka long pyrshah ïa ka West Indies ha u bnai Kyllalyngkot 2017 katba ka jingïalehkai ba khatduh jong u ha ki ODI ka long pyrshah ïa kane kajuh ka kynhun ha u bnai Jymmang 2017 .
Ka la kyrpad ruh ia ki briew ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki shipai bad ban pynduhjait ia ki kam lehnoh .
Ka Death Valley ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh tam ha ka ri America kaba marjan , bad kaba shit tam , kaba rkhiang tam bad kaba rit tam na ki jaka jngohkai pyrthei baroh ha ka ri America .
Kaei kaei kaba la ai jingmut kham bun ban ia kiwei pat .
AP online : Ka Website jong ka Andhra Pradesh .
Ka Dome Tacoma, 2727 Mihngi D St.
Hadien ba la pyniap ia ka Gupta , ka nongshah kynnoh ka la leit sha u trai iing jong ka , u Manoj Mittal bad ka la shet ia ka khana pyniap ialade .
U la ju long u nongkyrshan ba radbah jong ka Turkey bad mynta u la sngewtynnad khamtam eh ia ki kot khubor Turkey kiba mynta .
Ka Anushka Shetty ka ak ia ka bynta jong ka Devsena , ka Ramya Krishnan ka ak kum ka Sivagami katba ka Sathyaraj ka ak ia ka bynta jong ka Katappa .
Nga mut ban ong hato don kaei kaei kaba bakla ha phi ?
Ka jingpyrshang jong nga ka dang iaid shakhmat .
" U la ong : " " Ka long kaba ym lah ban mutdur , na ka liang jong nga , na ka jingpeit U Jehobah , ba ngan leh ia kane ia u kynrad jong nga , uba la pynsleh U Jehobah . " " "
Shaniah ha kane ka kot pynshisha na ka bynta ban ithuh ia ki website .
U Kanojia u la ju long u nongthoh khubor jong ki nongtrei bad ka The Wire Hindi .
Ka distrik Faridkot kaba don 39, 800 ton ka jingthied ka don ha ka kyrdan kaba lai .
U Vice Admiral Dinesh K Tripathi , AVSM , NM , Commandant , Indian Naval Academy u la long kum u Conducting Officer .
Lah ban pynmih haduh katto katne ton ki mar sniehdoh ha ka shi kynta .
Ngam lah ban iehnoh ia ka tnga kaba pang bad lai ngut ki khun tang ban pynsngewbha ia ka Syiem .
hadien , u Ajay u la leit sha ka twitter ban panmap na ki paidbah ka Biharsharif bad Nalanda namar ba um shym la kren ha ki jingialang .
Ia kane ka phlim la ring ha ri Bilat bad kumjuh ruh ha ri India .
Hynrei ngam shym la wan rem dor .
Nga sngewtynnad ban dang long u nong India .
Ki jylla kin ioh ia ka khajna kaba heh bha .
" " " Ngin sa iakynduh biang hadien ."
U la tyrwa ia ka jingkyrshan ia ka India halor ki mat kiba kongsan .
Nga kren shaphang jongno ?
Kane ka la long ka lum ba shisha .
Kane ka dei ka jingpynmih ain kaba bun tam ha ka shisnem ha kine ki 25 snem ba la leit noh bad kaba lai kaba heh tam naduh u snem 1947 .
" " " Ka dei ka bynta jong ka jingialehkai " .
Ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingsngewsih ki long ki nongshun jong phi .
Kiba bun kiba kam ba ki dei ki nongkyrshan jong ka BJP ki la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba kin jied ia u briew uba khuid ha kane ka elekshon da kaba kdew ia u Roy .
Ka tnad pule jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat x80x93 lane ka NIMHANS kumba ngi tip ia ka , ka la shah ithuh slem bha na ka bynta ka jingnoh synniang kaba radbah jong ka ha ka liang ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Na ki 58 tylli ki jaka sumar thymmai , 52 tylli yn buh ha ki jaka jong ka Delhi Jal Board bad 6 tylli ha ka Delhi Urban Shelter Improvement Board , la ong u heh sorkar .
Ka Los Angeles Lakers ka dei ka kynhun ialehkai basketball ba tbit jong ka ri America kaba don ha Los Angeles .
Kane ka Mishon pynkylla dur ka pynleit jingmut ha ka nongrim jong ka jingïaryngkat bad ka jingïadon bynta lang ban pynthikna ïa ka jingïarap baroh kawei jong man la ka longïing nongkyndong .
Kane ka prokram ka hikai ia ki nongmane ban long ki nongialap , ki nonghikai , ki nongialam , ki riewstad , bad ki nongpyniaid .
Ha ka jingsngew jong nga kane ka dei ka jingbakla .
Ka sodium hidroksaid ka iakynduh ruh bad ki sodium hydroxide , kum ka sodium hydroxide .
Hynrei kane ka jinglong kam shym la rah sha ki elekshon Lok Sabha .
Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore
Kham mynshwa ha Uttar Pradesh la pynkylla kyrteng ia ki steshon rel Mughalsarai bad Allahabad sha ka Pandit Deen Dayal Upadhyay Junction bad Prayagraj Junction .
Ka GDP jong ka ri India ka long kaba san bynta na ka ri China .
Ka khlam ka pyndonkam ban pynduh jait ia ki shnong baroh kawei .
Ki heh jong ka White House bad ki heh jong ka jingïalap elekshon jong u Trump ki la kyntait shibun ïa ki jingsngewkhia halor ka jingshngaiñ jong ka koit ka khiah jong kane ka jingïalang da kaba ong ba yn don ïa ki mask bad ki dawai pynkhuid kti .
Tang hadien katto katne por la pynkup burom ia u Theodore Roosevelt ha ka 14 tarik u September 1901 ha ka iing Wilcox kaba don ha Delaware Avenue ha Buffalo .
Kan sdang ia ka ' mission thymmai ' hadien ba la thaw ia ka kynhun myntri ha Karnataka : Vijayvargiya .
Ha ka por mynstep u Sadam u la pang jur bha .
Ngi hap ban iatreilang ban pynlong ia ka lyer jong ka Delhi kaba khuid .
La kem ia arngut halor ka jingpyniap patwaris
Ha ka pyrthei ka jingmane ba kongsan jong ka Islam bad ka jingsam jong ki .
Hadien ka jingïakynad u la rai ban pan ïa ka passport India .
Ka histori jong ki lad pathai khubor ha Bangladesh ka long kum ka jingialeh jong ki briew jong kane ka ri .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia ka Vietnam ba kan lah ban chair ia ka jingialang jong ka ASEAN bad ka East Asia ha u snem ban wan .
Nangta pynbud biang ia ka jingpeit jong phi arsien , bad ka jingpeit jong phi kan wan phai biang Sha phi kaba dum bad Kan sa la tyrkhong .
Haba kren sha ki nongshong shnong na India , u myntri rangbahduh u Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka trei ban pynurlong ia kita ki jingthmu kiba i kumba kim lah ban long .
" 15 ngut ki dkhot jong ka JPC jong ki seng pyrshah ki la pynpaw ba kim shaniah shuh ia u chairman u P. C . "
Ngim shym la iohi ia kano kano ka jingkynthoh kaba ryntih ia kaei kaba la jia haduh mynta .
Haba ngi iakynduh ia ka jingeh , ngi shim ia ka rai ne ngi ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi , hano ngi dei ban shaniah bad balei ?
U Salman Khan un sa mih biang shen kum u Chulbul Pandey ha ka phlim Dabangg 3 .
Wat la la pynpaw ia ki mat ha ka jingiatai ha ka iing dorbar hynrei ym shym la ai kano kano ka rai .
Ka la iarap ia nga ban pynjem mynsiem .
U Warner u la tam ïa u Mark Taylor bad u Don Bradmans da kaba kamai 334 ron da ka 335 ron khlem shah rem ha shwa ba u Tim Paine un pynbna ïa ka innings .
Ki mat ba kongsan jong ki jingkylla ba la leh ha ka FTP ki long kumne harum :
ban pynhap ia ka khmat jong une u briew .
Lada phim ia mynjur bad ki phi lah ban shah pynshoi ban pynthut .
Haduh 152 ngut ki briew ki la shah eksamin na ka bynta ka jingpang Hepatitis B bad C ha ka jaka peit bniah ba khlem jingsiew kaba la pynlong da ka PGIMER ban rakhe ia ka sngi jong ka jingpang Hepatitis ha ka pyrthei mynta ka sngi .
Kito kiba la lait na ka jingpyniap khlem jingisynei la ialam sha ka jinglong mraw . Ka nongbah kaba sngew sarong ka la shah pynjot bad shah pynjot haduh bym lah ban pynbha shuh .
U Myntri u la kyntait ia ka jingkynnoh hynrei u la pdiang sngewbha ia ka jingtohkit .
" U Syiem Solomon u la tyrwa ban shna ia ka khynnah Shulam " " ki jingdeng ksiar ba la pynitynnad da ka rupa . " " "
U nonglehkai comedy bad u nongpyniaid telebishon ba pawnam jong ka ri America u pynlong ia ka khusnam Academy mynta u snem ba bud ryntih .
Ngi hap ban kylli ia lade , u la ong .
Ki jingpynkylla ha ka rukom synshar ki long kiba donkam na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Ka jingkhein kyllum ia ki vote ha ka electoral college ka long 10 , 98 , 882 bad ka majority mark ka long 5 , 49 , 442 .
Ka jingkyrshan ban pyniap ialade ka la jia ha kiba bun ki kolshor bad ki kolshor rit .
Ia ka miet la pynshai da u dieng sharak uba heh bad uba la pynshai rong saw .
Plie U President ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka iingbishar ba ha Patna
Khublei shibun ia ka na ka bynta ka Bronze .
Ka jingshit kaba rit tam ka sah haduh 25 degree Celsius .
Ki ophisar ba rangbah jong ka Tnad ki la shim ia ka Jingkular .
Ia kane ka rai la pynshong nongrim ha ka jingpynkylla kaba hynriew ia ka riti synshar jong ka ri America kaba , katba ka long kaba donkam , ka long kumne :
Nga peit ia ka dur jong u bad nga ieng biang .
U JP Nadda ha Gujarat u heh ka BJP
U la kynnoh ia ka sorkar Modi ba ka la pynthut ia ki kot khubor .
Ka Aegis ka ju peit bniah ia ki lad ai pisa bapher bapher hynrei kam pat shim ia kano kano ka rai kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingai pisa jong ka ha ka lawei , la ong u nongaiktien jong ka kompeni .
Hadien ba ka Centre ka la pynpaw ïa ka jingsngew artatien ban pdiang ïa ka jingïarap , la pynmih ïa ka jingpynjah burom kaba sniew pyrshah ïa ka Centre bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka lah ban long ka ktien tynrai kum ka ktien Mandarin , Phareng ne Spain , lane ka lah ban long ka ktien shna prokram ha ki kor kompiwtor .
Ka PWD ka la shna ia ka lynti iaid kjat kaba 103km ha ym duna ia ka phra tylli ki jaka ha Lucknow Kalidas Marg , Vikramaditya Marg , Lohia Path , surok Kursi bad hajan ka kolej La Martiniere .
Paralok , Ki ri BRICS ki pawnam bha na ka bynta ka jingtrei shitom , ka sap bad ka jingstad jong ki briew jong ki .
Bad shano ki leit ?
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka .
Kham mynshwa ki nongkyrshan ka Congress ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA hakhmat ka Raj Bhavan .
La iaroh ia ka India kum ka jingkyrmen ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jingkhang khlem da thmu ia ki kor pynmih gas jong ka RRVUNL .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba thymmai .
Ki nongialam jong ka Saladin Brigade kaba ialeh thma ha Aleppo kim shym la sngewphylla haba ka PKK ka la pynkut noh ban synshar ia ki nongbah jong ki Kurd .
U Sharma Oli bad ki Myntri Rangbahduh barim u Pushpa Kamal Dahal , u Sher Bahadur Deuba , u Madhav Kumar Nepal bad kiwei kiwei ki nongialam , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Nepal .
Nga tip mano ba don sha lyndet jong ka jingiap jong nga .
Kane ka kynthup ia ka Murlidhar Girls College kaba ka la seng ryngkat bad u Krishnaprasad Basak .
Kane kan dei ka jingialang kaba hynriew kum kane .
Ka jingpynbna ba la phah sha ki nongpyndonkam ka ong kumne Ki nongpyndonkam baieid , ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban kohnguh ia ka jingbthah jong ka Sorkar India ban khanglad ia ki 59 tylli ki apps .
Ka la shah pynphai tang 12 ron na ki 8 tylli ki over jong ka .
U Norman Pogson u la long u nongiarap ha ka jaka peit bniah ha Radcliffe bad nangta ha ka jaka peit bniah ha Hartwell .
Lane lym kumta phi iahap ha kane ka iing . . .
U Yuvraj u ngeit ba u Dhoni u la leh shibun na ka bynta ka kriket India bad u dei ban long uwei na kiba shim ia ka jingkhot ha ka jingim jong u .
Arngut kiwei pat ki bor pahara ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha Nagpur ki pulit ki la dep pynkhlain ia ka jingpahara ha shwa ka por ba la buh ban sahnarphna ia u Yakub Memon uba la shah rai pynrem ha ka kam pynbthei pathar ha Mumbai ha u snem 1993 ha ka 30 tarik Jylliew .
Ki alarm ding ruh kim shym la treikam .
Dei na kata ka daw ba ka jingkoit jingkhiah jong ki nong India ka kham stet haba ianujor bad ki jingkhein jingdiah jong ka pyrthei .
U la ïalehkai arsien ruh ha katei ka jingïalehkai bad u Mark Knowles .
Ka la don ka jingkmen bad jingkmen sawdong .
Kane ka smartphone ka wan tang ha kawei ka rukom kaba don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ha kane ka thup la kynthup ïa ki doktor , ki stad saian , ki nongïalam ha ka kam khaii bad ki nongïalam saiñ hima sima , kiba ka kam jong ki ka pynkylla ïa ka jingsumar pang .
Dei na kata ka daw ba ka aktress ka la sngewhun ban leh ia kawei ka show la slem bha .
Halor ka jingkhlad noh jong u Dikshit , u myntri rangbah ka jylla u la pynsangeh ruh ia ka jingleit jong u sha Vaishno Devi Temple ha Jammu and Kashmir .
Pyndonkam ia ka shini halor ka salame .
U Malaviya u la long u Chairman jong ka Hindustan Times naduh ka snem 1924 haduh ka snem 1946 .
La khmih lynti ba ka Congress kan jop na u Chandni Chowk bad mar kawei ka seat na East Delhi , North East Delhi bad South Delhi .
Balei ka long kaba myntoi ban tip shaphang ka Niam ka Jinglait ?
Ki la kynthoh , kum ka nuksa , : ka jingpyniapher kum ka jinglong hok kam long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad ka don hapoh ka jingjied ia ki lad ain .
U la shah sumar ha ka kolej sumar haba u la ud ia ka jingpang sniehdoh ha ka por ba u dang leit jingleit .
Na kaba shakri ia ka nongbah jong u , ka sienjam kaba bud kaba tynrai ka long ban shakri ia ka jylla , ne ia ka kam President jong ka Bombay kumba la khot ia ka ha kito ki por .
Kane ka phlim ka don 8 tylli ki jingrwai ba la thaw da u Joshua Sridhar .
Ha kane ka por kaba kmen , to ngin aiti ia lade ban bud ia ki nongrim jong ka jingieit , jingsngewrit bad jingiaishah ba la pyni da u Trai Buddha ' ' .
Ka jingjia kaba rit ha ri India !
Ka dkhot jong ka skulbah jong ka New York .
Ki donkam ia u briew uba kum ma u .
Ngam shym la iohi ia u baroh shisngi .
Wanrah ha ka jingiatylli ne jingiatylli .
U rabbi , u Peter u kynmaw u la lyngngoh ba nga tip ia ka jubab hynrei um shym la lyngngoh kumba nga la lyngngoh !
Ar tylli ki liengsuin rit kiba ia her lang ha suinbneng .
Hynrei lashai , ngin ym long tang ma ngi hangne ​​.
Baroh la buh 22 tylli ki shed .
Ha ka jingmut ngi kylla long ki Khristan kiba kham bha kum ka jingmih .
Ka ksiar ba la ioh kurup ka shongdor T.1 . 25 klur tyngka .
Kane ka rukom khum jong ka roti ka mih na ka thain shatei lam mihngi jong ka Trinidad .
Naduh ki elekshon kiba pynmih ia ki jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat haduh ki jingiakhih kiba kyntiew ia ki jingthmu jong ki nongshong shnong , ka thain ka la pyni ia ka jinglong kaba jur ban buh jingkylli ia ka jingseng bad ki rukom imlang sahlang kiba la pdiang .
Kumno kane ka long khamtam , phi lah ban pyni ia ka hangne ​​.
Phang ding ha ka dukan die jain
" " " Lada u la leh ia ki kam beain yn hap ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ." " "
Bimba balei phi sngewsih kumne ?
Da kaba leh ia kine man ka sngi phi lah ban pynkhlain ia ka met jong phi .
Ka Seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri ka dei ka tnad kaba dei peit ia ka jingwad bniah bad jingpynroi jong ki shipai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Andrej Plenkovic u la kyrpad ia ki nongpyntreikam ba kin ailad ia ki nongtrei ban mih kloi na ka kam ban iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Kat kum ka jingong jong ki ka lynnong kaba lai ka long ka jingpynkylla kaba la pynrung ha ka jingthoh tynrai : hadien namar ka jingshah jied kaba khraw jong ka .
Ha kum kane ka jait system ki jingkylla ki long ki bym don jingmut .
" " " Ha kaba iadei bad ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ngi don shibun kiei kiei ban leh ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot " " la bynrap biang u Putin .
Ym don mano mano ba dei ban rung ha ka jingim jong uwei pat .
Ka jinglong briew ka long ka jingshaniah jong ngi iwei ia iwei pat .
Ia ka jingmyntoi na ka hotel la ai sha ki seng ai jingiarap .
Ngi la rung ha ka juk jong ki khlam .
Ki la sngewthuh ia ki jingshisha kiba phylla shaphang ka jingthmu jong U Blei .
Ka jinglong ka long kaba sniew bha .
Kiba bun ki briew kiba don ia ka jingpang dengue ki koit khlem kano kano ka jingeh kaba iai bteng .
U Abe u la pynbna ha ka miet sngi Nyngkong ba un don ka jingialang bad u President Barack Obama ha Hawaii bad ban leit jngoh ruh ia ka Pearl Harbor .
Ia ki jylla la phiah ha ki phra tylli ki zone bad kawei pa kawei ka zone ka don la ka jong ka konsil kaba kynthup ia u myntri rangbah , arngut ki myntri bad u symbud myntri rangbah jong kawei pa kawei ka jylla .
Hynrei ym shym la don ba khanglad ia ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Kumta , ba ka jingpynkylla kam jia ah . lym kumta kynmaw ba ki don beit ki thliew lyngba kiba ka wax ka lah ban tuid shabar ok .
Naei phin ioh kam ?
U Dharmendra Pradhan u myntri ba dei peit ia ka tnad petroleum bad natural gas , ka jingpynroi ia ki sap ki phong bad ki kam seng kam seng jam jong ka sorkar jylla un plie ia kane ka jingialang .
Kumta la thoh ia ki kot kumno ban pynduna ia ki mikrofon bad ki jingpynsawa .
" 13 Ka daw kaba lai jong ngi ban iatreilang mon sngewbha bad ki nongpeitkai ka long ba ki ap ia ngi " " kum kito ki ban ai jingkhein . " " "
Rajinder Sachar , U Nongbishar Barim jong ka Kashari Bah Delhi .
Ka Thma bad ka Jingsuk da u Leo Tolstoy .
Katba kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka dose la pyndonkam kum ka dose ba sdang 15 sngi shwa ban buh jingbam , ka jingsah pat la pyndonkam man la ka ar taiew .
Kane ka heprit ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka ha ka 29 tarik u December 2012 ha kawei ka hospital ha Singapore .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar India ha ka 30 . 03 . 2020 ha kaba iadei bad ki katto katne kiwei pat ki jingpynkylla ba la leh ha ka ain stamp jong ka ri India la pynkylla bakla .
Ka um ka long ka jinglong kaba tuid , kaba kylla ha ka jingbun na kawei ka snem sha kawei pat bad na kawei ka aiom sha kawei pat .
Ki khynnah kynthei ki wan na ki thain bapher bapher .
Ym don jingiadei hapdeng ki skulbah bad ki kam khaii .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka lawei ba ngi wad na ka bynta ki ri bad ka thain jong ngi .
" Ym don ba wan iarap ia u ha kawei ka khlaw ." " "
Dei ban leh mynta . Haduh kine ki sngi , ka kynhun nongleit kurim ka dang iai bteng ban pynphriang ia kata ka jingkhot .
" Ngim shym la boykot iano iano ruh ? " " "
Ha man la ka jinghikai kaba ngi ioh ka wan ka rai ka ban pynwan dur ia ka lawei jong ngi .
Ha ka snem kaba bud la seng ia ka iing hikai diocesan kaba thymmai na ka bynta ki diakonis ha Auckland .
Ai syntiew lieh ia ka Maa Lakshmi , baroh ki jingeh jong phi kin sa jah noh .
Ka kyrdan ban rung ka long kaba plie ia baroh ki dkhot jong ka AFC , bad ka kyrdan kaba khatduh la ialehkai hapdeng shiphew tylli ki kynhun .
Ka jingshemphang kaba hynriew phew snem bad ka jinglut kaba la pynlut ka peit bniah ia ngi ha ka khmat .
Katba nang mih ki sngi kane ka polisi ka la pynsniew ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki jingpynbna ba thikna .
To ngin pule kham bniah khyndiat shaphang jong ki .
Ha ka jingïalang , ka rong jong ka shyntur ka shong ha ka jingïatylli jong ka jinglong jong ki hormone bad ka jingbam jong ki sim .
Nalor kata ka jingbamsap ha ka sain pyrthei ka la nang kiew ha ka jylla .
Ki kam kamai kiba kongsan ki long ka jingri langbrot , ka jingtih umphniang , bad ka kam jngohkai pyrthei .
U dei u briew uba pawnam .
U nongthoh khubor barim jong ka AL u dei u chairman jong ka skulbah bah Cox Bazar .
Ngam shym la sngewkhia shisha shaphang ka jingduh .
Haba ka dang iaid lyngba ia ka surok , kawei ka traktor ka la mareh halor jong ka . ka la iap ha kata ka jaka .
Hapoh kane ka skhim education loan ki ram haduh 10 lak tyngka na ka bynta ban pule ha India bad haduh 20 lak tyngka na ka bynta ban pule sha bar jylla .
La weng noh ia ka jingkhang burkini ha Cannes hadien ba la pynmih ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka France
Balei ? Namar ka dohnud jong ngi ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
U Pastor u klet ban leit jingiaseng .
Ha kiba bun ki hospital , ki nongpang ki shah peit ha ki doktor bapher bapher . Phi lah ban iarap ia ki da kaba pynsngew ia kaei kaba kiwei pat ki nongtrei ki la ong .
Ka Iran ka dei ban iehnoh ia ka jingthrang nuclear jong ka : U Trump .
Ki pulit jong ka Kerala ki la shah pynjah burom .
Ia ka jingthep vote ha ki jaka la pynlong ha ki saw tylli ki bynta ha Rajasthan .
Ka BJP kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka .
Ia ka motion ai khublei halor ka jingkren jong u Lat yn rah ha ka 21 tarik u Risaw bad yn bud sa ki jingiakren halor jong ka .
Ka khyndew ka long kaba lieh bha , kaba biang bha ban rep ia u shniuh , hynrei ka don ruh katto katne ka khyndew kaba saw .
Ki Hindu ruh kumjuh ki la shah pynshitom bein .
Yn nym don ki jingrakhe jong ka jylla ha katei ka por , la hukum ka sorkar jylla .
Kumba 40 ngut ki pulit ki la iap ha kata ka jingshah thombor .
Nga la long kum ma u , mynta .
Lada kine ki Chink ki kwah ban pyniap ia ka Taiwan ha kano kano ka por ha kane ka spah snem kin kham bha ban pynwan dur bad pyni ia nga ia ka 1 million dollar.
U Jehobah u la pynlong ban thoh bun ki jingduwai ha ki Jingthoh Bakhuid . U pdiang ia kine ki jingkyrpad ba la pynkylla mynsiem kum ki jingkyrpad kiba ngi kwah ban leh bad kumta u pyndep ia ki .
Kumta kane ka long kaba jia ha ka pyrthei , lada ngi ialehkai ia ka pyrthei baroh kawei .
U la leh ia ka kyrdan PhD ha ka sain pyrthei na ka skulbah Mysore .
Kiba bun ki nongthoh ki shu pynkylla ia ki khana barim .
Ka EMI na ka bynta ka phone ka sdang naduh Rs 1997 shibnai .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingkiew dor .
U Daniel u la pynwandur ia ka rukom jong ka jinglong beit slem bha shuwa ba un shah bret ha ka thliew jong ki sing .
Ka bynta jong ka bneng kaba blue
Katkum kawei pat ka jaka , la thmu ban pynmih ia ka kot ha ka ktien Japan ha u snem 2010 .
Ka don ka jingbakla ha kaba pynkylla ia ka page .
Ka Royal Society ka la pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka jinglut jingsep jong ka jingleit wad bniah , hynrei ka lieng hi ka la long .
Hukum ka SC ban tohkit ia ka CBI halor ki jingiasiat ba la pynlong ha Manipur
Ngam shym la khmih lynti ia kaei kaei kaba kham duna na u khun jong u .
Ngam shym la mutdur ba ngan sa wan biang ha kane ka madan kaba khraw ban ïalehkai bad kiba tbit tam .
Na ka bynta jong ngi , ban iap na ka bynta ka ri jong ngi bad na ka bynta U Blei ka long ka burom .
Ngam lah khlem da leit sha ka kam .
Kiwei pat ki 30 percent ki dei kiwei pat ki kali .
Ka jingialehkai ka iaid stet bha .
Ka ksiar ka la ju long kum ka rukom bei tyngka kaba shngain .
Ka Roshan Baig ka la kynthoh ia u Siddaramaiah, u Dinesh Gundu Rao, u Venugopal. Pynphai kylla ki nongialam ka Congress
Hadien la sei ia ki met iap na ka wah .
Katkum ka jingbishar bniah jong ki riew shemphang , kam don jingiadei hapdeng ki tiar ba la lap kham mynshwa bad ki jingmynsaw ba la lap ha ka met jong u Shuhaib .
Ki paralok jong ki na Europe ki la lait na ka .
Kane ka jingleit ka ai ka jingsngewtynnad ban iaid lyngba 103 tylli ki thliew bad 800 tylli ki jingkieng bad ki lynti iaid kjat .
Ka BigBasket ka thmu ban khang ia kane ka snem mang tyngka da ka jingioh khajna kumba 1,000 klur tyngka .
Kumba la kdew haneng , ki credit score ki long katkum ka jingnang jingstad jong phi ban pyniaid ia ka pisa .
Phi iohi ia kata ka iing hangta ?
U heh ka BJP u Amit Shah uba dei u MLA na Gujarat ruh u la pan jingbit ban leit thep vote ha Delhi .
Hynrei ha kajuh ka por kumba nga la ong ha ka jingim bashisha kane ka dei kaba phi don , kumta kane ka dei kaba phi hap ban trei bad ka ok .
Ia ki nongiashim bynta la pynmih sur da ki aktor ba tynrai kiba la ak ha ka phlim .
Ka kynhun wadbniah ka la kdew ba ka jingpule kam shym la bishar bniah la kano kano ka jait chocolate ka kham myntoi bad la ka don ne em ka jingheh jong ka bynta kaba biang .
Ka don ka jingeh bad ka sorkar .
Kam ju jia tang shi miet bad ka shim por .
Haba ïathuh ïa ka jingeh kaba kine ki nongphetwir ki ïakynduh shwa ba kin wan sha India , u Modi u la ong ba ka burom jong ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ki ka don ha ka jingma .
Ka kompeni jong u ka la pynmih ia ka kot khubor jong ki shynrang kaba la pynmih ha ka snem 1912 .
Pynlong ia ka art bad long shi bynta jong ka imlang sahlang kaba thymmai ha Ka Jingpynmih .
Ki kam kiba donkam na ka bynta ban pynroi ia ka projek , kynthup ia ka jingshim jaka , ka jingai pisa ia ka projek kad liengsuin bad kiwei kiwei . la shim da ki nongpynmih ia ka kad liengsuin .
U nongialam jong ka kynhun nongmihkhmat jong ka u Wimal Weerawansa u la ong ha ka iing dorbar ha ka 24 tarik u February ba lada ka sorkar ka shim ia kum kane ka sienjam ka JVP kan ' sangeh noh ban long ka seng ha ka sorkar ' .
Shaei ki dor jong ka ksiar ki leit ?
Phi lah ban ai por ia ngi tang shi minit sngewbha Jane ?
Da ki million ki kam rit kam ria ki la shah pynduh jait .
U tnga jong u Aikos u dei u rangbah Khristan ha ka balang .
Nga la kyntait ha ki rukom bapher bapher .
6 Ka tnat treikam jong ka imlang sahlang ha Tamil Nadu .
Kane ka dei ka kynhun kaba dang rit kaba long lehse kawei na ki kynhun kaba bha tam .
Uwei pat u heh jong ka ACB u la ong khlem da kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba ki bahaïing hasem ki siew ruh ïa ki mar bapher bapher kum u duma , sikret bad kiwei kiwei .
Ki arngut kiba rkhie bein , u Krishna bad ka Geeta , kiba shong ha ki step jong ka jaka ialehkai ki pynithuh bad ka jingiathuhkhana ia ka jingrakhe ia ka jingieit bad ka um .
Ka dei ka jait jingpang kaba pher .
Air Sewa Ka jingthmu jong ka MoCA ban wanrah ia baroh ki nongshim bynta ha ka kam liengsuin ha kawei ka jaka khnang ban weng ia ki jingeh jong ki nongleit jingleit liengsuin .
Ka ain pynkylla ia ka ain pynshitom bein kaba la pynlong . ka jingthmu ban leh ia ka kam runar bad ka la pynlah ia ka Sorkar ban pynlong ia ki jingbishar ba lyngkot da ki iingbishar ba kyrpang .
Hynrei ka jingtih mawshun ha India ka pawnam ruh namar ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynjaboh ia ka mariang .
Khublei shibun ia kane ka jingthoh . H .
U admin jong katei ka kynhun u la iathuh ha ka BanglaNews24 . com ba kin bteng ia ki jingshah thombor haduh ba ka BJP kan weng noh ia ka jingpynbna .
Ka US kan pynthikna ia ka jingpynpoi umphniang kaba thikna ia ka ri India
Ka kmie jong u Maxs ka sngewthuh ba ki jingbam ki lah ban shah pynsniew ha ki rukom bapher bapher .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u , u Muhammad bin Salman uba la ju tip ha ka ktien paidbah kum u MBS un sa ïakynduh ïa u President Arif Alvi , ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Imran Khan bad ïa u heh shipai u General Qamar Javed Bajwa .
Hynrei watla ka la sdang ïa ki jingïalehkai kiba bha hynrei ka India kam shym la lah ban shem ïa ka kol kaba ar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Rajive Kumar u Secretary Shipping ka sorkar India bad u Shri Shafique Alam Mehdi u Secretary Shipping ka sorkar Bangladesh .
Kan pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong nga .
Ka jingpynkut noh ia ka !
Ka sorkar ka thied ia kane ka bording ha ka rukom bym don bording , khlem da siew .
Nga peit ia ka kum ka jingieit .
Lada kane ka kam ka dei ban pyndep hapoh shispah sngi ka mut ban ong tang hapoh shispah sngi .
Ka jingdawa dewbilat ha Punjab ka long 2 klur ton ha ka shisnem .
Ka jylla mynta ka don hapoh ka jingsynshar jong ki Lat hadien ba u Myntri Rangbah barim u Mufti Mohammad Sayeed u la khlad noh .
Hynrei ka dang don kaei kaei ha ka wiket .
Namar ka jingieit kaba khraw jong u ia ki jingthaw briew jong u , U Blei Jehobah u la kular ban leh ia kine kiei kiei kiba phylla baroh na ka bynta jong ki .
La kem 2 ngut ki nongkhaii drok ryngkat bad u drok heroin
Ka komiti ka la mynjur ruh ban ai ia ki minor certificate ban pynithuh ia ki kynthei Sikh .
Kaei ka jinglong jong ka mynta ?
Kaba kynthup ia ki Elaka Pudukottai , Sivagangai , Madurai , Ramanathapuram , Tirunelveli , Thoothukudi bad Kanniyakumari .
Ha kane ka phlim la ak kum ki nongïalehkai ba kongsan jong kane ka phlim .
Hadien kata ki heh sorkar ki la kren .
Ki khynnah skul ki pynbyrngia ha ka jingiakop shad
U la long uba lai uba la kamai bun eh na ka bynta ka RCB ha ka IPL 9 hadien u Virat Kohli bad u AB de Villiers namar ba u la kamai 397 ron na ki 12 tylli ki inning .
Ka rukom treikam kaba bniah bha ka la pynlah ïa ki jylla ban buddien ïa ki briew kiba pyrshang ban kiar na ka jingpeitngor lane ki bym bud ïa ki lad jingïada . ma ngi
U myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ki symbai jong ka jingshun kiba la rep kin pyniakhlad ia ka imlang sahlang bad kin wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ngim kwah ia kata ka hukum .
U Abhishek Bachchan u la ia ring dur bad u director u JP Dutta .
Ka Tata ka la siew T.2,197 klur ruh.
bad ki jingmyntoi jong ka Skhim Jingbhabriew .
Ka jingtreikam jong u nongjop Phi lah ban pynbeit katto katne ki jingpynbeit kiba pynbha ia ka jingtreikam jong u nongjop hangne ​​. Kine ki kynthup ia ki jingjied ban pyndonkam biang ia ki jingjia ba la dep treikam bad ban buh ia ki jingjia ba la buh lypa .
Lada phi peit ia ka jingialehkai 2019 kaba dang shen , ka dei ka jingthmu kaba sniew , nga tharai ba ka kynhun ka lah ban leh ia ka jingthmu kaba kham bha .
Ha kaba sdang ki pulit kim shym la lah ban khanglad ia ki nongiaid paidbah .
U Shammi Silva president ka Sri Lanka Cricket u la ong ba ka dei ka burom bad ka kabu ban shah jied kum ki nongpyniaid ia kane ka jingialehkai .
Kane ka jingsiat kan long ha Delhi , Mumbai , Kulu Manali bad shabar ri .
Katto katne na ki paralok jong nga ki la iap namar ka jingim khlaw bad stet jong ki ha ki thuk thuk .
Ngim shym la khmih lynti ia kane .
U President Prasad u la shah jied ruh ha ka samoi kaba ar da ka electoral kolej jong ka Parliament ba nyngkong jong ka Ri India .
Ym don ba sngewkhia ia kaei kaba jia ia ka ri , ia ki briew jong ka .
' Nga long uba kyrkhu ba nga la ioh ia kane ka kabu ha ka por ba nga dang rit ha ka kam jong nga , ' ka la soi .
Kiei ki briew kiba la shah kynnoh ?
Hynrei kawei pa kawei ka don la ki jingduna .
Hadien ka jingjia ha Hazratbal , ka Hostel jong ki samla pule Hindu jong ka East Pakistan University of Engineering and Technology ka la shah kawang maw man ka miet .
" Hadien ki la khot ia ka kynhun ban pyni ia la ka jong ka " Paradise " " live . "
" Ka kriket kan long beit ka jingim jong nga kumba uwei pa uwei na phi un long beit ka bynta bym lah ban bujli ia nga " " la thoh u Yuvraj ha ka post jong u . "
Sa 494 tylli ki kolej ki la pan jingbit ban pynsangeh noh ia ki katto katne ki prokram .
Kumba ka long mynta u sah ha ka shnong Kakkar Kalan .
Nga la pan na u nongshet beer sa kawei pat ka beer .
Ka kynhun ka thmu ban bei tyngka kumba 15 percent na ka korpus ba nyngkong da lade kum ka jingbei tyngka ba kongsan .
" Katkum ka jingong u myntri kam bar ri u Yazdi haba u la leit sha Qom ban iathuh ia u Khomeini shaphang kane , u Khomeini u la ong ia u ba un " leit beh noh ia ki " " ".
Hato ka lah ban long ba ka kmie bad u kpa ki la sngewtynnad haduh katta katta ia la ka jong ka jingpynbyrngia haduh ba kim pynlut por shuh bad ki khun ?
Ka don 8 km shaphang shathie lam mihngi na Tangail , ka jaka sah jong ka District .
U Bah Jayant Patil, nongialam ka NCP, u la shim smai kum u myntri myntri.
Kaba pynlong ia ngi ban artatien ia ka jingtohkit ka long ba ki Pulit Delhi ki la leit tang arsien sha ka shnong jong ngi ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
To ngin ia peit ia ki phlim Bollywood ki ban pynlong ia phi ban jaw ummat .
Hato nga la leh ei ei kaba bakla ?
Ka jingtep kaba nyngkong eh kaba la tei ka long ha ka bynta ba shathie jong ka lum kaba mynta .
U Soitan u pynshlur ia ka jingngeit ba ka pisa ka long mar katjuh bad ka jingkmen . Ki dukan heh ki bun bha .
Kumjuh ruh ka bynta shaphang ka jingpyniasoh ia ki kam ka pynpaw ia ka bynta kaba kongsan kaba ki kam bad ki riew shimet ki thmu ban don ha ka shisnem jong ka jingtreikam .
Palat 3 500 snem mynshuwa u nongiathuhlypa Moses u la batai ia ka Israel kum ‘ ka ri kaba bha , ka ri jong ki soh olib . '
o Ka jinglah ban ieng ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingtreikam jong ka NBFC .
Ngi don ka jingshemphang kaba bun ha kaba shna ia ki dawai bapher bapher kum ki dawai Typhoid , polio , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , bad jingpang khlam .
U Justice Chaudhary u la khot ruh ia ka kaiphod ba thymmai halor kane ka kam .
Ka la kha ia u khun ba nyngkong ha ka rta kaba 13 snem , bad sa arngut ha ka jingbuddien kaba stet .
Ki Werecat ki dei ki jingthaw kiba lah ban shim ia ka dur jong ka masi ne jong u briew .
Ka jingpyniaid ia ka da ka kor treikam jong ka Qualcomm 435 .
Khublei ia ki nongbud ba rit paid jong phi ka jingialehkai kam shym la long ei ei ban pynpaw pyrthei
U Myntri u la ong ba ki sorkar pdeng ki thmu ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 ym lah ban urlong khlem ka jingpyniaid ia ka um kaba biang .
U la iakren ia kata ka mat bad nga shwa ban ai ia kata ka jingkren .
Lah ban iohi ba ki lad pynkhlain ia ka ioh ka kot ki nang kylla long ka bynta jong ka rukom pynroi hi kaba la bud da ka Left Front .
" Hynrei ha kine ki dkhot , u nongrwai u la thoh : " " U Jehobah hi un sumar ia phi . " " ".
Ka rukom jied kyrtong bad ban ialap elekshon hapoh ki jinglong jingman ba la ai ka long kaba ym lah ban leh , la ong ka shithi .
Haba kylli halor ka jingiadei hapdeng u President ka jylla u Bah Asif Ali Zardari bad u heh shipai u Gen Ashfaq Parvez Kayani , u bah Gilani u la ong ba ka jingiadei jong ki ka long kaba bha shibun .
" " " Lada ngim dei ban pynksan ia ka jinglong teknikal , te kyrpad ia u Mr Modi ban wan biang ."
La pdiang ia ka da ka jingsngewnguh bad jingsngewbha kaba khraw ha ka snem kaba nyngkong .
U Finch u la thep 156 ron tang na ki 63 tylli ki bol ryngkat bad 11 tylli ki bol bad u la thep 15 tylli ki six .
Bad nga khot ia ka mynsiem kaba pynrem ban sakhi : .
Kane ka kali ka la don ha ka jingdie ha iew India la slem bha bad mynta ka sngew ba ka la rim bha khamtam haba ianujor bad ki nongialehkai jong ka ha ka segment .
U Shahid Afridi u la ioh katto katne ki jingshah pynkhih kiba sah jingkynmaw ha ki jingialehkai pyrshah ia ka India .
Ha kane ka jingïalang la pynlong ïa ka Counter Terrorism Expo ban pyni ïa ki tiar kiba thymmai tam ha ka liang ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
U dohkha sardin bad u dohkha salmon ki long kiba bha shibun na ka bynta ka sniehdoh .
U aktor u Ranveer Singh un sa iohi ba u ak ia ka bynta kaba arsien , kaba dei ka sien kaba nyngkong eh jong u ban ak ia arngut ki nongiashim bynta ha kajuh ka phlim .
Ka jingïalehkai shipai duriaw kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan long ha kaba kut jong une u snem ne ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Na ka bynta kine ki kam la ai khusnam ia u ia ka jingjop .
Hadien ba ka la jop , ka la paw ha ka Gottschalk Late Night Show kaba dei ka jingpyni telebishon jong ka ri German ryngkat bad u nongpyniaid jong u Thomas Gottschalk .
U Libra u Blang U Skorpion u Skorpion
" Uwei u la thoh : " " Uwei u kulai u la thiah ha ka surok bah bad u la shah shoh haduh ban da iap da u kulai uba mareh stet , " " katba uwei pat u la thoh : " " U kulai u la mareh stet ha ka surok bah . "
Ka Israel ruh kam pat ju kam satia ba ka don ki tiar ialeh nuclear .
Tang hapoh khyndiat sngi hadien ba la pyllait ia ka , kane ka jingrwai ka la pawnam bha ha YouTube .
Ka jingïakren kaba kongsan jong kane ka jingjia ka long ka jingïakren jong u Sidharth bad u Asim .
Nga ieit ia ka kot rit Ka Ïing bad ka Jingkmen , kaba nga buh bad nga ha man la ka por , wat ban buh ïa ka hapoh ka pillow jong nga katba nga dang thiah .
U la ong ba ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla ka la kiew haduh 17 percent .
" " " Ngam tip la ka dei ka jingpynbna lypa ."
Ki para jong ka u Allu Arjun bad u Ram Charan ruh ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim ryngkat bad kiba haïing hasem .
Ia kata ka dur la pynmih da u Omar .
Sa shisien , kam don jingmut ei ei ban pyrshah ia ka Ain kaba pynlah tang ia ka jingrep kontrak .
Baroh ki ia pyrta ia uwei pat .
Ka sorkar Punjab ka dang pyrkhat ban pynrung ia ka jinghikai kam ha ki 527 tylli ki skul thymmai .
Ka jinglong bad ki jinglong jong u ki long kiba ha khlieh duh .
Ha u bnai ban wan ka jingialang na ka bynta u Braj kan long ha Kasganj ha ka 4 tarik u Lber katba ia ka thain Gorakhpur kan long ha Kushi Nagar ha ka 5 tarik u Lber .
La kren da ki briew Yaghnobi .
Ki don ar tylli ki ri kiba heh kiba ialehkai ha kane ka thain .
Hato kane ka dei ka jingpyrshang kaba thmu ban pynbiang ia ka bor trei kaba rem dor sha ki kompeni shimet ?
Kat kum kawei ka jingiathuhkhana hyndai , u Hercules u la iaid lyngba ia ka thain Monaco bad u la pynphai kylla ia ki blei kiba mynshuwa .
" " " Ka jingkieng kaba iaid lyngba ia ka wah Brahmaputra hapdeng ki distrik Dibrugarh bad Dhemaji jong ka Assam ka long kaba donkam shibun eh ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam na ka bynta ka jaitbynriew . " " "
" Kum kine ki jingpyniaid kim ialam sha kano kano ka jingsiew kaba hadien sha ka PDVSA bad kim pynkhein ia ki jingpynjari ne ki polisi jong ka US ," " ka la ong . "
U Rahul Gandhi da thep vote u ha kani ka NP Senior Secondary School ha Aurangzeb Lane .
Ki kot shet ki iapher ruh . Ki jingbam doh kiba biang , kum ka nuksa , ki kham rit ha ki kot shet jong ki nong France .
U la tymmen bad u la duh noh ia ka jingpeit .
Ki heh sorkar ki la antad ba ka jingjulor ka long da ki million tyngka .
Lyngba ka prokram sam jingbam jong ngi , ngi thmu ban ai bam da ki lak ngut ki briew man ka sngi ha kylleng ka ri , ka la bynrap .
La pynkhuid bad pynitynnad ia ka nongbah baroh kawei .
Hapoh ka Hukum u Moses , ka jingpynshisha lamler da kaba thmu ka lah ban pyniap ia u nongmudui .
Ngam don jingeh ban panmap hynrei iathuh ia nga kaei ka jingbakla kaba nga la leh ?
Ki briew ki iaid lyngba ka surok kaba la shah shlei um hadien ba u slap u jur ha Jaipur
Hato phi la ioh ban sngewtynnad ia u ?
U Trai u la shim ia nga katba nga dang bud ia ki langbrot , bad U Trai u la ong ha nga , To leit bad iathuhlypa ha ki briew jong nga ki Israel .
U Jisu um shym la long baroh kiba iadei bad ki .
" Hynrei kan long kaba bha tam ." " "
Ka lah ban pynduh mynsiem , ka la ong .
Ki heh sorkar ki la hap ban kem ia ki nongwan buhai shnong beain .
Nga dang ngeit ba ka BJP ka la leh bha ha kine ki elekshon jylla .
Ki rud duriaw jong ki pung Siberia baroh kiba la pyndap ia ki thliew ha ka por jong ki pung , ki dap da ki jingsahkut kiba la sahkut naduh ka juk jong ki maw thymmai .
Bun ki nongpang ki la shah sumar bha ha kane ka rukom .
kum kiwei pat ki mrad ba bam dohkha ki don ki rukom treikam jong ki hormone bad ki rukom treikam kiba iarap ban tehlakam .
Kaei ka jingieng jong ka Maharashtra halor kata ?
Ki don 800 tylli ki kompeni France ha India kiba pyntreikam ia palat 80, 000 ngut ki briew bad ngi kwah ban iohi ba kane kan nang kiew ha ki snem ban wan ong u Shri Sharma .
kaba lah ban ioh ia ki iew ki hat , .
Hato ka jinglong ban pule kot ka la nang jah noh sha ka pyrthei digital ?
Ka Priyanka ha ka jingiakren kaba dang shen kaba ka ai ha ka Mumbai Mirror ka la ong ba kam don kano kano ka jingeh bad u Salman satia .
Nga la ong balei phi kylli .
" La tip ia ka kum ka " " Kti U Blei " " . "
Ka longkmie ka shah thok ha ka pisa kaba 50 hajar tyngka ha ka kam thok ha bank .
U Jakhar u la shah rem ha u aktor Bollywood bad u kyrtong ka BJP u Sunny Deol na ka shuki jong ka Gurdaspur Lok Sabha .
Ka jingiaid umsoh sha Vedaranyam hapoh ka jingialam jong u Rajaji ka dei ka jingjia kaba khraw kaba nyngkong eh ha Tamil Nadu , hadien ka jingwan jong u Gandhiji sha ka sain hima sima jong ka ri India .
Ka Vittoria, ka sngewnguh, kam shym la tip.
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka rukom im .
Haduh u snem 2009 , ki nongialam balang bad ki skulbah ki la kyntait ban pynshitom ia kito kiba donkti .
Ki 8 tylli ki jylla jong ka ri India ruh ki la iashim bynta ha kane ka iew .
Ka Mrs Shakespear ha ka pill Kam donkam ban trei shitom bad ka Will . U Dickens samla un jin da la shah pynduh noh, Bad u Faraday, u khun jong u nongshna nar.
Kumba ka long mynta ym don jingma ia kata ka jingialehkai .
Ha ki khep kiba eh bha , ka ialam sha ka jingduh jingkyrmen bad ka jingkwah ban pyniap ialade . Haba kren halor ka jingktah ia ka bor pyrkhat na ka jingkhang dam , ka Ms .
La lap ia ki jingdon jong ki dohkha bluefin tuna kiba la pyllait na ka jaka pynmih bor ding jong ka Japan kaba la shah ktah .
Katkum ka strategy paper yn bud 16 tylli ki kyndon ha baroh ki zone .
Ki don ar jait ki jingkynthoh .
Hynrei ka jingshisha ba ka don tang khyndiat eh ka jingsngewthuh shaphang kane ka mat hapdeng ki shynrang ka long kaba sngewkhia .
Bun na ki jingrwai ki dei shaphang ka jinglehkmen .
Nga iohsngew ba nga la leit sha ka Pul .
Kumba shiteng na ki briew kiba ioh ia ka jingpang kim pynpaw dak ei ei .
Nga la ioh ia kane ka shit na Italy ha ka lieng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka jingtohkit ba nyngkong .
Ia kane ka jingpynkhein ia ka hukum jong ki iingbishar yn sa pyntip ha ka jingbishar kaba hadien , la bynrap shuh shuh u Manjhpur .
ki jingpule ki la lap ia ka jingiadei hapdeng ka jingpyndonkam ia ki mobile phone bad ki katto katne ki jait jingpang ha ka jabieng bad ka sniehdoh .
U President ka America u Donald Trump u la pynbna ia ka jingshah pynjulor
Ka jingiakhun hapdeng ki shipai India bad China ka dang iai bteng ha Ladakh .
Nga la leh bha ha ka kyrdan jong ka klob bad ka zonal hynrei ki iai bteng ban iehnoh ia nga namar ba nga dei na ka longïing kaba duk , " la kynnoh u pacer .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la iathuh ba ki nongialam ba rangbah ruh ki la iapher jingmut halor ka rukom pyrshah .
" " " Ka IAF jong ngi ka la pynlong ia ki jinghiar thma liengsuin ha ki lai tylli ki ktem lehnoh bad pynjot ia ki " " , la ong u heh ka BJP . "
Kawei pat ka jingeh ka long ban pynsah ia ka Skyhook jong ngi ha ka lynti iaid .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Mahindra Alturas Bathymmai .
Katba nang mih ki por , kita ki synran ba la pynsleh ki la donkam ban rakhe ïa ka Jingkynmaw burom man la u snem , da kaba leh ïa kata hapoh ki jingeh bapher bapher , kynthup ïa ka jingshah set phatok .
KA JINGKHRIAT KA LA PYNIM IA PHI , HUH ?
Kyntu ka Bangladesh ia ka India ban pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta ka mission jong ka ha Guwahati
Ia kane ka jingpyni la pyni da ka National Gallery of Modern Art , New Delhi ryngkat ka jingiatreilang bad ka Alkazi Foundation for the Arts .
Ha kane ka por ka Vodafone Idea Double Data Offer ka don ha ki prepaid pack kiba shongdor T.299 , T.399 , T.449 , T.599 bad T.699 .
U nongpyniaid u Balaji Mohan u la pyniaid ia kane ka phlim kaba dang wan .
Ki kpa kiba shongthait , pynher ia nga ia ka bor jong phi .
Kan long shisha kaba myntoi tam ban theh ia ka dohnud jong phi ha ka jingduwai sha U Jehobah .
Ha u bnai ban wan ka India kan pynlong ia ka elekshon Lok Sabbha .
