U Dr Harsh Vardhan u khot ia ki sengbhalang ba kin iarap ban rah ia ki jingstad saians na ka laboratory sha ki paidbah .
Shim khia ia ki jingeh jong ki briew : CM sha ki ophisar .
" Hato ki tieng ban rem kumta ki pyniakhlad ia ka elekshon ? " " "
Kitei ki phra tylli ki jaka ki long ka Gabba , Adelaide Oval , ka madan WACA , ka madan kriket Melbourne bad ka madan kriket Sydney .
San tylli ki phlim jong ki samla pule ban rakhe ia ka jubilee ksiar jong ka FTII ha IFFI
Lait na kane , ia ka jingshna ia ka iing ym shym la pynskhem da u nongshna jingtei .
ba phi lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh jong ka jingphiah .
Ki nongiashim bynta ki dei na baroh ki jaitbynriew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingsngewsih ha ki kmie ka ktah ia ki khun kynthei kham bun ban ia ki khun shynrang .
Ka BJP kan buh sa 9 ngut ha Rajya Sabha
Sagittarius : Lada phi ai sngewbha ia kaei kaei kaba la shna da ka ksiar ia ka para jong phi ha kane ka sngi kan long kaba myntoi shibun .
" U KK Singh u kpa jong u Sushant u la kynnoh ba ka Rhea ka ju ai bih ia u Sushant ," u la ong .
Ka Lalita Sahasranama ka don shihajar tylli ki kyrteng jong ka blei kmie jong ki Hindu ka Lalita .
Ka Kawasaki Ninja 400 La Pynithuh Da Ki Rong Thymmai Ha India : Ka Dor Haduh Rs 4 . 99 Lak
Ngan nym mynjur satia ban aiti !
La pynwandur ia ka jaka shna karkhana haduh Kutch bad kane ka jingtei kan iarap ha kata ka kam .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka jingbei tyngka ha ka ri America .
Kumta u nongshong shnong ba rit paid u lah ban leh aiu ?
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki dang sahkut ha ki steshon rel Jalandhar , Phagwara , Ludhiana bad Ambala .
Ka Roja : ka dei ka aktress na South India .
U Sajib’s Studio SMS Studio ha Mohammadpur , Dhaka .
Kumjuh ruh ka polisi kaba stad jong ka Dorbar Thawaiñ ka la pynlong kaba lah ban long ba ka jingeh jong ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar dor kan sa lah ban weng khlem ka jingïapher ne jingïapher .
Ki Coach nabar ri Rs . 4 . 40 Klur
Ka jingtrei ia kane ka projek ka la kut saw snem mynshwa , hynrei ki pulit haduh mynta kim pat shimti ia kane ka projek .
Nga ioh jingsiew na ka bynta ban leh ia ka kam jong nga , hynrei ka jingiateh kam kynthup ba nga la buh kyrpang ia ka jingkren bad ka jingsngewthuh jong nga na ka bynta ka tulop jong nga man u bnai .
La pyni ba ka jingïakha khun ka la jia ha ki katto katne ki jingjia ba laitluid kiba kynthup ïa ki Neanderthal bad ki Denisovan , bad kumjuh ruh ïa ki katto katne ki hominin ki bym lah ban ithuh .
U Irani u la jop ia ka shuki parliamentary jong ka Amethi da ka jingiapher vote kaba 55 , 120 vote pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ka Keibler ka la long ka nongkyrshan ia ka kynhun ialehkai phutbol Baltimore Ravens ha ka por ba ka dang 18 snem ka rta .
Na kane ka jingkhein jong ki jinglong jong ka sla ha kawei ka jaka lah ban ioh .
Ka Gautam ka la don 20 snem ka rta ha ka por ba ka la leit sha Mumbai ban wad ia ka kam ha ki phlim .
Ka jingshngain kaba khlain hapoh ka ri ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
U la ong ruh ba u ngeit ba ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba khraw kaba ki briew ki don ba ka jingwanphai biang jong u Dhoni sha ka kynhun India kan long katkum ka jinglehkai jong u ha ka IPL .
U Aamir u la pose bad ka tnga jong u ka Kiran Rao .
Hynrei lah ban pyndonkam ia ki mashin ha kaba pyndep ia kine ki kam harum .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki mobile internet , ki voice bad ki SMS ki la shah snap ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
U la pynsngewbha ia ki jingmut bad ki dohnud jong ki da kaba pynlong ia u Noah ban tei bad ialap .
Nalor jong ki , arngut ki nongiarap shimet ki iadon ryngkat bad ka shano shano ruh ba ka leit .
Kaei ka sakhi kaba ngi don shaphang ka jinglong histori jong u briew uba kongsan tam uba la ju iaid ha ka pyrthei ?
U Prabhakaran um shym la koit bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , kaba la pynlong ia u ban leit jngoh man ka por sha ka jaka sumar ha Chennai .
Ia kane la shim ba ka don ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah bad ka la kha ia ka Scarborough Spa .
Ka BMW X4 kaba thymmai ka don ha ki lai tylli ki jait ryngkat bad ka jingjied na ka bynta ki kali petrol bad diesel , kumba la ai harum :
Ha u snem 2031 ka ri kan pynmih 900 mT ka dewbilat .
U PM Modi un wan sha ka Ram Mandir Bhoomi Pujan
Hynrei ka jingpynlut kai ia ki jingim kan ym iarap .
Mynta u la don ha hospital la palat 80 sngi .
Na ka bynta ka samoi kaba lai ka aktris ka Priyanka Chopra ka la shah pynrung .
La ai burom ia u Sardar Patel na ka bynta ka jingpyniasoh ia palat 560 tylli ki jylla syiem sha ka Union of India .
Ka Adipath ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kata ka por namar ka la long ka nongrim kaba nyngkong eh jong ka ktien Assamese .
“ Kam lah ban pyniadei ia ka jingiatiplem jong ka bad kane ka " " jingkular ba la pynkhein " " u Tesch u la iasaid. U Walter , u Everts bad u Tesch ki la shem ia ki " " jingiatiplem " " jong ki hadien ha ka jingialehkai.”
Ha Himachal Pradesh ha ka por jong ka tamasa Kullu Dasara kaba la pynlong ha ka 16 tarik . 10 . 2016 bad 17 . 10 . 2016 , ka Tamil Nadu Eyal Isai Nataka Manram ka la pyni ia ki jingrwai tynrai .
Lada ka Board jong ki nongpyniaid jong ka kompeni karkhana kaba pang ka la pynkynmaw sha ka BIFR na ka bynta ban pynbeit ia ki lad jingpynbha ha kaba iadei bad ka kompeni jong ki .
Namarkata kiba sah ki long kiba sah jong kata ka jaitbynriew ba kynja mynsiem kaba dang don ha ka pyrthei .
U Jerome u la pynbeit bun na kita ki jingbakla .
Bad peit ba men thaw ia ki katba kum ka nuksa jong ki ia kaba la pyni ha me ha uta u lum .
Na kaei ka daw kaba kyrpang ba U Jisu u pan ia u loannis ban pynbaptis ia u ?
Pat ia ka jain shet jingshet .
Ka la kiew ia u lum u blei Murugan bad hapoh uwei u dieng vengai ka la shongthait bad ka la ong ‘ Oh nga long u nongpop .
Ngi la iatip iwei ia iwei pat naduh ka por ba kine ki khynnah shynrang ki la shim nyngkong ia ka bat .
Ki khynnah skul ki la buh ia kane ka mat hakhmat u principal bunsien , hynrei kam shym la seisoh .
Ka jingrwai ba pawnam ha ka juk mynta ha Belgium ruh ka long kaba pawnam .
Hadien kane ka Air India bad ka SpiceJet ruh ki la weng noh ïa ka jingkhang .
Na ka liang kaba khatduh jong ka novel ka Kalyani ka kham duna ka jingkordor kum ka tnga u Mahendra ban ia ka kynthei kaba pynkhih ia ki nongrim jong ka jingngeit u Bhabananda .
Ka kynhun kaba don 120 ngut uwei pa uwei na ki shipai Sri Lanka bad ki shipai India ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Ka jaka wah kaba don harud ka lum Caucasus kaba heh la shim kyllum ba ka dei ka lain kaba pyniakhlad hapdeng ka Europe bad ka Asia ba shathie Sepngi .
U Ershad bad ka tnga jong u ka Raushan kim shym la lah ban pynbeit ia ka jingiapher jingmut jong ki halor kane ka kam .
La wanrah ia u sha Egypt naduh ka snem 2000 BC hynrei kito kiba iathuh ba u wan na China ki la pynkulmar ia u bad u cinnamon cassia uba dei u jait jingthung uba iasyriem .
" Phi tip , ki snem mynshuwa , don ki briew ki ban pyrkhat ba phi dei u nongshongkha khleh , da kaba pyndonkam ia ka kyntien kum " " expansive . " " ".
Napdeng kine kiba iap ki don lai ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Ha kawei na kita ki por , ka jingai jingmut jong ka ha kaba sdang ka la long kaba sngewsih shibun ia u Abraham .
Ha ka umphniang , khleh lang ia u sla bay , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsoh kaba sah , ki sla mint , u sohjew jyrngam , ki sla coriander , ka um lime bad ka yogurt .
Ka ATS ka kam ba ka la ai jingmut ia 200 ngut kiwei pat , ruh .
Ka Pan Card kaba donkam na ka bynta baroh ki jingpyniaid kam
Ka rai kaba khatduh ka dang sahkut .
Sngewsih ia ki nongkyrshan jong ka Chennai .
Ka leh ia ka jinghikai pynkhlain bor ban pynneh ia lade .
Ka myntri kam bar ri jong ka US ka Hillary Clinton ka la dawa ban pyllait noh ia ka .
Ka video ba la kynnoh ka pyni ba u ong : Nga dang trei bad ka iing ka sem jong nga ha Pandhapur .
Ki kyndon na ka bynta ka sorkar , bad ki jingbthah ba la ai sha ki paidbah , ha ka ktien kaba shai kaba khlem jingeh .
Kaba mynsaw ka dei ka Lubna Jahan 35 snem ka rta kaba dei ka Judicial Magistrate ba rangbah jong ka Elaka Tangail .
Hospital ha kajuh ka sngi .
Ha ka 11 tarik u Iaiong 1962 la kyntiew ia u sha ka kyrdan major .
Hadien kata yn sa aiti noh sha ki bor synshar paidbah jong ka thain .
Ka Mayor ka Asha Jaswal ha ka sngi thohdieng ka la leit ban jurip ia ka jaka thang met iap ha Sector 25 ryngkat u councilor u Davesh Moudgil , ki ophisar ba dei peit ia ka MC bad ka kynhun jong ki kynthei trai shnong .
Ka long kaba itynnad bad kaba stad , bad wat la ka long tang ka khun jong u nongrep , ka hima ka la phuh samrkhie ha ka jingialehkai .
U la iap ha ka nongbah New York .
Ka jingbun briew jong ka Yale ka kiew ar shah lada ym lai shah ha ka sngi jong ka saw tarik u bnai Jylliew .
Nga dei ka kynthei kaba don ball to iathuh ia nga !
Nalorkata , ki dei ruh ban like bad retweet ia man la kawei pa kawei ka jingthoh ha ka twitter jong ka seng Congress jong ka jylla bad ban share ia ki jingthoh na ka official page jong ka party ha la ki jong ki jong ki page .
Peit ia ka Sunny Leone bad u Daniel Weber ryngkat bad ka khun ba la pynkha jong ki.
Hapdeng ka snem 1856 bad 1863 u Mendel u la rep bad test kumba 5,000 tylli ki jingthung sohjew .
Wat niah kali khlem ka laisen niah kali kaba biang .
Mynta ka sngi ngi la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha Chhattisgarh bad Orissa khamtam ia ka thain kaba don harud khappud jong ki ar tylli ki Jylla .
Ha u snem ba la dep nga la leit shabar ri na ka bynta ka jingïakren kolshor hapdeng ka skul jong nga bad kawei pat ka skulbah .
" Hadien haba iakren bad ka PTI , u la ong ba u Gandhi bad u Nirav Modi ki la iakynduh ha ka " " jingialang ba kyrpang " ".
Ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki wan shane da ki kynhun .
Hangne ​​ar tylli ki Kalash ki jah .
Ka Congress ka iasam ia ka bor synshar bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
Ki pulit ka Delhi ki la ong kham mynshwa ba u la shna ia ka kot lyngkdop kaba don ki jingtip kiba bakla halor ka CAA bad ka NRC .
U la leh ia ka MRI bad hadien kata .
U la kdew ba ki samla ki dei ka bynta ba kongsan jong ka India digital ecosystem bad u khmih lynti ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka hackathon bad ki lad ki lynti jong ki ban weng ia ki jingeh .
Ym shym la don ka jingsniew , jingjynjar bad jingiap .
Ka Miriam ka la don kloi hajan jong ka . Ngan khot ia ka kynthei Hebru ban ai buin ia uta u khunlung na ka bynta jong phi ?
Pyrkhat ia ka liengsuin jet bad u pilot u bym ju sngewsih , um ju bakla , um ju paw bad ka jingdih buaid .
Bad hangno ka don ka jingitynnad na ka bynta jong phi , haba phi wanrah ia ki sha la iing ha ka por janmiet , bad haba phi ialam ia ki shabar sha ka jaka ri jingri ha ka por mynstep .
Hadien ba ka la artatien ha kaba sdang , ki kmie ki kpa jong ka ki la mynjur , da kaba pyrkhat ba ka shuti ka lah ban pynkmen ia ka .
Ka jinglehkai , ka jingshongkha ki long kum u kpu bad ka shini : Kartik Aaryan .
U drok u lah ban wanrah ia ka jingduh jingkynmaw , ka jingleh donbor , ka jingleh donbor , bad ka jingpynjot ia ka dohnud bad ka sniehdoh kaba lah ban jia .
Ka jingtip ia ka ktien German ha ki ri jong ka EU .
Balei phi kwah ia u khynnah haduh katne ?
Katno ka jingpynshitom kan long ?
Kumta , ryngkat bad ka jinghikai jong ka juk mynta , la peit bniah bha ia ka jinglong Hindu jong ngi , wat la ngim shym la tip ia kata ha kata ka por .
Hynrei u la pynkut ba ki kam ba la leh da ka skul kim shym la pynkhein ia ka riti synshar .
Don katto katne ki briew kiba ong ba ngam don dohnud satia .
Im shu buh jingthoh ia kine baroh .
Ki la leit shajan jong ka na kawei pat ka surok detour , bad da kaba iehnoh ia ka kali ha rud lynti iaid kjat , uwei hadien uwei ki la rung shapoh shnong .
Katei ka liengsuin, kaba leit sha Beijing na Kuala Lumpur bad ki don 239ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha katei ka liengsuin, ka la jah rngai shi kynta ha ka jingleit jong ka ha ka 8tarik Risaw , 2014 .
Ka miej rnong kaba don ka shuki hajan ka jingkhang .
Wat la ka long kano kano ka aiom ka jingpynkhluit ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom sumar sniehdoh .
Ha ka sngi pynkut ia kane ka sngi la donlang ka MlA ka Ghanaur ka Harpreet Kaur Mukhmailpur bad u myntri barim u Ajaib Singh Mukhmailpur kum ki kongsan kiba la ai khublei ia ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka duriaw kaba kham acid ka pynlong ia ka ban kham eh ban thaw bad pynneh ia ki bniat bad ki shyieng .
1 ka pod jong u sohjew ba la khleh lang
Don kiba ong ba ka jingpynhiar mynsiem ka long kaba barbar .
haba kim lah ban leh kumjuh ia ka jingphuh samrkhie kaba ki iohi , .
Ki long kum ki khun jong phi .
Kawei pat ka jingpynrung ha ka protocol ka long ka jingshakri byte , ha kaba u server u pynpoi tang ia ka bynta jong ka jingdonkam ba la pan shai da u kliant .
La kurup ia ka pisa kaba T.110 na ki kti jong ki .
U Hashim Amla u dang mih noh na madan hadien ba u Jofra Archer u la shah shoh ha ka over kaba saw.
Mar mar la pynkit ia ki sha civil hospital .
Ia ki jingduwai la pule ha ka ktien Arab , bad ki don ki dkhot na ka Quran .
Ki shipai ki pynlong ia ki jingkhynra ha sor
U secretary ka tnad elekshon jong ka jylla u Nilanjan Shandilya u la iathuh ha ka iing bishar ba ia ki kyrteng kiba la phah lyngba ka WhatsApp la pdiang .
Hynrei nangno kata kan wan ?
U la panmap na ngi namar ba u la leh bakla .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingbymsngewhun jong u ia ka rukom pynthut ia ki projek ba u ieit eh na ka bynta ka nongbah .
Ngam kynmaw wat ia ka kyrteng jong ki nongpyniaid .
Ki kompeni umphniang ki la kynnoh ia ka jinghiar dor jong ka pisa namar ba ka jingwanrah umphniang nabar ka la nang rem dor .
Kumjuh ruh lada dei ban weng pisa , la pynbyrngia da ki bor synshar tang ynda u khynnah u la dap 18 snem ka rta .
Ka jingkwah tip jong u shaphang ka jingpynlong sboh khniang ka la nang bteng .
Ka sorkar India ka la buh ia ka jingthmu kaba hakhmat eh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ka jingbam ha ka ri .
U Vice President u la ai khublei ia u Myntri na ka bynta ki jingpynkylla bapher bapher kiba la shim ha ka liang ka bording bad u kwah ba dei ban pynsted ia ki .
U la ong ba ka jingpynkylla digital ia ka jingsynshar ka long kaba kongsan eh ban wanrah ia ka jingshai ha ka synshar khadar bad ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka Sorkar .
Kane ka kompeni pathai khubor ka la thep pisa ruh ha ka Deccan Sporting Ventures kaba dei ka trai jong ka kynhun ïalehkai Deccan Chargers .
Ym pat don kano kano ka jingpynbeit haduh mynta .
Kane ka la jia ha ki snem ba la dep jong ka jingshlei um ha Kashmir ruh .
U la ong ba namar ba u khaw u la sdang ban poi ha ki mandi ka sorkar ka la buh haduh 1, 789 tylli ki jaka thied khaw ha ka jylla .
La kha ia u ha Salford .
Ki tyllong khubor sorkar ki iathuh ba u Lt Governor un sa shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei haduh mynta ka janmiet bad u lah ban phah ia ka kaiphod sha ka Centre haduh mynta ka miet .
Sa 21 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Chandigarh
Ha ka por ba ki trei shisngi ki nongtong dohkha ki ioh ia ka jingsngewbha ha ka jingmut jingpyrkhat da kaba rwai ia ki jingrwai tynrai kum ki jingrwai bhatiyali bad ki jingrwai shari .
Ka lah ban khein ia ka average .
Ngi ap ia kata ka sngi .
Mynta ka jingdie kam da long kaba khraw ia ka Honda , ha kaba iadei bad ki model CBR150R bad CBR250R jong ki .
U Myntri u la pynlong ia ka jingialang bad u Deputy Chairman bad ki heh jong ki tnad bad bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka kad liengsuin Mumbai ha baroh ki bynta bad ki bynta jong ka .
Ha u snem ba la dep , namar ki daw bapher bapher , nga la shem ba nga la sngap shibun ki bynta jong ka prokram jong ka Radio Paidbah Kane ka Jingim jong ki nong America .
Ka jingmut kaba koit ba khiah ka shong ha ka met kaba koit ba khiah .
Kane ka dei ka jingmih kaba khatduh jong ka jingtrei jong nga .
U don kam bad um don kamai .
Nalor ka Lothal , ki don ruh katto katne kiwei pat ki kad lieng jong ka ri India , kiba long ki nongpyniaid ba kongsan ia ka khaii pateng ha ka pyrthei ar hajar snem mynshuwa .
U la ong ba kawei na ki mat ba kongsan ka dei ki khynnah ha ki skul , namar ka long kaba donkam ban pynroi ia ka jingstad bad ka jinglah ban thaw thymmai naduh dang rit .
Pynbam ia u kpu masi , yn ioh kam thymmai .
Ka tnga jong u Potiphar kaba la duh jingkyrmen ka la kynnoh thok ia u ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka !
2 klur bad haduh Rs .
Kiba bun ki jingjia ki jia ha ka skul , kumta u Thankar u la jied ia ka skul heh Aandimadam kaba don hajan Jayamkondaan .
Na ka bynta ki sobjek ba lah ban jied , la leh ia ka jingpynlong kynhun ia ki jinglah bad ki kam katkum ka kynhun , ki kam , ki seminar , ki jingiakren , ki jingpyrshang , ki projek bad kiwei kiwei . ki long kiba la ai .
Yn shah ia ki ban ialeh ha ki eksamin hynrei ka jingrung jong ki ha ka campus kan sahkut haduh ban da dep ka jingtohkit .
Ki jingshakri ba la ai da ka NSDG ki long :
La pynkynriah biang ia ka elekshon parliament ha Bangladesh ha ka 29tarik December 2019.
Ha ka jingduwai U Kpa jong ngi ne U Trai , U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban duwai : To wan ka hima jong me .
Ka BIMSTEC ka kynthup ia ka India , Bangladesh , Myanmar , Nepal , Bhutan , Sri Lanka bad Thailand .
" " " Ngi khmih lynti ia ka kaiphod hapoh ki hynriew haduh shi sngi ban wan " " " " " " " " " " " " " U heh enjiniar ka GDA u S C Dwivedi u la iathuh ha ka TOI .
Kine ki kam baroh ki lah ban wanrah ia ka jingma kaba ym lah ban pynbha ia ki shniuh jong phi .
Ki jingjia ba shyrkhei ki dang iai bteng ban jia .
Ka la ïasyllok bad u nonghikai jong ka , ka Steffi Nerius bad ka la rai ban shongthait noh na ka jingïalehkai ïakop .
Ka jingbuh bad jingbuh ia ki jingthoh na ka bynta ka jingkylla jong ka Radio
Ka Sorkar Punjab ka la thaw ia ka plan kaba bniah ban sdang ia ka jingpynroi khlaw kaba heh ha ka jylla .
Kane ka la iarap ban pynkiew ia ka jingmih baroh kawei jong baroh ar tylli ki iing dorbar kaba la long 137 ha ka Lok Sabha bad 103 ha ka Rajya Sabha .
Ka jingialeh ha ka iing ka sem halor ka jaka ka dang iaid bad ka kam ka la don ha ka iingbishar .
Ki khlem pat long ki khlur ba pawnam haduh mynta , hynrei don kiba dang poi shata .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang katba lah ban ai jingiarap katba lah sha ki paidbah .
Ia kane ka jaka buh um la tip paidbah kum ka wah kolab .
Kawei kaba u jingthung u ialeh pyrshah ka long ban ialehkai bad ki khniang .
Ngi kwah ban buh katto katne na kita kiei kiei ha ki kti jong ngi ha kaba ïadei bad ka jaka ba ngi pyndonkam ïa ki nongïalehkai .
U nongiasaid ain ba rangbah u Huzefa Ahmadi uba la mih na ka bynta arngut ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki khynnah , u la ong ha ka iingbishar ba ka long kaba eh bha ia ki briew ha ka jylla ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hangta .
Ki jingjot jong ka ki dang shah lap .
Kine harum ki long katto katne ki jingpynpaw .
Ka jingjop kaba ym lah ban long ha Australia ka la pynmih ïa ka jingïakren lada dei ban bujli ïa u Kohli da u Rahane kum u kapten ïalehkai Test jong ka India .
Ha kaba khatduh ka India ka la jop ïa ka Test Series ha Australia bad ka la wan hapoh ka jingpynïaid jong u Virat Kohli .
Dei hangne ​​ba baroh ki jingleh ki jia .
Kawei pat ka rukom ka sdang da ki rukom pynkhein ia ka jingbun jong ka theory jong ka jingbun .
Haba ai jingiaroh ia ka shipai duriaw jong ka ri India , u Kumudini Tyagi u la ong ba ka kynhun shipai ka pynkhreh ia ki shipai jong ka ha kata ka rukom ba baroh ki long kiba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Na ka bynta u Ray , ym lah ban pyniakhlad ia ka mariang na ki jingeh jong ki briew shaphang ka jingim jong ki .
Mynta , kane ka kynhun ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka kynhun ïalehkai hockey ha ka pyrthei .
' ' Ngi la iohsngew ba phi la shet kylla ia ka shnong bad phi la die ia ka ha u General Smuts ha ka dor 15 hajar pound .
Kawei ka samla ka la ktah ia ka kjat jong ka bunsien : Nga kwah ban leh kum ka nongpynitynnad , ka la ong .
