Bad ngi la iohi na ka Baibl ba lada u nongleh bymman uba la shah pynbaptis um kylla bamut , ka balang ka lah ban donkam ban beh noh ia u bad hadien kata kan kiar na kano kano ka jingiasyllok bad u .
Phi lah ban thep ia ka pisa kaba rit man u bnai kaba long Rs 500 ha ka skhim .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka dei ka lympung kaba bha , ong u Sindhu .
Ka sorkar ka la dep kam ba ka don ka jingkyrshan na kiwei pat ki party halor ka GST Bill , hynrei ka Congress ka la sahkut ha ki katto katne ki mat ha kane ka ain ba la tyrwa .
Hynrei kane ka dei ruh ka ktien , hynrei kam dei ka ktien jaka ne ka thain ban ia ka ktien imlang sahlang .
Ka mukotduma leh beijot ha Shahjahanpur : U Swami Chinmayanand ka BJP u la shah kem , la phah sha phatok haduh 14 sngi .
Ha ka bynta jong ka Breaking News ka khusnam ka la leit sha ki nongtrei jong ka Post na ka bynta ka jingpynbna jong ka ia ka jingshah siat ha Virginia Tech .
Ki don 17 ngut kiwei pat ki ban ioh jaka ha ka iing dorbar .
Hynrei u dei uei sahep ?
Ki pulit jong ka Chigurumamidi ki la buh ia ka mukotduma jong ka jingthmu ban pyniap ia u Kanakaiah bad ki dang tohkit ia u .
Lada kata kam don , ngim lah ban pynduh .
La phah ruh ia ki kopi jong ka shithi sha u heh jong ka CBI bad sha u heh jong ka tnat peitngor .
Pyrkhat ia ka jingsngew jong kito kiba don ha ka lieng haba hadien hynniew taiew ba jrong ha duriaw , ki la iohi ia ka khyndew !
Kaba kham paw, ka ‘ Star Trek : Discovery ’ Season 3 kan sa mih ha u snem 2020 .
Ki jait jingkhang jong ki jingkhang ki dang long ka rukom ha kiba bun ki ri Europe .
Da ka jingkyrshan jong ki jinglah ba khlain jong ka jingpyniasoh shadien , ngi lah ban pynthikna ba ia ka mar la pynbiang mardor sha ki nongpang ha kylleng ka ri .
Ngi shim ia ka jingma kaba khraw .
Kan hap ban trei shitom na ka bynta jong ka .
Ka National Gallery of Modern Art , New Delhi .
Hadien 40 sngi ba la pynkhuid kat kum ka Hukum u Moses , ka Mari ka leit sha ka tempi ha Jerusalem ban pynkhuid ia ki pop jong ka .
Ka plugin kaba donkam na ka bynta ka CD kam shym la lap .
Ka Article 35A ka batai ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla bad ka kyntait ia ki briew kiba nabar ban don jaka bad ban ioh ia ki jingmyntoi kynthup ia ki kam sorkar .
Ka Congress ka lah ban shim tang lai tylli ki shuki ha kine ki ar tylli ki District .
U Paul u la sdang ia kane ka jingkren da kaba ong ia ki ba kim dei ban long kiba sngewrit ne kumba kiwei pat ki jingpynkylla Baibl ki ong , ba kim dei ban long kiba sngew sarong , kiba sngew sarong , kiba kwah ia ka burom kaba lehnohei .
Ka la don ka jingtieng sawdong sawdong .
Ngi sngewkmen ba ngi la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Shuwa ban sdang ka Dorbar Mang tyngka jong ka Parliament , u PM Modi u la ong ba ka Dorbar ba nyngkong jong ka shisnem ka dang sdang bad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ka ri India .
Ka rukom khaii ha ki jingjied call jong ka Nifty ka pyni ba ka index ka lah ban nym bat ia ka kyrdan 4, 900 ha ki sngi ban wan bad ka lah ban hiar shapoh 4,800 .
Ka jingiatylli jong ka ri India kam dei ka jingkren sha ka Empire Club bad ka tnat treikam jong ka ri Canada ha Toronto 20 Iaiong 1973 ' pateng jong ki phareng .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad ba khatduh jong u Mukesh Singh ba um don ha ka nongbah ha ka por ba katei ka kam runar ka jia .
U nongïalehkai ka New Zealand u Todd Astle u la wanphai biang sha ka Bangladesh Test
Ha ka rta kaba dang rit , u la long , katkum kiba bun ki jingthoh , u nongpule uba sngewtynnad ia ka histori bad ka thoh ka tar .
Hynrei u Fromm um shym la pyrkhat kumta .
Ka jingshit jingkhriat ka long 27 degree Celsius .
Ia kane ka exhibition yn plie paidbah ha NAI campus na ka bynta shibnai bad hadien , yn sa rah sha kiwei pat ki nongbah jong ka ri kum ka Mobile exhibition .
Ia ka rai halor kane la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Kat kum ki kyndon jong kane ka ain ka Board ka don ia kine ki bor bad ki kamram kiba long : .
U Obama haduh mynta u la thoh lai tylli ki kot ‘ Ki Jingphohsniew Na U Kpa jong Nga ’ , ‘ Ka Jingshlur jong ka Jingkyrmen ’ bad ‘ Shaphang jong Me Nga Rwai ’ , kiba la die palat saw million kopi .
Ka Yoga bad ka jingpyrkhat ka la iarap ia ka .
Ha ka por ba ka dang paw bha , la shim ia ka da ka General Electric , ka ITT Corporation , ka Montgomery Ward , ka kynhun shipai jong ka ri America bad kiwei kiwei ki seng .
Ka tempi ka don halor u lum rit uba la ker sawdong da ki lum ba shathie hajan u pud bad ka jylla Kerala .
U la ong ba ka sorkar tang shu ioh ia ki kaiphod na ka Commission kan sa leh ia kaba dei ha kane ka bynta .
Katto katne ngut ki nongïalam jong ka Congress ha ki thaiñ ruh ki la rung sha ka BJP ryngkat bad u Ghosh .
Ngi ong ba ka don ka lynti hapdeng ar tylli ki node , I bad J kiba jrong K .
Ki lamp ba shadien ki don ia ka rukom shna ba kynja met bad la pynrung ia ki ha ka rukom shna kaba lieh kaba itynnad , ha kaba ka T logo ka shong da ka jingsngew sarong .
U John u kylli ia u Brian shaphang ka sien kaba nyngkong jong u ha Barcelona .
Ka jingpeit ia ka dak pdiang sngewbha ha ka bus .
Ka longïing ka la paw ba ka sngewkmen haduh katta katta ban rakhe ïa kane ka sngi .
Ki don ki kam kiba kham heh ha ki kti jong ki .
U Tom Clarke uba dei u MP jong ka Chryston bad Bellshill ruh u la wan ban ïashimbynta ha kane ka sngi .
Ia ki kynroh ba shapoh jong kane ka iing syiem la pynitynnad da ki dur Greek , Dutch bad ki dur ba pawnam jong u Raja Ravi Varma kaba pynitynnad shuh shuh ia ka .
Ka Hyundai ka la pynkhreh ban rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong ka Creta SUV da kaba pynpaw pyrthei ia ka sngi kha kaba nyngkong jong ka SUV .
14 Kaei ka jinghikai , jingpyntngen bad jingkyrmen ba ngi ioh na kine ki jingjia ba phylla ?
Phi lah ban kynmaw ba ka Gail kaba la kdew haneng ha kane ka jingthoh , ka artatien la kan sa lah ne em ban jop ia ka jingiap jong u tnga jong ka u Rob .
Kiei , te ki jingmyntoi kiba bha kiba mih na kaba leh kumta ? To ngin ia pyrkhat lyngkot ia ki katto katne . Ki jingktah kiba bha
Ki ioh ia ka jingbam jong ki kaba bun da kaba tih .
Ki long ka jingkha bad jingiap , ka jingpynjlan , ka jingbun briew , ka jingim , ka jingpyniaid ia ka jingbun briew .
Ha ka jingshisha kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki dieng fern baroh ki dei ki epiphyte .
" Ka Morgan Stanley ka la pynneh ia ka kyrdan " " " ka jingkhia palat " " ha ka Hindalco Industries na ka bynta ka thong kaba T. 219 .
Hynnin ka miet ki briew kiba deng mask ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka JNU bad ki la thombor ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Ha katei ka drama , u Imran Zahid u leh ia ka bynta kaba la ak da u Anupam Kher ha katei ka phlim .
U Rajnath u iakren ia ka jingshngain ha ka thain , ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ha Tehran .
Ka sngi ka long kaba bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Don kiba tharai ba u Barnabas u la long mynshuwa uwei na ki synran U Jisu .
Te , ha ka jingshisha , ia kane ka jinglong baroh kawei la khot ka kapsul jong u Bowman .
U Gohil u la long u dkhot jong ka AICC ha u snem 1990 bad kumta u la rung sha ka sain pyrthei ba kongsan .
Ka kynhun pulit ka la siat ruh ban pynrem .
Ki heh pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip shaphang ka jingkurup ia ki mar ki mata , ki mar kordor ne ka pisa ha ka por ba ki leit khynra .
U kyrmen ba kin sngewthuh ia ka jinglong jong ka India .
Ha ka por ba pyrshang , la lap ba ka jingshit hapoh ki coach lah ban pynduna haduh 2 . 2C .
Ka jubab ka wan na nga ym na uwei pat . Ka Anita .
U CM u la ai khublei ia u Samra halor ka jingthung ia u kum u Chairman jong ka seng treilang kaba heh tam ha Asia .
Ym pat don jingkiew ha ka haduh mynta .
Ki nongialehkai ki kynthup ruh ia u Lakshmi Gopalaswamy, u Siddique, u Kalabhavan Mani, u Sai Kumar, u Devan, u Valsala Menon bad u Sajitha Madathil.
U Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoors ki la kamai T.23 . 47 klur ha ka sngi kaba 2 .
Khnang ban bishar bniah ia ka jingshngain jong ki Rel India bad ban ai jingmut ia ki jingpynbha , ka komiti bishar bniah ia ka jingshngain kaba ha khlieh duh hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . La thung ia u Anil Kakodkar .
Hynrei kumba ong u nongialehkai , lym kumta ngi lah ban sngew ba ka bol ka la tynrah biang ia u dieng .
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Ka Sikkim ka don 11 tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar : Nepali , Sikkimese , Lepcha , Tamang , Limbu , Newari , Rai , Gurung , Magar , Sunwar bad Phareng .
Katei ka bill ka la wanrah ruh ia ki jingiakhih ha Assam , Manipur bad Tripura .
Ka jingkhia jong kane ka kali kaba 795 kg ka kham duna ban ia kiba bun ki kali hatchback .
Ki 11 ngut ki nongshah pynrem ki la shah rai phatok shi jingim .
Ka don jingmut , em ?
Hadien ha ka jingkynmaw jong ka la ai kyrteng ia ka kum ka bhagyanagar .
La sngewtynnad bha ia ka kam jong ka bad ka jinglehkai jong ka ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha kaba bun ki kritik ki la khot ia ka kum ka jinglehkai kaba bha tam ha ka jingim jong ka .
Ha kane ka khep ka long ha ka jingshisha ka domain ba kongsan .
Napdeng kine , ka result jong ki lai ngut ka long positive katba ka result jong ki 25 ngut pat ka long negative .
Katba ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong katei ka khynnah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ngam shym la pyrkhat ba kane kan jia .
Ka jingkhang surok , rel ka pyni ia ka jingkhang jong ka RJD ha Bihar pyrshah ia ka polisi tih dewbilat .
Namar ba ki nongbah ki dei ki kor pynroi bad ka por ka dei ka pisa , ki briew kim dei ban pynlut ia ka por kaba pynmih jingmih ha kaba ioh ia ki jingdonkam ba kongsan .
La iathuh ba u Ramesh u la ai ia kawei ka mobile phone ban maramot ia u Rakesh uba la kynnoh ba um shym la pynphai ia katei ka phone kaba la wanrah ia ka jingiakajia hapdeng jong ki arngut .
Ka jingpynngat kan hap ban thep hapoh 60 sngi .
U Dhoni u la mih madan na ka bynta ka India ha ki 350 tylli ki ODI , 90 tylli ki Test bad 98 tylli ki T20I , kaba la ktah ïa ka jingkheiñ kaba phylla haduh 829 tylli ki jingshah beh ha lyndet jong ka jingïakhun .
Hato phi kwah ban pynduh ia kane ka jinglong ?
Ki la lah biang ban iaid lait ia ka wat kaba nyngkong ha u snem 2006 , hynrei ki la ioh ia ka jingjop kaba phylla da kaba kamai 499 ron ha ki 50 ober pyrshah ia ka Brunei .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingthmu jong ki ha kaba pynlut por ka long ban kiew sha ka kyrdan jong ka kompeni .
Ki jingmyntoi jong ka module khaii jong ki FPO Kane kan ym pynduna tang ia ka jingkhapngiah jong ki mandi hynrei kan pynduna ruh ia ka jingeh jong ki FPO ban iadei bad ki mandi .
Hynrei ka shed ka ju jubab ia ka phone jong u .
Ka jingbthah lypa kaba treikam ka kynthup la kumno kumno ia kine ki jingtip harum :
Ha ka jingkhynra kaba lai la kem arngut ki nongkhaïi , u trai jong ka jaka die met bad u nongpynïaid na ka mala ba nyngkong jong kawei ka jaka kaba don ha Rashbehari Avenue kaba don hapoh ka thanat Gariahat .
Bad ka leit shane bad ka wan biang , ka wan shane shane .
Hynrei ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
U Jiw naduh ka jingkha , u Schereschewsky u la wad bniah bad pdiang ia ka niam Khristan kum u rangbah .
Na ka bynta ka projek jong ka koit ka khiah ha Odisha ka pisa Rs . 62 . 59 klur la pynbiang .
" U la shah rung ruh ha ka Guinness World Records na ka bynta " " Ki khusnam ba bun tam ba la jop da u nongrwai shynrang Cantopop " " .
Ka Hyundai Tucson kan sa wan bad ka Sunroof kaba lah ban iohi ia ka jingshai ha India shen
Baroh ar ngut ki shipai ki la mynsaw na ki kuli bad mar mar la pynkit ia ki sha District Hospital ha Pulwama .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
U la iathuh ruh ba u ju wanrah ia u drok Heroin bad ka pisa India thok na Pakistan .
Da ka jingkhublei ba sngewtynnat , sa shisien pat ia baroh ki dkhot bad ki nongkyrshan jong ngi , .
Da kaba don kumba 1 lak tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng , ka Chandigarh ka dei ka jaka kaba bun tam ki kali ha India .
Ka Kerala bad ka Karnataka kan don ka jinghap slap kaba rit .
Ym don uwei ruh na ki uba lah ban pynrung hapoh ki briew ia ka jingieit bym don jingsngew ei ei ia kaba dei , ia ka jingshun ia kaba bakla bad ia ka jingburom ia ka bor kiba long ki jingdonkam shwa ban jop .
Pynhap ki shipai BSF ia ka Pak drone harud IB ha Jammu ' Arnia sector .
Ym don ei ei ban pyni ha ka rekod kaei ka jait ophis kaba u don wat mynta ha kata ka jaka ba la kdew .
U Director ka tnad pule puthi u pynshitom ia ki skul kiba bakla
Phi iohi , ka karkhana kaba paka ka long kano kano ka jingthung kaba jyrngam !
Ka jingpang Botulism ka dei ka jingpang kaba duna bha bad kaba lah ban pyniap briew kaba mih na ka jingsma kaba la pynmih da u khniang jingpang Clostridium botulinum .
La pynjur ia ki lad jingiada ha kylleng ka Germany .
U Mohammad Nasim u la ong ba ym don mano mano ruh kiba lah ban pynthut ia ka elekshon ha ka 5 tarik u Nailar 2014 bad ym don mano mano ruh kiba lah ban khanglad ia ka elekshon kaban sa wan kumjuh .
Hynrei u la ban jur ba um dei u nongkwah ban long myntri rangbahduh .
Kine ki kynthei kim long kiba khlem jingiarap .
Une u nonghikai u la pynshlur ia u Anil ban leh ia ki jingpyrshang kiba bun bad ban pule ia ka art jong man la ka kolshor .
Hooid, ngi la don ka flat.
Ka phlim kam dei ka jingbud .
Pynphai biang ia ki dkhot met jong phi sha khyndew bad leh biang .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong bad hadien la kem ia u .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew biang : Ka umphniang ka long Rs 86 . 91 ha Mumbai 79 tyngka. 51 ha Delhi .
Kam long kaba bha ban sahkut ha kawei ka dur .
Ka Sorkar Jylla ka la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih pyrshah .
Ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ka la rung ha ka sngi kaba lai .
U T C Mathew u vice president ka BCCI bad u president barim jong ka KCA u la ong ba u dap da ka jingkmen ban ïohi ïa u Sreesanth ba u wanphai biang sha ka kriket .
Haba ki kyntien ba nyngkong eh jong ka drama Baibl ki la wan halor ka kor pynsawa , ki nongsngap ki la sngewlyngngoh .
Ka Yankees ka pynkut ia kane ka samoi da ka jingjop kaba 114 sien ha ka league jong ka America .
Ka sorkar ka thmu ban ai ia man la ka iing ia ka um tap ba lah ban rah haduh u snem 2024 .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ki kam baroh kiba phin sa leh ha ka lawei .
U la phet noh haba ka la pynsawa ia ka alarm .
Kane ka jinglong jingman ka la pynlong ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban thoh ha ka Twitter : Ka Delhi ka la kylla long ka jaka theh gas .
Katba u dang hikai hangne ​​u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka snem 1978 .
Katto katne por mynshuwa nga la don thik kum ki jingsngew kiba phi la batai , bad nga la don shibun ki jingkylli ha kaba iadei bad ki .
U lok uba lehbeiñ suki suki u sangeh noh ban long uba ïaineh ha u lok uba u la kular ban ïaineh ha ka jingim jong u .
Ki kmie ki kpa jong ngi kim don ka lad ban ai jinghikai ia ngi .
La seng bad synshar da ki riewshlur Varangian bad ki khun ki ksiew jong ki , ka jylla Rus ha ka juk pdeng ka la mih ha ka spah snem kaba 9 .
La pynshai ia ka Burj Khalifa ha ki rong jong ka lama ri India .
" U nongbishar rangbah ka ri India u SA Bobde u la ong " " Ai ba ki pulit kin leh ia la ka kam " " . "
Mano ba la rai ba kane ka jingdonkam ka long kaba ym lah ban mutdur ?
Ban pynsted ia ki jingpyrshang ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka pyrthei baroh kawei bad ban buh jingmut halor ka jingkhuid jingsuba , u Myntri Rangbahduh ka ri India u la sdang ia ka Swachh Bharat Mission ha ka 2 tarik u Lber , 2014 .
Kumta , shwa ban pynkut ia kane ka module shaphang ka jingtei hapoh iing nga kwah ban shim ia kaei kaei kaba la don bad nga naduh ba nga la pule shaphang jong ka .
Ka DIPP ka dang buddien ia ka jingiaid shaphrang halor ki jingthmu treikam jong ka Make in India da ka jingiarap jong ka tnad ba tbit .
U khniang jingpang Coronavirus u la mih nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan jong ka ri China .
Ki khun jong ki ki kwah ban ioh ia ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad .
Ki jingtip ba bniah halor ka bai lutksan jong ka Jio Fiber
U Rajnath Singh un leit sha Russia ha US ha ka taiew ban wan .
Mynta , hadien ba u la iehnoh ia u paidbah ha ka atrium , u Langdon u la iaid laiphew phut sha kawei ka jingkhang nar kaba don ia u dak ba la buh da ki nombar .
Ym don ka madan kaba kyrpang na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri India .
Ka favicon kaba iadei bad ka view , lada don .
Ki don bun ki khanatang shaphang jong ka .
Katto katne ki longïing ki la shah pynduh ïing khlem sem ha katei ka jingjia .
Pynkhreh u CM ka Haryana ia ki 21 tylli ki kolej
Kumta lah ban ai jingmut ia ki shaphang kaei kaba u dkhot jong ka iing uba pang u iakynduh .
Bad mynta namar ba u paralok jong phi u la pyniap ia u kpa jong nga , .
Ka kynhun kan don ruh 21 ngut ki heh sorkar .
Ka bad u Jason ki iapoikha biang .
U la thoh : Nga sngewbha ha ki jingtlot , ha ki jingshah lehbein , ha ki khep jong ka jingdonkam , ha ki jingshah pynshitom bein bad ki jingeh , na ka bynta U Khrist .
Ka 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 1 magnitude ka la lynshop ha Papua New Guinea shisngi hadien ba katei ka thaiñ ka la shah pynkhih da ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 . 7 ka jingkhynñiuh jumai .
U Shardul Thakur shisien u la lah ban kamai hynriew sien ha ka shi over ha ka jingïalehkai Harris Shield ha Mumbai .
Yn ym pyndonkam pisa ban siew ia ka bai ïing .
Pynduh ia ka app jong ka bank ha ka phone jong phi .
Ka jinghikai ia lade bad nangta ia kiwei pat la ai bor bad bthah da ka Tyllong kaba ha khlieh duh , U Syiem jong ka pyrthei .
U kpa jong nga um lah ban leh kumta .
Nalor kata , ka bneng miet ka dei ban long kaba dum bha .
Ngim donkam ban ap ba kiwei kin iam shwa ba ngin ai jingiaroh ia ki . Ha ka jaka kata , ngi lah ban buh jingmut ban wad ia ki lad ban ai jingiaroh .
Hooid , phi hap ban peit shadien ia ki gill ha ka ryndang jong ka .
Haduh mynta um pat ai kano kano ka jingkynthoh ha khmat ki paidbah halor kane ka mat .
Ym dei ban leh ia ki kum ki bym lah ban ktah , kim don kano kano ka jingpang .
Ka kynhun shipai Janissary ka long tang kawei ka kynhun shipai iaid kjat jong ka kynhun shipai Ottoman .
Nga shu wad bniah ia kaei kaba phi la ong .
Lada ka jingiasoh bad ka BJP ka dei ka kam runar te dei u Omar Abdullah uba la leh nyngkong ia kane ka kam runar .
Hadien Ki Bulb Pyndonkam Bording , Pynmih Ka Sorkar ia ki Prokram Na ka Ri na ka bynta ki Smart Pump na ka bynta ki Nongrep bad ki Fans Pyndonkam Bording .
Ki Petronas Twin Towers kiba don ha Kuala Lumpur ha Malaysia , ki dei ki jingtei kiba jrong tam naduh u snem 1998 haduh u snem 2004 bad ki dang long ki jingtei kiba jrong tam haduh mynta .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u S . D .
U nongialam jong ka Tablighi Jamaat u Maulana Saad Kandhalvi u iakynduh ia ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la mudui da ka Enforcement Directorate .
U Vijay Keshav Gokhale u la shah jied kum u Foreign Secretary ba thymmai .
Ka India bad ka Pakistan ki donkam ban iatrei lang ha ka rukom jubab jong ki .
Ka jingnoh synniang jong ka karkhana shna jain bad jain sha ka ioh ka kot jong ngi ka long kaba khraw .
U heh SP u Mulayam Singh Yadav u shai ba u kwah ban pynsngewbha ia la ka jong ka shnong ruh , bad ki Yadav ki la ioh 19 tylli ki tiket haduh mynta .
Nalor kata , kiwei pat ki kynhun ruh ki don ha ka jingpynkhreh .
Ki shipai ki dang pynpoi ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit khnang ba yn lah ban tohkit bniah .
Ngi don ki jingthmu kiba jrong na ka bynta ka lawei .
" " " Ki kynhun pynlait im jong ngi , ki jawan jong ka tnad pynlip ding bad kiwei kiwei ki heh jong ka BMC ruh ki la poi sha katei ka jaka . "
Ka dei ka phlim kaba lai ha ka histori jong ka phlim India ban poi sha ka khusnam Oscar hadien ka Mother India bad ka Salaam Bombay .
Kumno ngi phiah ia ka kam ?
Peit bad shimkhia ia ki hajar tylli ki podcast ba la shna da ki jingrwai bad ki jingrwai .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai halor ka jingthmu ban pyniasoh ia ka Bharatiya Mahila Bank bad ka SBI .
Ki nongrahbor ki la dawa pisa Tk 150 hajar kum ka bai lutksan , da kaba phone sha u khun jong u u Akash Mohanto , la iathuh kiba ha iing ha sem .
Kane ka jaka ka jngai 136 meter na ka duriaw
" " " Ka India kam shym la leit ban pyrshang ia ka jingmut kaba la pulom ha ka sien kaba phra ."
Ka dei tang hapdeng ki baduk .
Haba kyntu ia baroh ban pynlong ia ka Yoga kum shi bynta jong ka jingim jong ki , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Yoga ka dei shaphang ka jingpynthikna ia ka koit ka khiah , bad kam da rem dor wat ban leh .
Ka BJP kam shym la iakhun satia ha ka bypoll .
Ka mut tang kaba pyrshah .
" Hynrei ia ka kot 16 kaba ki donkam ym pat ju thoh ." " "
Katkum ka jingkynnoh jong ki longïing , u Ahmad u la ïai ïakynduh ïa ka bad u la pynbor ban pynkylla niam .
Hooid . Hato phi la biang baroh ?
Ha ka jingpeit bniah ia ka jingkhih jong ka khyndew , ki jingbthei ki mih man la ka 10 haduh 15 sekhon bad ki lah ban bteng baroh shisngi haduh ki taiew .
Ka Kodanad ka dei ka shnong nongkyndong kaba don harud wah jong ka Elaka Ernakulam ha Kerala , India South India .
Haba plie ia kane ka tnad u la ong ba kane ka bank kaba la sdang rit ha u snem 1960 mynta ka la kylla long ka bank treilang kaba heh tam ha Delhi .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u Rajamouli sir bad nga sngew sarong ban long shi bynta jong kum kane ka phlim cult .
Ka jingpyniaid art jong ka phlim ka long kaba bha bha .
Ka Jingshakri Ha Hakhmat U Jehobah , kum u Khynnah Shynrang .
Hadien kane u nongialam ka BJP u la ujor sha ki pulit ka Shalibanda .
Bad ialeh ha ka lynti U Allah bad kito kiba ialeh pyrshah ia phi hynrei wat leh ia ka jingleh donbor namar u AIIah um sngewtynnad ia ki nongleh donbor .
Ka jingpyni kali ka pyni ia ka kali kaba don ki tyrpeng kiba rong saw .
Ki jingeh kiba la don lypa ym lah ban pynbeit bha khlem ka sur kaba kham heh na ka bynta ki ri kiba dang kiew ha ki mat kum ka khaii pateng ha ka pyrthei , ka pisa tyngka bad ka roi ka par .
Uwei u lehnoh u la shah kem ha Jammu bad Kashmir ha ki bor pahara .
Ka Democracy ka don ha ka jingma ong u Manmohan Singh .
Id kwah ban shongthait katba dang ialehkai kriket kaba bha .
U la pass ia ka MA da ka kyrdan ba nyngkong na ka skulbah jong ka Thiruvana .
Ha ka jingshisha u Kohli u dei ruh u nongtied ba stet tam ban kamai 11 hajar ron ha ka ODI kriket .
Ka jingbun briew jong ka mynta ka nang hiar .
" " " Ka India bad ka Sri Lanka ki long ki para marjan bad kumjuh ruh ki paralok ba jan ."
Ki jingeh ha kaba siew ki mih haba u Shakri Sorkar ne u nongioh penshon u jah rngai .
Kan treikam naduh ka 2 tarik u Jylliew .
Ym kum ki umphniang kiba khlain kiba lah ban rkhiang lada phi sangeh ban pynkhriat ia ki , kine ki fluoride kiba jyrngam .
Ia kane ka liengsuin la pynsangeh ha kad liengsuin Shanghai Pudong , na kaba u Chahal u la ioh ia ka liengsuin kaba ar jong ka San Francisco .
Kumba shi snem hadien ba ki nong Philipi ki la pdiang nyngkong ia ka niam Khristan , ki dang pyni ia kajuh ka mynsiem kaba sngewrit .
" Hooid mynta kin ong : " " Ngim don syiem . namar ngim sheptieng ia U Trai . bad u syiem ruh u lah ban leh aiu na ka bynta jong ngi ? " " "
Ia kane ka projek la pynbna katto katne bnai mynshwa hynrei ym shym la don khubor ei ei hadien kata .
Ha u bnai December 2015 , haba ka jingiakren ka dang don ha ka kyrdan kaba eh , ki jingthoh ha ki file jong ka tnad iada ri ki la pyni ba ka la don ka jingpynthut na ka PMO .
Te lada ngi don bla bla bla , katto katne ki polynomial hangta , bad ka .
Baroh kiei kiei shaphang ka jingshah thombor ha ka 25 tarik la tip lypa : ia ka tarik , ka por , ka jaka bad ki nongialehkai .
Ka pynsniew ruh ia ka dur jong ka Bangladesh kum ka ri kaba iaid shaphrang ha ka synshar paidbah .
U la dawa ban tohkit halor ka jingbteng ban die ia u gutka wat hapdeng ka jingkhang .
Hynrei kata kam mut ba ngam bitar ne sngewsih .
Katba dang sdang ka jingiakren , hato don mano mano ba iohi ia kata ka jain kaba heh kaba la teh bha bad kaba la pyndait jrong halor ka khlieh ?
U rangïalehkai jong ka West Indies bad ka Rajasthan Royals u Oshane Thomas u la mynsaw dang shen ha ka jingjia aksiden ha surok bah kaba la pynlong ïa ka kali Audi jong u ban kylla khongpong .
Ka dorbar bar ka la ioh ia u chairman ba thymmai
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , u Dindigul .
Katkum ka khubor jong ka BikeWale , ka Bajaj V12 kan sa die biang hadien khyndiat bnai .
Ki lyngdoh ki la pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ban pynsah kynmaw ia kane ka sngi .
Nga lah ban iohi mynta ba ma u ruh u long uba donbok haduh katta katta .
Balei u Edmond un don ia ka ?
Ia kane u Kumar u la ong ha ka video conference ba la pynlong da u secretary ka kynhun myntri ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la pynphai kylla ïa ka India ha ka jingïalehkai jong ki.
Ka umphniang jhur ka iarap ia ka jingroi jong ki shniuh kiba koit ba khiah bad ka ai jingshai ia ki shniuh .
5 ngut ki la iap , 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ki doktor ki la ong ba ka jabieng jong u Akhidul ka la shah pynjulor jur , bad mynta ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Lano ngan sangeh noh ban shah rong noh ha ka kriket bad sangeh noh ban shah pyndonkam ban pass ia ki jingkren kiba sniew ?
Yn sa ia kren ha ka jingialang ban wan ha ka sngi Balang .
Ha baroh , nga la ïoh 20 tylli ki jingïalehkai kum u nongïalehkai paratrout .
Hynrei teng teng , ka jingstad pyrkhat jong ki samla jong phi ka lah ban pynlong ia u ban ialeh pyrshah bad phi , wat halor ka mat kaba i kumba kam long kaba rit .
La kdew ia ki Syiem Kalinga bad Vanga ba ki la leit sha ka jinglehniam jied ialade jong ka syiem Panchala ryngkat bad u Vasudeva u syiem Pundra .
Kawei pat ka daw kaba kongsan ha lyndet jong ka jingiehnoh ia ka rep ia ki jingthung tynrai ka long ka jingkylla ha ka rukom bam .
Ki don 25 tylli ki kompeni kum ka Ultratech , ka Siemens , ka Yamaha , ka Toyota bad ka Tata Tele Services ltd . napdeng kiwei pat kiba la wan ban shim samla pule .
" Ha kawei ka kot pule , la kynnoh ba ka Taj Mahal , ka Qutb Minar bad ka Red Fort baroh ki nuksa jong ka jingtei jong ki niam Islam " " la shna bad ai jingbit da ki Hindu " " . "
Mynshuwa la thmu ba ka CTRL kan iaid ha ka bynta ba la pynkiew hajan u lain ba shathie jong ka London haba wan sha ka jaka ba kut jong u lain .
Ia kine ki dawai dei ban die tang katkum ka jingthoh jong u doktor ba la pynrung kyrteng .
Lada kane kam dei ka jingsarong kaei kata ?
Ha kaba sdang ka Chevrolet kan sa pynmih ia ka Trailblazer 2016 ha ka iew jong ka Brazil .
Ngi iohsngew ia ka , ngi iaid shakhmat .
Ka rong saw ka dei ka dak jong ka jingkylla bad ka rong lieh jong ka jingsuk .
Palat 30 tylli ki seng sain pyrthei ki la pynieng ia ki kyrtong jong ki na ka bynta kane ka elekshon .
Hynrei Id leit kylleng khyndiat la kumno kumno .
Kane ka ialam sha ka jingshim kaba ar .
U Arvind Kejriwal u sdang ia ka jingialehkai kaba ar kum u CM jong ka Delhi
U Tharoor u la shah kylli lai sien ha kane ka mukotduma .
Kitei ki arngut ki nongialam ka Congress mynta kin leit phai biang sha Delhi .
Ia ki jingthoh dkhot jong u la ju iohi da u Thuravoor Narayana Sastrikal .
Ki jingiakhih ruh ki dang jia ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka ri pyrshah ia katei ka ain thymmai .
Ngam shym la pdiang ia kata ka rai kumta la rai pynrem ia nga ar snem ha phatok McNeil Island ha Washington State . Hangta nga la pyndonkam ia ka por jong nga na ka bynta ka jingpule Baibl kaba jylliew .
Ki kmie ki kpa ki ju leit trei mynstep bad ki wan phai sha la iing janmiet .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ong ba ka ktien kam dei tang ka jingpynpaw ïa ka riti dustur hynrei ka dei ka mat jong ka jingsarong jong ka jaitbynriew .
Kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh kam don ha ka jingsynshar jong ngi .
U Ramko bad ka Durva kim shym la long ki bym tip ia ki nongshong shnong .
Ka jingsdang kam shym la long kaba khraw .
Da kaba ai lad ban peit ia ki mrad khlaw kum ki mrad khlaw , katto katne ki riew shemphang ki shim ba ka kam jngohkai pyrthei ka long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ki jaidbynriew kiba sah ha kylleng ka Leuser .
Ka Air India ka la phah ia katei ka kit sha Kathmandu shisien ban leit shim ia kawei ka liengsuin .
Ki la leit jngoh ia ka shnong kaba pawnam jong ka Lourdes kaba pawnam na ka bynta ka jaka mane blei jong ki Katholik ha kaba ki kambah ki dei ban jia . Ka jingleit jngoh kam dei ka jingleit jingwan .
Peit katno tylli ki jingiap la buh ha u bad ha ki pateng jong u bad ha ki pateng jong ki pateng jong u haduh kaba kut jong ki pateng baroh .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh uba la lum lang ia ki jingiakren hadien u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kiba bun ki seng sain pyrthei kiba wan sha katei ka jingialang ki kyrshan ia ka jingmut ‘ kawei ka jaidbynriew kawei ka elekshon ’ .
U rangïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar u la poi ha katei ka jingïalang .
Ban sah ha ka lynti jong ka jinglong synran Khristan , ngi donkam ban iaid lait ia ka jinghikai ba kongsan bad ban iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah .
Mynta ka Tata Motors ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka Nexon ha ka compact SUV kaba la ialam mynta da ka Maruti Brezza .
U la ong , ki jingkiew thymmai kum ki rukom kit ba stad , bad ki jingpyndonkam ban pyniaid ia ka leit ka wan ki dang don ha ka jingpynkhreh na ka bynta ban pynbha ia ka jingleit jingwan ha ki nongbah kiba heh .
U Kejriwal u la kynnoh ia u Singh ba u pyndonkam ia ka sain pyrthei kaba jakhlia na ka bynta ban im ha ka sain pyrthei .
Ka long ka blot ha ka ri jong ngi .
Ka pyndonkam da ki microwave ba la pynleit jingmut bha ban pynlong um ia ka um jong u nongshun .
Ngi tohkit ia ki jingjia shah siat .
Mynta u snem ki la pyndonkam palat 2050 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma khlem daw ha kaba 21 ngut ki nong India ki la iap .
Kan don ka jingktah ha ka ioh ka kot ruh .
Hadien ba kane ka kam ka la paw pyrthei , ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh .
Nga lah ban pyndonkam ia ki equation jong ka jinglong marryngkat .
" Ka la sdang ban tem bad ka kynhun tem " " Bangla " " ha u snem 1998 . "
Mano ba hap na ka chopper ne balei .
Hynrei haduh mynta ym pat don jingtip ba don mano mano ba shah kem ha kine ki lai tylli ki case .
Ka France Ka Kyrshan Biang ia Ka Shuki Ba Rangbah Ka India Ha Ka Dorbar Pahara jong ka UN ba la Pynthymmai
Hynrei ka jingtei ka la sangeh namar ka jingiakynad bad u nongtei .
Ia ka jaka tep jong ka shnong kaba don hajan ka iing synshar jong ka jaka shong jaka sah , la pynbeit ryntih bad la thung da ki phlang .
Ha ka sngi Balang ka jingshit kaba heh tam ka long 41 degree Celsius katba kaba rit eh ka long 27 . 5 ka jingshit .
Ka jaka pule jong ka ri India ha Guwahati
