Ka Hyundai Elantra Sport sedan kaba thymmai ka la paw nyngkong eh ha ka pyrthei baroh kawei
CHANDIGARH : Ka bor synshar Chandigarh ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka jingbthah kaba pynpaw ba namar ka jingjur u slap la kyntu ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban phah ia ki khun sha ki skul ha ka shift mynsngi .
" " " Ka sorkar jylla ka iai bteng ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ki doktor bad lah ban pynurlong tang da kaba seng ia ki Medical College kiba thymmai ," " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Kane kam dei tang kumno ki iohi ia lade ha ka jingshisha ba shisha , ka dei ruh kumno ba ki ia tyngkhuh lang ha ka met .
Ka Nepal ka angnud ban iada ia u pud u sam jong ka pyrthei , ong ka tnad kam bar ri ha ka kyrwoh .
Hynrei nga la shong hadien ba nga la flat ha ka tyrpeng jong nga haduh 57 sngi !
Kumta , hangne ​​ngi lah ban iohi ba kata ka long kumba 0 . Kumta , kane ka dei ka dor kaba rit tam kumta ter ter .
U Pandya uba la sakhi ia katei ka jingjia u la leit mardor sha u Qureshi bad u la tyrwa um ia u .
U Mikhal Jisu Khrist ha ka kyrdan bneng jong u bad ki angel jong u ki ialeh pyrshah ia u Ksuid bad ki ksuid jong u .
Ka jingai sngewbha sngi kha Venky sha ki nongkyrshan
U President Kovind u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Modi bad u la kyrpad ia u ban bteng ia ka kam tad haduh ban da pynbeit thymmai .
La ujor da ka FIR ha Gomati nagar police station ha Lucknow halor kane ka bynta .
Ka don ki tiar kiba heh kiba ailad ia ka ban pdiang ia ki jait jhad bapher bapher .
Ka ioh ka kot jong ka Germany kan nang hiar shuh shuh
Ka sorkar pdeng ka la pynkylla ia ka riti synshar da kaba ai 10 percent ka jingbuh kyrpang ia kiba duk ha ki EBC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ia kane haba ka kynhun jong ki nong Bangladesh kiba sah ha Bulgaria ki la wan jngoh ia ka hynnin ka janmiet ha Hotel Marinela Sofia ha Bulgaria .
Ki jait Scotch ba kongsan ki long ka malt bad u kew , ia kiba la pyniasoh lang ban thaw ia ki jingkhleh lang .
U pynphai ia ka shapoh .
Kan long kaba sngewsih lada ka jingialang jong ka ri kan sahkut namar ka jingsngewsih bad ka jingbym don lad . 7 .
Ki la ong ba u CVC u la bthah ruh ia u heh ophisar jong ka tnad ialehkai ban tohkit ia ki jingbym iahap ha ka jingpynrung kam baroh kawei .
Ka kuna kham mynshuwa ka long tang Rs 2 000 .
Ka jaka backup ka long kaba rit palat . Pyrshang ban pyndonkam ia kawei kaba kham bun ka jaka .
Kaei kaba dei ban leh bad ki ?
Nalor kane la ai ruh ia ka pisa kaba Rs 50, 000 sha ki .
Ka Punjab bad ka Haryana High Court ka la pynlait noh ïa ka jingpynsangeh kaba khanglad ïa u Councilor ka BJP u Naresh Mahajan ban treikam kum u president jong ka BJP Municipal Committee .
Nga la iohsngew ia ki jingkyrhuh jong ka Nila bad nga la pynbeit .
Kiei ki rukom treikam ban bud ban pynthikna ia ki sakhi haba ka jingniah kali da kaba buaid ka ialam sha ki jingjia aksiden ?
Ka thong ka long ban pynduh mynsiem ia ki briew ban pule ia ka Baibl bad ban kylli jingkylli ia ka balang .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Kane ka Seminar ka long halor ka ain ka koit ka khiah bad ka hok ban ioh jingtip 2005 , da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingsynshar ha ka tnad ka koit ka khiah .
La set ia u ha phatok ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpynmih kot bad ka jingpynlong kot ka la nang duna dor . Ka jingpynmih kot offset ka la bujli ia ka rukom shon dak , kaba pynsted ia ka rukom pynmih bad pynbha ia ka jingbha jong ki jingdro .
Kine ki jingjia aksiden ki la pynlong ia palat 700 ngut kiba mynsaw .
Ka India ka thied da ki klur ki tiar ialeh na bar ri
Kiba bun na kiba shah pyniap ki kynthup ia ki samla pule .
U heh ka PDP u Nurul Amin bad u nongialam ka Muslim League u Abdus Sabur Khan ki la kyntu ban pynkylla noh mardor ia ka bor synshar .
Ki pulit jong ka Faridabad ki la pynbna ruh ban ai khusnam haduh 10 hajar tyngka na ka bynta ban kem ia u .
Une u trekking na Achampet ha ka distrik Nagar Kurnool sha Hyderabad .
Kumno ka jingjaboh ka ktah ia ngi ?
Ki dang pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
U nongshna phlim u Karan Johar u la leit ban jngoh ia ka iing jong u aktor ' Kapoor and Sons u Sidharth Malhotra .
U pyni ia ka jingmane hero na ka bynta ka Launchpad , kaba ju don pud bad ka jingsngewthuh bakla .
Ka Left ka la knieh ia ka bor na ka Congress ha Kerala .
Wat ki kynthei bad ki khynnah ruh kim shym la lait na ka jingshah lehbein .
Ka kmie ka la jubab ia ka telephone bad ka la ong : Ngam tip aiu phi la iathuh ia ka khun jong nga , hynrei kaei kaba la jia ka long ka kambah !
Haduh katno ki jingkhang kin iai bteng ?
Meet Singh pule ia ka jingduwai janmiet da ka jingshai jong ka sharak jong ka eriong .
Hynrei , ki shah siat .
Ki don kiwei pat ki jingpyrkhat kum ka jingjan jong ka jaka sha ki jaka sah bad ki karkhana , bad ka jaka hi kaba la pyndonkam kum ki jaka shna iing .
Ki nongwad bniah ki la iohi ruh ia ka jingkiew ha ki katto katne ki jingpynrung hapdeng ki nongpang kiba pyndonkam ia ka CPAP , kynthup ia ka jingtlot , ka jingsngewsih , bad ka jingtreikam ha ka imlang sahlang bad ka jingsngew .
Bad ngi la shim ia ka atlas na ka shelf , .
Ka shnong Nagapattinam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ka Vibha Devi ka dei ka kurim jong u MLA barim ka RJD u Rajballabh Yadav uba dei u nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot .
Ka dei kaba nyngkong eh .
Kane ka centre ka la kylla long ka jingkyrmen kaba thymmai ia phi baroh ki nongthain jain bad ki nongshna jain .
" " " U heh ka CBI u Alok Verma u dang lum ia ki kot ki sla halor ka jingshah thok jong ki Rafale ."
U Prahlad Joshi u Myntri ka tnat Parliament . Myntri ka tnat dewiong bad parpoh khyndew
Hooid , shisha , ha ka lawei kaba U Blei U kular , ka khyndew hi kan ai thikna ia la ka jingmih . U Blei , U Blei jong ngi un kyrkhu ia ngi . Salm 67 : 6 .
U la kdew ruh ia ka jingtyrwa kaba dang sahteng ban buh ia ka ‘ Brahmaputra Study Centre ’ da ka tnad DoNER ha Guwahati University .
Katno phi ju siew ?
Man la ka sngi kane ka lympung ïalehkai jong ki nongjop jong ka ICC ka la nang kham itynnad shuh shuh .
Ha ka sngi kha jong nga ha kata ka snem u kpa jong nga u la ai ia nga ia ka drum .
Ka sur jingrwai ka kynthup ia hynniew tylli ki jingrwai ba la thaw da u Chandrabose .
Kyntait ka Ktaka HC ban pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u Yediyurappa
Ka phang ba kongsan jong ka jingsngewtynnat ka long ka jingpynwandur ia ki jingiadei hapdeng ki phang .
" Ki jaid Israel ki la phah briew lyngba ka jaid Benjamin baroh kawei ki da ong " Kaei kane ka jingsniew kaba la jia hapdeng jong phi ?"
U Dhoni um shym la don bynta ha ka kynhun ïalehkai T20I kaba ïakhun pyrshah ïa ka West Indies bad ka Australia .
Na ki hynriew tylli ki jaka treikam ba kongsan na kiba ka nongbah ka ioh ia ka um , saw tylli la sumar da ka korporashon jong ka sor bad kiwei pat la sumar da kiwei pat ki tnad .
Phah biang ia ka bad ioh biang ia ka pisa .
Hynrei ngi shem ia ka jingleh sting bad jingleh lyndet khlem da pyrkhat jong kiba bun jait sawdong jong ngi .
Ka jingpher ha ka kolshor ka dei kawei na kiei kiei kiba kongsan tam kiba ktah ia ki jingbei tyngka jong ki ri pyrthei .
Ka rta kam pher , ka jinglong ka pher .
Hadien ba la seng ia ka Madrasah Aliya ha Kolkata , ka sorkar ka la thaw ia ki komiti ha ki por bapher bapher na ka bynta ban pynthymmai ia ka Madrasah Aliya .
U nongseng jong ki u dei u Lakshmana uba long u syiem jong ka hima Shakambhari Chahamana .
Ka kynhun ki briew ki ia lum lang ban shim dur
" Ha ka por " " Operation Safed Sagar ha u snem 1999 la aiti ia ka kynhun shipai ban pahara ia ka them Srinagar . "
Pynbeit ia ki kyrdan plugin jong ka dur na ka bynta ka digiKam
La shim ia ki sienjam kiba donkam ba kine kiei kiei kin ym jia biang , u la ong .
U la pyndonkam ia ka video bad ki dur ban pynjah burom ia ka bad pyndonkam bakla ia ka da kaba byrngem ban pynpaw paidbah ia ki video bad ki dur .
U Y K Koo u Managing Director bad CEO ka Hyundai India u la ïathuh ha ka PTI ba ka Hyundai kan wanrah ïa ki kor ki bor kiba jem (Mild Hybrid System) na ka bynta ki kali compact bad ki SUV jong ka kompeni .
Ha kane ka por la iakren bha ia ka jinglong marwei , ka jingmane trei , ka Jingtip , ka Jingmane .
Ka kmie jong nga ka la shaniah ia ki ha nga mynta ka step .
Ka bynta jong ka jingstad jong u ka kynthup ia ka Jingsynshar bad ka Jingsynshar .
Ka la long ka sngi kaba suk ia ka ri India .
Kane ka la pynmih ia ki jingphuh samrkhie na ki nongpeitkai bad ki nongialehkai ha madan .
Hooid ka hok ban ujor ka ktah ia baroh ki tnad jong ka Sorkar .
Wat kham mynshuwa , ka Europe bad ka Japan ki la sdang ban hiar dor katba ka jingroi jong ka GDP jong ka ri India ka la hiar shiteng na ka jingkiew kaba heh tam .
U Arjun u don ka dor ba sdang kaba 20 lak tyngka.
Ngi dei ban shim kabu pura ia kane .
La buh ruh ia ki pulit ha ka kam kum ka lad jingiada .
Ka jingeh kaba shisha ka long ka jingleit khwai beain .
Ha ka jingshisha u Selvaraghavan , u Aravind Krishna bad u Yuvan ki la seng ia kawei ka kompeni kaba kyrteng ki Hati White .
Ka stock jong ka ITC ka la kiew 1 . 09 na ka shispah sha ka 208 tyngka . 30
Katno sngi shuh ki jingkhang lah ban pynjari ?
Ki don 28 ngut kiba la iap .
Ngi la kwah ban kylli ia ka Umaira .
Ka Gujarat Gauseva and Gauchar Vikas Board ka la pynmih ia ka jingai jingmut kaba ai jingmut ban bam ia ka sniehdoh masi , ka sniehdoh masi bad ka dud na ka bynta ki kynthei kiba kwah ia ka sniehdoh kaba itynnad .
HA KA janmiet shuwa ba U Jisu un iap , u la ong ba ki apostol jong u baroh kin iehnoh ia u .
Hadien u la leh beijot ia ka watla ka la pyrshang ban pynher krad ia u .
Ym don ka kynhun jaitbynriew kaba lah namarkata ban sngew sarong ia kano kano ka kyrdan kaba kyrpang bad U Blei .
Ki la mynjur ruh ban pynjur ia ki jingpyrshang na ka bynta ban pyndep kloi ia ka jingiateh ban iada ia ka jingbei tyngka hapdeng ka EU , ki ri dkhot jong ka EU bad ka India .
Ka shithi ka la ong ba ki jingshah thombor kin long ha ka 20 tarik u Lber bad ka 9 tarik u Nailur .
Ka don jingiadei ei ei bad ka wicket .
U Amitabh Bachchan bad u Ramya Krishnan ki la iatreilang ha ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka Bade Miyan Chote Miyan .
Ngam pyrkhat kumta ba don kaei kaei kaba pyntieng shaphang jong ka .
ioh lyngba ia ka kam jong ka sngi bad pyndep ia ka .
Balei ka sorkar kam pyrkhat ia kane ?
U la ong ba yn shalan ruh ia ka Triber sha ki iew ba die kali sha ka right hand drive kum ha South Africa , Indonesia bad Australia .
Kawei ka step kham jan sha ki jingphohsniew kiba khraw
Kane , ka kompeni ka la batai , ka long halor ar tylli kiei kiei .
Ngi kyrmen ba yn mynjur da ka kynhun myntri kumba ka long bad nangta yn buh bad mynjur ia ka ha ka iing dorbar .
Haba pynrem ia ki jingkynnoh jong ka Sharmilas , ka myntri ka tnad pynroi kynthei jong ka Andhra Pradesh ka Paritala Sunitha ka la ong ba ka TDP kam don bynta ei ei bad ki kam .
Ki nongtrei kiba dang sah ki la wan biang da ki bus .
Ka pynbha ia ka jinglong ba husiar bad ka jingpyrkhat .
Ka long kaba iaryngkat bad ka tnad bar ri jong kiwei pat ki ri , la seng ia ka ha ka snem 1789 kum ka tnad treikam ba nyngkong eh jong ka jaitbynriew .
7 Ka chart ba la kdew ka pyni ba ka jingbun ki Nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kam pynlong ia ka jingduna jong ki mukotduma kiba dang sahteng .
Ka India ka wanrah ia u khaw khamtam na Ukraine , Australia , Bulgaria bad Russia .
Hadien ba la pyntip , ki pulit na thanat Sadar ki la leit jngoh ia ka jaka leh kam sniew bad sdang ia ka jingtohkit .
Peit ia ka por ba pura hangne ​​.
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka komiti u Md .
Ka jait jingleh pyrshah ia ka jingpynkylla kaba pyntieng .
Ha kata kawei ka sngi , nga la ioh ia ka jaka sah , ka kam bad ka bam !
Katba ka nongbah jong ka ri ka dang pynkhreh ban thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingjop jong ka BJP .
Dang shen uwei u nongtrei jong ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn , New York u la leit sha ka ïing jong ki katto katne ki paralok ha Brooklyn .
Ki thain pdeng bad shathie ki kham shit bad kham duna ka jingkhluit ban ia ka rud duriaw ba shathie .
U la ong ba ka long T. 747 . 62 klur la dep ban siew sha ki nongrep .
Ka long kawei na ki jingdih ba tei met kaba tei met kaba lah ban ioh .
Ha ki nongkyndong jong ka Bengal sepngi , ia ka jingiakhih ban iehnoh ia ka India la pynmih da ka jingsngewsih jong ki nongrep pyrshah ia ki khajna thma ba thymmai bad ka jingshalan jubor ia u khaw shabar ri .
Ha u snem 2013 , ka jingbym don kam ka la poi sha ka kyrdan kaba duna tam naduh u snem 1991 kaba long 10 . 3 na ka shispah .
Une u samla uba dei u samla pule jong kawei ka skul convent u ju leit pule shad ha Akashs academy kaba don ha Sector 44 .
Ka pisa kaba long Rs . 205. 99 klur la mang na ka bynta kane ka skhim .
U Golay u bym dei u dkhot jong ka iing dorbar Jylla mynta namar ba um shym la iakhun ia ka elekshon u la shah jied kum u nongialam ka SKM Legislature Party ha kane ka sngi Saitjain .
Halor ka jingkylli kaei ka por kaba biang tam ban pule , u Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ba ka jingjahthait kaba biang ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpule hi .
U Dil Raju u lah ban pynmih ia kane ka phlim .
Ha kawei pat ka tweet ha katei ka juh ka sngi, u la kdew, “ “ “ “Ka jingshah thombor jong u Kejriwal da ka CBI kan long Boomerang.”
Ki la leit sah katto katne por mynshuwa hynrei ki ju shong ha kawei ka iing bah jong ki Grik kaba rim .
Ki nongtuh bike ki la duh jingkyrmen hadien ba ki la pynpra ia ka jaka die pan
Baroh ka dujok ka i kumba kan bthei .
Ka Honda kam shym la pyni dak ei ei ban pynmih ia ka Civic 2012 ha India .
Hato ki long kiba shimet ne kiba sain hima sima ?
Kane ka tamasa ka khring ïa ki nongrwai ba pawnam bad ki nongrwai tynrai na ka jylla .
U ASI Parveen Kumar u ba dei peit ia ki pulit ha Lawrence Road u la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Hadien kata ka Kashari ka la pynsangeh noh ïa kane ka mukotduma haduh ka sngi thohdieng .
La ioh kurup pisa T.45 lak ha ka pisa thymmai ha Navi Mumbai
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la pynmih ia ka jingmaham ia u KL Rahul uba sngew ba u donkam ban pynkiew ia ka jingialehkai jong u ban bat ia ka jaka ha ka kynhun ialehkai ka India .
Katba ka Congress ka dang hap ban pynbeit ia ki kyrtong na ka bynta ki shuki jong ka ha kane ka jylla .
Ka Anushka ka la synran ruh ia la u lok ha ka jingleit jngoh ia ka ri India sha Australia .
Baroh shi katta dei ban iakynduh ia u Doktor shwa ban sangeh ia ki dawai jong phi .
Hooid , to ngin ialeh baroh ban shakri ia U Jehobah da ka jingtieng bad jingsngewrit ia U Blei . Ki Hebru 12 : 28 .
Ka kot khubor ka ong ba u la pyniap ialade .
Kine ki jingpeit bniah ki la pynlong ia nga ban rkhie .
U la thoh : Namar ba phi ju pyndonkam ia ka Baibl , kumno shaphang kane ka jingthoh : Uta u bym trei , wat ai ba un bam .
Ka Ruth ka long ka nuksa babha ym tang ia ki kynthei Khristan hynrei ia baroh kiba kam ba ki mane ia U Jehobah !
Ka daw jong kane ka jingbymsuk ka long ka jingkhang ia kano kano ka lad jong ka soshalist ban ialeh pyrshah ia ka sain pyrthei jong ki nongsynshar khadar .
" " " U la ong ba da kaba bud ia ki jinghikai jong ki Guru kiba khraw ngi lah ban noh synniang ha kaba pynbha ia ka ri jong ngi bad ia ka pyrthei . " " "
Ka rep : Ka DAE ka la pynmih 44 jait ki symbai kiba ai jingmih bha da kaba pynlong ia ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka ri .
Ka jingpyndep ia kata ka jingthmu ka long ka jingroi jingpar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kot kaba nyngkong eh jong ka Dorbar Nicaea ha ka snem 325 C . E . la kyntait shai na ka jinglong lyngdoh ia ki shynrang kiba la pynlong shynrang ia lade .
U Singh u la pynpaw ruh ka jingsngewnguh ïa ki paidbah ka Rajasthan kiba la ailad ïa u ban shakri ïa ki .
Ka dei ka nongialehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban long IM .
6 tylli ki case jong ki kali tuh la crack
Ha kaba kut la jied ia u Peng Dehuai .
Ka BJP ka kynnoh ba ki pulit ki la khang ia ka ban rah ia ki met iap jong ki nongtrei sha Kolkata
Kham mynshwa haba kdew ia ka jingkren jong u Myntri Rangbah barim ka jylla uba pyrshah ia ka jingai Bharat Ratna ia u Veer Sarvarkar , u Raut u la ong : U Prithviraj Chavan u dei u nongialam ka seng Congress na Maharashtra .
Kumno ka jinglong rit mynsiem kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingshah kynthoh bym hok ?
Wat la kine ki jingthoh ki pyni ba ka la don shuwa ka niam Tao ba la pynbeit ryntih , hynrei la ju pyniadei ia ka bad ka niam Tao .
" " " Ka sngi ka pynshai ia ka pyrthei ."
U la ong ba ka BJP kan kyrshan ia ka Centre lada ym pdiang ia ka kaiphod .
Ka kham bha shibun , shisha , haba ka jingtieng ia U Blei ka iarap ia u briew ban kiar na ka pop ha ka por ba nyngkong . Kane ka la paw ba ka long kaba shisha ia u Dabid .
U MP ka BJP u Parvesh Verma u la shah khang ban ïalap elekshon namar ba u la khot ïa u Arvind Kejriwal kum u lehnoh .
Ha kawei ka por ki jingwad bniah ki la pyni ba 70 percent na ki nongshong shnong jong ka US ki ngeit ba ki nong Iraq ki dei kiba donkti ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u Naitung .
Ki diengphna pynkyntang kiba pyni ia ki jaka ha ki iingmane ba la pynsleh da ka um bakhuid ha ka por ba pynkyntang ia ki iingmane ruh ki shim ia ka dur jong ki circle kiba ia tyngkhuh .
Ka jingroi kam lah ban pynduna ia ka jingduk
Ha ka iing ka sem jong nga tang ma nga bad u khun jong nga kiba dang im .
Kane ka kyndon ka ong ba donkam 60 vote ha ka Senate shwa ban khang ia ka jingiatai halor kano kano ka mat .
Ka Taapsee Pannu ka la ong , Nga la ju sngewtynnad bha ia ki kam ialehkai .
Ka Taapsee Pannu kan ap bad thmu ban iatrei lang bad u Hrithik Roshan
" Katba ki nongtrei jong ka Indian Mujahideen , u Riyaz Bhatkal bad u Yasin Bhatkal ki pyndonkam ia ki kyrteng thok Sharukh Khan , hangne ​​pat sa uwei u nongtrei uba la jied ia ka kyrteng thok " " Amitabh Bachchan " " ".
Ka dang leh ruh ia ka kam kaba khraw ha kaba pynbha ia ka teknoloji bad ka khot ia ki nongdie ban wanrah ia ki buit thymmai kiba iadei bad kiba lah ban pdiang , la ong u Dr .
Da kaba bud ia kine ki kyndon , lah ban lait na ki jingeh jong ki .
U kongsan u la ong : Kum kine ki prokram kim pynshlur tang ia ki samla pule ban bteng ia ka jingpule jong ki shakhmat , hynrei ki long ka jingpyrshang ban tei ia ka imlang sahlang kaba lah ban neh .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba ym pat ju leh mynno mynno ruh .
U Raut u la pynksan ba u Aurangzeb um dei u nongsynshar hynrei u nongsynshar uba sniew.
Hynrei kaei ka GSBI ?
Ka jingkhihwin ka la kylla long kaba jur bha ha Chennai. La mynjur ia ka Bill
Ym lah ban shem ia ki font thymmai na ka bynta kane ka kot .
La kha ia u Harris ha ka 20 tarik u Lber jong ka snem 1964 ha Oakland ha California .
Hynrei u ju sngewtynnad ia ka kriket .
U mrad uba lieh ha ka jingpynbna jong ka Marvel
659 ngut ki nongpang ha ki pud jong ka GHMC
" Kane kan pynmih ia ka jingdawa ha ka ri " " u la bynrap . "
U Chandrachud u dei u khun jong u nongbishar barim ka ri India u YV Chandrachud .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ïing dorbar thawaiñ ka la kyrshan ïa kano kano ka jingtyrwa jong ka Brexit naduh ka jingthep vote jong ka EU ha u snem 2016 .
U heh pulit ka jylla u la ong ba yn pynshitom bein ia kito ki pulit pahara kiba ka jingbym leh ia ka kamram jong ki ka la iarap ia u SPO ban tuh ia ki tiar ialeh .
U Salman Khan u la ring ia u Varun Dhawans Judwaa 2
Ka kam jong ka kam .
Ka jingim jong nga ka la shah pynjot lut namar kane ka case .
Ym don ki dak bad ki nongpyniaid ha ka lynti .
Ka Rahab ka long kawei kaba la pyndap ia ki kam ha ka jingngeit jong ka ha ka ktien kaba ka la iohsngew shaphang ki kam ba khraw jong U Jehobah .
Ia kine baroh la leh da ka jingieit bad ym shym la thmu ban pynshitom ia u nongleh bymman .
Ki la kynnoh ba ka sorkar Vajpayee ka la pyndonkam da ka jingsawa saber ban pynkylla ïa ka jingpyrkhat na ka jingbym lah jong ka ban weng ïa ka jingeh kaba jur ha ka imlang sahlang kaba ki paidbah ki ïakynduh .
Hynnin ka janmiet u heh shipai u General Manoj Mukund Naravane u la leit jngoh ia ka Bhuj Military Station ba kynthup ia ki thain Rann bad Creek .
Ngi ïoh jinghikai aiu shaphang U Jehobah na ka nuksa jong U Jisu ?
Ka jingeh jong ka jingleit jingwan ha duriaw ha ki duriaw kiba khriat bad kiba jylliew ka la pynkhreh ia u na ka bynta ki kam kiba heh ha kiba un iashim bynta ha ki por ban wan .
Ka jingduna nongtrei ka pynjynjar ia ka karkhana shna jain
U Sanjay Dutt pan por ban pynjlan shuh ia ka shuti
Kumba ka jingbei tyngka ha ka kam ka ju treikam ha ki phew snem , kane ka pyndap ia ka jingma bad jingbym thikna ha ki jingthmu jong ki .
Ka sienjam kaba 4 : Jied la u nongtrei jong phi uba mynta ne uba mynshuwa un pynshisha ia ka phorm pynkylla kam online jong phi .
Ka kmie ka ju sah shabar jong ka jaka jong u President , la ong uwei u heh sorkar .
Ha kaba iadei bad ka khaii pateng ha ka pyrthei , ka Korea shatei lam mihngi kam dei ka nongialehkai kaba khraw .
Kumba la iathuh da u Annunziato Lugar .
Lada don kano kano ka jingeh ha lynti ne u nongkit mar u pynmih kano kano ka jingeh te u trai jong ka agency u dei ban kitkhlieh .
Ka kynthei ka la phone ia ki pulit mar mar hadien katei ka jingjia .
Mynta ka sngi ka don ka jingshetkylla ia ka jingshaniah ha ka khaii pateng , ka sain hima sima , ka niam bad ka jingiadei ha iing ha sem .
Haba ngi long kiba donbor , ka long kaba donkam ba ngi long kiba stad .
Ha ka rukom kaba thikna , ka long kaba bakla ia u tnga ne ka tnga ban pynpaw paidbah ia ki jingbakla jong u lok .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong ka Mumbai ha kane ka lympung .
Mutdur ! Ki briew kin nang kiew ha ka jingstad bad jingshemphang .
Ki nongrep kim tip ia ki jingiadei ha ka rukom pyniaid iew .
Bad kine baroh ar ki kham duna ka jingmyntoi ban tip ia ka jingshngain , jingtreikam bad jinglah ban iada na ki dawai ban ia ki jingpyrshang ba la pynbeit ryntih .
Pyllait ka BJP ia ka vision document na ka bynta ka elekshon ha Madhya Pradesh
La ioh kurup ruh ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar , la ong u SSP .
Hynrei nga shu hap ban leh na ka bynta jong nga .
Hynrei lah ban phiah kyllum ia ki jait jingbam mynstep ha ri India ha ki ar jait : ka ri India shatei bad ka ri India sepngi .
Baroh ki kam jong ka World Bank jong ka Projek la khang noh ha ka 15 . 09 . 2015 bad la khang ruh ia ka projek ha ka 31 . 03 . 2016 kumba la bthah da ka Sorkar .
398 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Gujarat , 30 ngut kiba iap .
La kynmaw ruh ia ka Del Ro kum kawei na ki khmat ba itynnad tam jong ka phlim ha ka por jong ka .
Hadien ki taiew u la nang ban her .
Ban jubab ia kata ngi donkam ban sngewthuh ia ki daw jong ka jingshun , namar ba ngim shym la kha ban shun .
" " " Ka Oracle ka don ia u CEO uba tbit haduh katta katta ha u Safra Catz bad ka kynhun jong ki nongpyniaid kiba jylliew haduh katta katta , kiba bun ki la trei slem ha ka Oracle . "
U Sayedul u kyrmen ba ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri kin rakhe ia kane ka sngi da ka jingkmen .
Ha ka jingïakren ba la lap ha ki jingpynmih DVD , katto katne ngut ki nongak jong ka MADtv ki la pynpaw ba u Tom bad u Jerry u dei uwei na ki jingktah ba khraw tam jong ki na ka bynta ki jinglehkai sngewtynnad .
Ngam shym la iohi ia ka .
Nga tip ba nga la leh pop .
Katkum ka khubor , u Bryant u don ia ka tiket ban leit sha katei ka jingialang .
Hooid , u mrad khlaw uba saw ryngkat bad ka rukom synshar briew baroh kawei kin leit sha ka jingpynjot . Jingpynpaw 17:11,14. peit ruh ia u Daniel 2 : 44 .
Ki kmie ki kpa jong ki Pandya kim shym la don hangta .
Ha ka jaka kata , pynjrong ia ka tyrpeng jong phi , pynkiew khyndiat ia ka shyntur jong phi , pynlong ia ki shyieng kpoh jong phi ban tan shapoh ban iada ia ka tyrpeng kaba shapoh bad pynkhih ia ki tyrpeng shapoh bad sha jngai na ki shkor jong phi .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Ambad ka don 26,096 ngut.
Kane ka jingpule ka dei ka kot histori kaba dap da ki jingkha , jingiap bad jingwan buhai shnong shabar na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri New Zealand .
Kam dei tang ka jingshah rem jong ka Hillary Clinton kaba pyni ia ka jingsngew pyrshah ia ki kynthei hynrei ka dei ruh ka jingjop jong u Donald Trump .
Ka bus kit paidbah kaba rong blue bad saw kaba phai sha kawei ka kut .
y ka iaryngkat bad u x , kata ka slope jong ka 1 .
Kaei kaba nga lah ban kren ?
U Asom Gana Parishad uba iatreilang bad ka BJP na Assam un leit sha Supreme Court halor ka Citizenship Act .
Katba u rangbah balang uba don ka balang u kwah ban kyrshan ïa kito kiba don ha ka balang , un pyrkhat ruh ïa ka jinglong mynsiem jong ka tnga jong u .
Kum ka nuksa : Ola Me bad Loop .
Ka Dangal jong u Aamir Khan ka la pynmih Rs .
Ngam kwah ba kata kan jia biang .
Ki dei ka lawei jong ngi , bad ngim lah ban shu sngap jar halor kane , u la ong ha ka Indian Express .
Ka jingkren kaba la ap khmih lynti bha da u President barim ka Ri India u Pranab Mukherjee ha ka jingïalang jong ka RSS ka la kut noh .
Ki don haduh 324 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi ong ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi U Blei .
Lah ban shna tang 1 971 tylli ki ïing shuwa ban pyniasoh ïa ka Corporation bad ka Tamilnadu Housing Board ha u snem 1989 , da ka Sorkar DMK ha kata ka por .
Ka Microsoft kaba long NO . 1 ka kompeni ha ka pyrthei kan shakri thikna ia ka jingthmu jong ngi kine ki jinghikai kiba myntoi bha :
U PM u la ong , Ha ka jingpyrshang ban rah shakhmat ia ka pateng jong u Gandhiji , ka sorkar jong ngi ka la pynthymmai kumba 2000 tylli ki jaka pule kiba iadei bad ka khadi .
Kito kiba mih na Africa ban lait na ka jingduk bunsien ki shem ba ki kham sniew ha ki jaka sah ba duk jong ka Europe .
Ki briew kiba bun ki la don hangta .
La register case katkum ki kyndon 353 , 332 bad 506 jong ka IPC bad la kem ia u .
Ka sorkar ka la buh ruh ia ka NO kaba khlem jingsiew . 1907 ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ia u pud u sam jong ka la pynbeit da kaba pynrung ha madan ia ki lama rit kiba la shna da ki kot rong saw ha ki sawliang jong ka rynsan .
" Ha ka poster la thoh kumne " " Shisien la don uwei u ksuid " " ".
Ban ai jingmut ia ki dkhot na ka por sha ka por halor ki jingkylli kiba iadei bad ki kyndon akor la ka long suo motu lane halor ka jingpdiang ia ki jingkyrpad ba kyrpang .
Ka Commission ka lah ban iakynduh ia uno uno u briew uba biang ban shah thung kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh shwa ban ai kano kano ka jingai jingmut .
U Said Rehman Khan u dei u aktor ha ki phlim Hindi bad ki phlim India .
Kane ka dei ka jingiakhun sain pyrthei pyrshah ia ka sorkar Obama bad baroh ar seng jong ka Wall Street .
Dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis kaba la pynlong ia ngi ban iatylli na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Kumjuh ruh kawei pat ka jingiatreilang kaba lah ban jia ka long ban jia bad u Lil Wayne na ka bynta ka album jong u kaba la tip kum ka Tha Carter III ryngkat bad ka Nelly Furtado bad ka Timbaland .
Nga kwah ban ialeh pyrshah ia kane .
Phi lah ban pule shaphang kane hangne ​​.
Ki la tieng haduh katta katta ba kim shym la ujor FIR .
Ka jingpynkylla 2 ne 4 tylli ki symbai ha ka kynhun hadien ba la buh ia ki symbai shi miet .
Ka India kan sa long ka ri kaba khlain bor ha ka kam shna tiar ha ka pyrthei shen ong u PM Modi .
Ka shna ia ki dur disc kiba iadei bad ki DVD Video .
Ki lah ruh ban pynkhih ban rung sha ka Champion League .
U President Xi bad u Myntri Rangbahduh Modi ki dei ki paralok kiba bha .
Kine ki jingkynthoh ki pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U Sharma bad kiwei kiwei kiba donkti ki la don lang ha katei ka sngi .
India : Pynlong ain da ka hukum jong ka High Court ia ka jingshongkha shynrang bad kynthei
U la long ruh u director jong ka jaka pule dawai hangta .
Ka jingsngew ba bakla jong ka jinglong ba iaineh bunsien ka jop .
Ka dei ka Stanley Cup kaba khatduh jong ki haduh 29 snem .
Ki ruh ki long kiba pher na shaneng .
Hynrei u la kdew ba ka sorkar kan nym weng noh ia ka jingtyrwa pynkylla tang namar ba la pyrshah .
To leit kiew halor ki kynroh jong ka bad to pynjot . hynrei wat pynkut noh : shim noh ia ki jingker jong ka . namar kim long ki jong U Trai .
Ki nongialehkai bapher bapher ki la wan shakhmat ban iarap ia ka ri ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingleit jong u Bigg Boss ka la pynkhreh ban sdang bad kan ialam ia phi ha ka jingleit kaba sngewtynnad kaba dap da ki jingkhihwin , ki jingkyndit bad ki jinglehkai .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , 6 ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ka jingkyrpad ka la ong ba u Dileep u don bun ki nongwan jngohkai ha phatok kiba la shah ban pynkhein ia ki kyndon jong ka phatok .
Ka Section kaba thymmai ka lah ban iaid ha kine ki lain : .
Ka aktor Neena Gupta ka long kaba trei bha ha ki social media bad la ieid bha ia ka na ka bynta ki jingthoh jong ka .
Ka PDP bad ka BJP kin thaw ia ka sorkar ha Jammu and Kashmir .
Ki long kiba sngewtynnad , kiba ai jingtip bad kiba pynshai shibun .
Hynrei u la long uba skhem shaphang kata ka rai .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka jingshemphang ha ka roi ka par , ka jingiasam ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ka jingiatreilang ha baroh ki liang ka long ka jingpynthikna kaba khraw tam ia ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingroi jingpar .
Ia ka jaka duwai ba kongsan ha ka liang sepngi la pynitynnad da ki jingker ba jrong , kiba ieng halor 260 tylli ki tnum kiba kyrshan kumba 15 tylli ki tnum maw marble ha ki jingjrong bapher bapher .
Nga la leit sha iing ban kylla jain .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Captain Amarinder Singh , u Karan Singh bad u Shashi Tharoor ki la pyrshang ban pynbor ia ka seng ban pynbeit ia ki jingeh ha ka kam nongialam kiba dang sahteng .
U kyrtong Mayor jong ka BNP u Nazrul Islam u la ong ba ka elekshon ha ka 15 tarik u Naiwieng ha Khulna ka dei ka rukom lute vote kaba thymmai .
Ka Langah ka la shah kem ha ki pulit ha ka miet jong ka 28 tarik u Naiwieng hadien ka jingujor jong kawei ka kynthei kaba la kynnoh ba utei u nongialam ka Akali u la leh beijot ia ka bunsien naduh u snem 2009 .
U Saif Ali Khan bad u khun jong u u Taimur ki la shah iohi ba ki don lang ha Mumbai .
Hynrei ym shym la lah ban ioh ia ka .
Wat la ki don ki jingbatai bapher bapher hapoh ki kynhun pule bapher bapher , ia kane ka kyntien la pyndonkam tynrai ha ka jingthew kaba heh tam jong ka hima Ottoman .
Bad ka daw balei ba ki hap ban leit shapoh khyndew .
" Ki Ambulance ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia ba kyrkieh " " u la bynrap . "
Ka kynhun ba la ialam da u Dr Charanjit Singh , DEO ka la jurip ia 4 tylli ki skul bad lap ba uwei u nongtrei um don bad arngut ki nonghikai ki la poi dier por .
Ki ri ha Sumatra Mihngi ki kham sngewtynnad ban iajan bad ka hima Sultanate jong ka Aceh namar ba la shim ba ka Siak ka long kaba tlot palat .
U Haridra u dei u Ganesha uba don ha ka rukom Tantric .
Ki nongmihkhmat jong ki karkhana ki la pyni ruh ia ka jingsngewtynnad ban sam ia kum kine ki tiar pynkhuid ha ka dor kaba rem lyngba ki dukan Fair Price , u la ong .
" Ha ka khubor jong u u President u la ong " " " " Ha ka sngi kaba kmen jong ka Idu ' l Fitr , nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki para nongshong shnong baroh . "
U Goldberg u la jop ia u Sid lyngba ka jingpynsangeh jong u referee , bad kumta u la jop ia ka jingiakop ialehkai kaba ar jong u ha ka ri America .
Ki la kren ruh shaphang ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki lad polisi ban kyntiew ia ka jinglah jong ka ri ha kane ka thma pyrshah ia ka khlam .
" Lada ngi ioh jingujor ngin sa tohkit bad shim ia kaba donkam " " u la ong .
Pyrshang ban pyntreikam ia kine ki jingai jingmut harum : Buh ia ka thup jong kiei kiei kiba dei ban leh .
Ha ka taiew ba la dep , u president Trump u la iaroh ia u PM Modi uba dang leit jngoh ia ka US da kaba ong , nga kynmaw ba ka India mynshuwa ka la shah pynpra bha .
Ia kane la khot ka skid .
Kine ki arngut ki la thep 113 na ka bynta ka wiket kaba ar , bad ki la ïalam ïa ka kynhun jong ki ban kham jan ban jop ïa ka series .
Hynrei kane ka spah snem ka la long kaba jynjar tam ha ka histori jong u briew . Balei ka paradok ?
Ngin sa bteng ia kane ka jingiatreilang kaba jan .
Hadien ba la dep ban register ïa kane ka mukotduma ka NCB ka la tohkit ïa ki katto katne ngut ki briew bad la kem ïa u Rhea , u Showik , ka Miranda , ki nongtrei shimet jong u Sushant u Dipesh Sawant bad 16 ngut kiwei pat .
U Gould u la kha ha Bensonhurst ha Brooklyn ha New York .
Katba ka Sorkar Jylla ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki doktor kiba iakhih .
Kane ka la jia ha Karnatakas Kalaburagi district kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Jylla .
" " " Ka long kaba bha palat ban long kaba shisha : Nusrat Jahan Times of India " " . "
Ngi shna ia kawei pa kawei ka bynta jong kane ka burger .
Kiba hok kiba don ha ka pyrthei kin shah rong noh ban iakynduh ia u .
Hynrei kane ka pyndum ia ka mat kaba shisha .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la kynnoh ba ka Centre ka la aiti ia ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon sha ka NIA namar ba ka tieng ba ka jingshisha kan mih shabar .
Ha ka snem 1937 ka Japan sa shisien ka la ialeh thma pyrshah ia ka China .
La lap ia u ha ki khlaw , ki jaka khlaw , ki khlaw bad ki jaka rep , bad u long uba ju don ha ka thain .
U Mussolini , kumba long ha ki katto katne ki nongbah jong ka ri Italy , u la sdang ruh ia ka jingtei kaba heh bha ha Milan kum ka jingtei ia ka jaka ieng rel pdeng .
Ka teknoloji ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka jingim kaba lah ban neh bad ban thaw ia ka jingroi kaba kynthup lang ha ki jaka ba dang sahdien jong ka ri jong ngi .
Sngewlem u PM ka Pakistan u Nawaz Sharif halor ka jingkhlad noh jong u Abdul Kalam .
Ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav : ailad ka Pak HC ia ka India ban thung nongiasaid ain
U la ong ba ka sorkar ka pynthikna ba ki samla Himachali kin ioh kam ioh jam haduh 70 percent ha kine ki karkhana baroh .
Ka jingim ka kham kongsan ban ia ka kam .
Ha ka sngi ba ka jaitbynriew briew ka la jan shah pynduh noh da ki tiar ialeh kiba ki la shna ban iada ia lade .
Nga lah ban ai jingmut ban dih , ko sahep .
U Saravanan u nongiakhun ha ka bigg boss tamil 3
Nalor ba ka long ka jingiaseng kolshor kaba heh tam ha ka ri India , ka Kalakshetra ka long ruh ka jaka jngohkai kaba kongsan ha Guwahati .
Nga donkam ia phi ban pyniasoh ia u bad ka khynnah Bimmel .
Hynrei ki nongmane ki lah ban mane blei ia ki blei kiba synshar ia kine ki jaka mane blei ha ki temple ha ki jaka bapher bapher ha kaba la mane ia ki da ka jinglehniam ha ki bnai lyiur .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jylla , ka Kerala ka ai ia ka bainong kaba heh tam ia ki koidi .
Ka jingshah thombor pisa : Kem u ED ia u DK Shivakumar ha Delhi
Wat la katta ruh ka jingpynim kaba ngi lah ban ioh kam dei tang ban wad ia ka jaka rieh kaba kynja mynsiem .
U Ajay Devgn , u Saif Ali Khan , u Kajol , u Sharad Kelkar , bad ka Neha Sharma ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Uwei u ophisar pulit bad uwei u heh jong ka thain ki la pynthikna ia katei ka jingshah thombor bad ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw .
Hynrei hangta , ka la iakynduh ia ki jingeh kiba kham bun .
Kut ka jingialang kaba nyngkong jong ka Ram Temple Trust ha Delhi
ka komiti pyniaid jong ka distrik kooperatib bank pdeng
Ka ri Bilat ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 2008
Ka jingialehkai bad ka sain pyrthei ki lah ban ktah shibun iwei ia iwei pat .
Ia ki jingthoh na ka bynta kane ka jingthoh la pyniabynta ha ki lai bynta .
Ka kali thymmai jong ka kompeni Creta SUV ka la pynrung kyrteng palat 37 hajar tylli ki kali .
Da ki snem , u Steinmeier u la don ha ka kyrdan kum uwei na ki riewsaiñ pyrthei ba pawnam tam jong ka Germany .
Ki ialehkai bad ki jingsngew jong ki paidbah na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
" Ki la kylli ia ki dkhot jong ka balang jong ka : " " Hato phim shym la sngewlehrain kumba ka kyrteng Hamunyari ka mut ban iehnoh ia ka ba kan iap ? " " "
Ha kaba nyngkong u Kpa u la jan pynkut nia ba kan kham suk ban hikai ia ki briew ia ka ktien phareng ban ia kaba un nang ia ka ktien Spain !
9 kms ha ka 40 minit : Ka jingshakri rel kit nongleit nongwan kaba lyngkot tam ha India ka lah ban shah weng noh na ki rel
Ia kane ka thup la shna kum ka lad jinghikai da u nongpule mariang u Maynard Weston Dow uba don ha ka skulbah Plymouth bad ka tnga jong u ka Nancy Freeman Dow .
Ka jingbamsap ha ka liang ka koit ka khiah .
Haba pyrkhat ia ki jingeh ha ka thain duriaw bah India , ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingpynkhreh kaba ha khlieh duh ha man la ka por .
Ka don baroh ha ka kyrteng .
Bad ka drop ban pynsyrwa kai
Curtain raiser : Pynlong ka NCC ïa ka Pan India Swachhta Cycle Rally
Kane ka Bill ka dei ka jing thombor ia ka riti synshar ka ri India ong u nongialam ka seng Congress u Anand Sharma .
bad shisha ki kynhun jong ngi kin long ki nongjop .
Ka long kaba eh ban sngewthuh ia ki kyntien sumar .
" " " Ym don kawei ka iing kaba sahkut ," " u la ong ."
Hadien ba la dep maramot ha Cairo , Illinois , ka la sdang biang ia ka kam pahara .
Ki briew kiba don hapoh ka BJP ki ong ba ki dang ia kren bad ki 10 ngut ki MLA ban pyndap ia ka jingdon jong ki .
Pyni kumno la pynlong ia ka geometry ha ka kot khubor .
Ka long kaba khlem nongrim ban khot ia ki ki nongialeh laitluid .
Kaei kaba u Buddha u la hikai ka iaid sawdong ia ka jingeh jong ka jingjynjar .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , ka jaka shna jingshna jong ka IIT , BHU ka shna ia ki tiar pynkhuid met baroh kawei Ia ka tiar lah ban buh ha kano kano ka jaka bad ka treikam ha ka rukom kaba treikam hi .
Kine ki pyni ia ka jingkhlain ne jingjem jong ka . Ki lead kiba kham jem ki iehnoh ia ka dak kaba kham dum .
U Ahmed Shahzad , u Nasir Jamshed , u Haris Sohail bad u Umar Akmal ki la iatylli ki la lah ban siat , bad haba kane ka jia , tang khyndiat eh kaba uno uno u kapten u lah ban leh .
U DCM barim u R . U Ashok , ki MLA u Basavaraj Bommai , u Narayanaswamy bad kiwei kiwei ki nongialam .
La kurup ruh ia katei ka tiar .
Ha kawei ka por ynda ki la mih , phin ym pynphai shuh wat ia ka khlieh jong phi .
Ka rel ka la tyngkhuh ia ka kali , 2 ngut ki la iap .
Ka rong jong u ka long kaba lieh .
Ka seng synshar ka la pan ruh ban peitngor bha ia ki nongwan rung tuh na Bangladesh ha kane ka jylla .
Ka pynlong ruh ia ki katto katne na ki ki khniang kiba kongsan ha ka rep ka riang ne ka khlaw ka btap .
Kumno ngim dei ban buh ia ka jingshaniah jong ngi ha U Allah haba U la pyni ia ngi ia ki lynti jong ngi ? Ngi shisha ngin shah ia ka jingpynshitom kaba phi leh ia ngi .
Hynrei ia kine baroh la ai ryngkat bad ki jinglong bad ki jingiada kiba ju long kumba la shem ha kiba bun ki riti synshar .
" " " Haba phi dang buh ia ka jingpyrshang jong phi ban pynim ia ki jingim , phi hap ban iada ia lade ruh ." " "
Ha ki snem kiba la leit noh , ka bynta bad ka jingkitkhlieh jong ka PESO ka la nang kiew bunsien bad nang kiew sha ki bynta bapher bapher .
Nga ioh jingpyntngen na ka jingngeit jong nga ba U Blei un sa wanrah shen ia ka hok kaba pura ha ka pyrthei bad un pynbeit ia ki jingbakla baroh .
Baroh ki Hindu ki dei ban dih um ha kawei ka jaka , ki dei ban duwai ha kawei ka jaka bad hadien ba ki la iap dei ban thang ia ka met jong ki ha kajuh ka jaka , u la ong .
Ka jingdawa ha ki snem ban wan ka lah ban nang kiew .
Ki la thmu na ka bynta ki bym iap .
Ka India kan pynpoi biang ia ki tiar shipai sha ka Nepal
Ka la poi ha Pakistan ryngkat bad ka jingpahara kaba khlain bha .
Ki jaka niam Mosque 180, ka tempi 3, ka iingmane 6.
Yn pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por ha ki jaka sah , ki homestay , ki lieng iing bad kiwei kiwei ki jaka sah ban peit ia ki kam beain .
Ka nongshah kynnoh ka la phet noh hadien ba ka la pynsawa .
Ki nongiakhih ki la leit shapoh katei ka iing kaba don ha ka surok Gopinath Bordoloi ha pdeng jong ka sor bad ki la pynpra ia ki katto katne ki jingkhang bad pynjulor ia ki jaka , ki la ong .
Ha ka jingïalang jong ka Joint Economic Group kaba la long ha Delhi ha u bnai Risaw 2018 , u Myntri ka tnad khaii pateng jong ka China u Bah Hong Shan u la ai ka jingkhot ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Hato ki don ki sorkar ba la jied ?
Thiruvananthapuram : Ka tnat peit mariang ka la pyntip ba ka jinglong jingman ka long kaba biang na ka bynta ka jinghiar jong ka lyer ha ka liang sepngi jong ka ïew Minicoy ha ka duriaw Arabian .
U tip , haba u dang ia kren bad u Blake . . . kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohsngew ia phi ba phi ong ia ka kyrteng jong ka Mallory naduh ba ngi la duh noh ia ka .
U myntri rangbahduh u Sharif u la phone ia u Modi ban ai khublei ia u halor ka jingjop jong ka party jong u ha ka elekshon bad u la khot sngewbha ia u ban leit sha Pakistan hadien ba u la shimti ia ka kam .
Ka Times Fact Check ka la lap ba ka jingkynnoh ba ki khynnah skul jong kawei ka skul ha Mandsaur ki la pynmih ia ka jingpyrta ‘Pakistan Zindabad’ ka long kaba bakla .
Ia ki dieng kiba jem la pyndonkam na ka bynta ki jinglehkai .
Hynrei kane ruh kam shym la urlong .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la kha ia nga ba ka jingshah thombor kum kane ka la jia ha ka ri ba marjan .
Ka kynhun baroh kawei ka la wan bad dem khrup ha khmat u Bhagavan , bad nga kynmaw bha kumno kumba shi minit eiei ka jingpeit sngewbha jong u ka la sahkut ha uta u bym lah ktah bad ha ka iing ka sem jong u .
Ka don ka battery kaba 1400 mAh .
Ki Inuit ki dang iai bteng ban ri dohkha bad ri dohkha wale bad seal ha ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha ki rud duriaw jong ka Hudson bad Ungava Bay .
Ka shad Gair ka dei ka jingpynbyrngia kaba pawnam tam ha kane ka tamasa .
Nga kwah ba na ka bynta kawei pa kawei ka longiing , na ka bynta kawei pa kawei ka longiing kaba shong ha ka Kashi jong nga dei ban pynduna ia ka bai bording ne em ?
To ngin peit kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ki katto katne ki shakri jong ki Blei kiba ha ki por ba mynshuwa ki la jop ban iakynduh ia ka jingim da ka jingshlur . Ka Rom .
Kum kine ki jingtim ki pynshisha ruh ba ym lah ban don ka jinglehbein ia ki nongrim bad ki jingthmu jong U Blei , bad ym lah ruh ban don ka jinglehbein ia ki .
Ka iarap ruh ban iada na ki jingpang dohnud bad ka jingpang cancer .
U la ai khublei ia ka jingtreikam jong ki pulit ha ka imlang sahlang bad ka rukom pyniaid kali kaba stad nalor kiwei pat ki jingjop jong ki pulit jong ka Delhi .
La ujor ia ka mukotduma ha thanat Cottonpet .
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka kham bha ban ia ka por kaba iadei jong u snem ba la dep bad ruh ka kham bha ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
" Nga la ngop ha ka jingieit ia ka ." " "
Hadien ka jingmynjur jong u Jinnah , u Suhrawardy u la sdang ban lum jingkyrshan ia ka jingthmu jong u .
Lada ka dam Bansagar kam shym la pyllait um ha kane ka por ba jur bha ka jingshlei um ha ka thain ba shapoh wah , lah ban kiar na ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Bihar bad UP .
Ha ki sngi ban wan , phin sa iohi ia ka jingtreikam kaba kham bha .
Nga la nang ban pule kot ha Nevers .
Ia ki mawkordor , kumba long bad kiwei pat ki mawkordor , la pynbeit kyrdan da kaba pyndonkam ia ki kyndon ba la tip kum ki saw tylli ki C , kata ka rong , ka jingkhleh , ka jingshai bad ka jingkhia karat .
Ka China ka la antad ba kan kiew ha ka 7 . 1 na ka shispah .
Ka Roberta Maxwell kum ka nongbishar Tate
Ha ka por ba ai jinghikai yn siew ia ka stipend kaba T.14, 600 shibnai sha ki nongialehkai .
Ngim don jingeh bad kata .
Don ki kmie ki kpa kiba khanglad ia ki khun kynthei jong ki ban shongkurim namar ba ki ap ia u nongsiew uba heh tam . Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
Ki nongialam ka BJP ki kynthup ia u L . K . U Advani bad u Rajnath Singh .
Hynriew ngut ki Israel ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
" " " Kumba ka long mynta , baroh ki bynta ki dang shah pule ."
La pynkhlain ia ka jingpahara jong u CM ka Delhi hadien ba la khot byrngem .
Nalor kine , ki nongpyndonkam ba siew lypa jong ka Airtel ki lah ruh ban pyrkhat ïa ka plan Rs 597 , kaba ai ïa ka jingkhot khlem jingteh , 10GB ka data , kumjuh ruh 100 tylli ki SMS man ka sngi ha ki 114 sngi .
" " " Ar tylli ki kynhun ba kyrpang jong ki pulit ki la ialam ia ki sha Lucknow hadien ka hukum jong ka iingbishar ban shim ia ki nuksa sur jong ki " " la ong u Superintendent of Police u Dinesh Tripathi .
Batai balei ba ka kut jong U Jehobah kam dei ka jaka kaba shipor .
U ong , Ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki ka kham khia shibun ban ia ka jinglong ba kynja met jong nga .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka Prokram Pyniasoh lang ban Pynthymmai :
Ha ka jingleit jong nga sha UK kaba la dep , ha London ka Mahadei jong ka ri Bilat ka Mahadei Elizabeth ka la khot sngewbha ia nga ban iabam ja bad ka .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka la nang kiew shuh shuh bad ka la poi sha ka 79 ngut . 21 na ka shispah
Shisien ba la ioh ia u dawai , ka sorkar jylla kan pynthikna ba baroh ki briew kin ioh ia ka jingai dawai , la ong u CM .
Kine ki kam ki jam ki la khang .
Ki jingai ki long sha ka Amazon Echo , Echo Dot , Echo Plus bad kumjuh ruh sha ka Echo Plus .
Ha ka jingshisha bun ki ri kiba la kiew ki don ki prokram pynroi nongkyndong kiba treikam bha .
Ka jingñiah cycle ka pynbha ïa ka jingim shongkha jong phi .
Haduh mynta ka sngi la dep ban ialehkai 14 sien ia ka Asia Cup bad ka India ka la mih kum ka jingjop ha ki hynriew sien .
Ki jaka treikam , ki hotel , ki jaka bam bad ki dukan die dawai ki dang plie .
U Niranjan Patnaik u President ka Odisha Congress , U HK Patil u President ka Komiti ialap elekshon ka Karnataka bad u Raj Babbar u heh ka UP Congress ki dei ki kyrteng kiba pawnam .
Shwa ia kane ka MlA ka Malerkotla ka Bibi Farzana Alam ka la pdiang burom ia u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka sorkar Punjab ka la kam ba kam shym la don ka jingduna ha ka jylla namar ba la dep ban pynbiang 85 percent ka urea sha ki nongrep ha kane ka aiom Rabi kaba mynta .
Ha kane ka jingbishar , ki pulit ka Delhi ki la iathuh ha ka iingbishar ba kitei ki arngut ki la thang ia ki iing pulit ha katei ka jaka bad ki la siat maw ia ki pulit kaba la pynlong ia ki ban mynsaw .
round shaphang ki rukom pynmih
Ka jingtei ia kane ka jingtei kaba la shna bha ka la shim por palat ar snem .
Ia kane ka phone lah ruh ban ai haduh 12GB ka RAM bad haduh 256GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka phone .
Hato nga la iehnoh ia ka pen drive jong nga hangne ​​?
Ha u snem 2006 bad 2007 ka Oricon ka la jied ia u Koda kum u nongrwai ba la die bha ha ka snem .
Kham hadien ba u la poi ha Patna , u heh ophisar u dang pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad u heh ophisar jong ka Bihar bad ki ophisar nodal .
Ia ka jingmih na kane ka cess yn pyndonkam na ka bynta ban thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki distrik kiba don jingthmu , la ong ka Smt Sitharaman .
Ka jingmih na ka block ba pawnam jong ka ha Rajasthan ka long 172 224 barel ha ka shisngi ong ka kyrwoh .
Lah ban iohi ia ki kynhun masi ha ki surok bapher bapher bad ki bynta ba shapoh jong ka sor .
Naduh ki sngi jong u ha Gujarat , u Modi u la thoh ia ka kot rong saw kumno ban peit ia ka RSS bad ki nongtrei jong ka .
Kane ka dei tang ka jingjia jong kine ki jingsngew bad kim paw ha kiwei pat ki khanatang ne ki jingiathuhkhana .
Ka Google Dood ka rakhe ia u Dr . U Muthulakshmi Reddi ha ka sngi kha jong u .
Ngi la register ia ka FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki long kiba husiar .
Wat la ka la iaid shiteng spah snem naduh ba u J . P . la pule ha ri America , ngin sngew sarong ban khot ia u kum uwei na ki jong ngi .
Ki la dawa ba dei ban weng noh ia ki lai tylli ki ain farm .
Kaba phylla , ban don ia ki khun jong ki .
Ka la pyndum ia ka kyrteng jong ka iing ka sem jong ngi . Wat nym sngewsynei ia ka .
