Ha ka jingplie paidbah ia ka skhim Jal Swavalamban ha ka sngi thohdieng ba la dep , u myntri karkhana u Gajendra Singh Khimsar u la aiti ia ka kam maramot ia katei ka jingtei sha katei ka iing treikam .
Fine , ngan sa ioh hi dalade .
Ngi dang pynlong ia ka thma ban khanglad ia ki nongthep vote na ka jingshah thok .
Ia ki Web Slices yn pynthymmai da u browser hi dalade , bad lah ban peit beit na ka bar jong ki jingsngewtynnad , ba la pyndep da ki dur bad ki dur .
Ngam kwah hint hynrei jingai na ka bynta ka jingkhraw jong nga .
Ia kane la pyntreikam da ka kor processor kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 2GB ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 16GB bad ka jingkyrshan ia ka microSD .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka Tiago JTP bad ka Tigor JTP ha u bnai Lber 2018 .
Ka ain jong ka jingbym burom ia ka iingbishar , 1971 .
Mynta ka Volkswagen ka pynmih palat 400 000 tylli ki kali ha ka karkhana Pune kaba la phah sha palat 50 tylli ki ri ha kylleng ki saw tylli ki dewbah .
Hadien la pyllait noh ia u da ka jingmaham , la iathuh ki heh pulit .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah shoh ha London
Ka Congress ka donkam ia ka jingkyrshan bad jingiarap jong phi .
Ka don ka jingsngew kaba kyrpang ban jop ia ka World Cup .
Hynrei ki khubor ba thymmai ki pyni ba ka la weng noh ia ka projek .
Ka jingshna ia u sohjew ka dei ka art .
U la leit lehse khlem tiket .
U Asif u shai ba un ym leit ban kren bad ki nongtrei ba kongsan .
shuwa ba kin phah noh ia ki , .
U nongialam ka Congress u Ranjita Yadav u la kyntu ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav ban bthah ban kem ia ki arngut ki pulit constable .
Ka la don 72 snem. La pdiang ia ka ha ka
Bad ka long ka lain kaba eh bha ban shna .
Ia kane ka liengsuin la lah ban khanglad da ki liengsuin jong ka IAF Air Defence kiba la pynkhreh bha bad la pynbor ia ka ban hiar ha kad liengsuin ha Jaipur .
Wat sdang ia ka kam kaba thymmai lymda phi la dep ia ka kam kaba mynshuwa .
Kiwei pat ki khusnam bad ki burom kiba kongsan kiba u Honjo u la ioh ki long :
Nga ai khublei ia ka Srimad Andavan Arts and Science College kaba la aiti ia lade sha ka jingpynphriang ia ka jingnang jingstad sha ki samla pule kiba dei na ka jaitbynriew ba shah iehnoh bein bad kiba wan na ki jaka nongkyndong .
Ka jingiapher ka dei ha ka content bad halor kane ka content phi ki briew phi ong ba kane ka dei ka khubor kaba thymmai , kane ka dei ka khubor kaba thymmai .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba ka BJP ka la ïoh saw tylli ki seat Lok Sabha ha Telangana da lade , u la ong .
Ka Gurh ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Rewa ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ha ka jingiakren bad ka Prothom Alo English Online , u Dr Kamal Hossain u la kren pyrshah ban phah ia ka jingai jingmut jong ki nong Bangladesh sha ka ICC .
Ngam lah ban ong kham bun ban ia kane , la ong u IGP .
Ki nongthombor ki la ker kut ia ki lyngdoh jong ka shnong bad ki la pynbor ia ki ban pynpra ia ki dur blei kiba ki mane .
Ka CBI ka la eksamin ia ka Nalini , ka nongiasaid ain jong ka Supreme Court hynnin ka janmiet ha Chennai ha kaba iadei bad ka bai ain ba la siew ia ka da ka kynhun Saradha , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna hangne ​​.
Haba U Jehobah u la phai sha ka Sodom bad Gomorrah , u la kloi ban pyrkhat ia ki jingkyrpad jong u Abraham . Balei ?
Ki surok jong ki jaka karkhana ki la sniew
La shong ha ka da ki briew kiba shlur bad kiba stad kiba ngeit ha kaba pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
" U Jehonadab u " " wan ban iakynduh ia u " " bad kane ka long ha ka por ba u Jehu u la dep pyniap ia ka Jesebel bad kiwei pat ha ka iing u Ahab ."
Ngin sa pynlong ia ka jingwad bniah ban tip ia ka jinglong jingman jong ki ha ka ioh ka kot .
Kam dei tang ma nga .
Kumta , phi lah ban iohi ba kane ka beam ka long kaba rit bha , hynrei ki don shibun kine ki side lobes kiba don hangne ​​.
" " " U Kazemi u mad ia ka jingshah beh na Netherlands sha Britain , hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ha ka sngi Balang . " " "
Jop ka US Open ha ka sien kaba 4 ka Serena Williams
Ka jingkyrshan jong ka TLS kam don ha ki kot lyngkdop jong ka LDAP .
Balei ngi buh jingkylli ia kata ?
Ym don uwei ruh uba pyni ia ki dak jingpang mynta .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka jylla New Delhi bad u nongialam ba pawnam jong ka seng Congress u Sheila Dikshit .
Hynrei ki heh sorkar ki dang sngap jar halor kane .
Kawei ka wing jong ka jingtei ka la twa .
Ki don phra tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha Amethi Lok Sabha konstitwensi Amethi Town , Gauriganj , Jagdishpur , Tiloi bad Salon .
U la phet krad naduh ba la jia katei ka jingjia .
Ym kum ka jingpynbiang um ha ki jaka paidbah , ia ka thliew ne ka tyllong um la khein kum ka jaka jong ki riew shimet .
Ia kane ka jingpynkhreh la leh ha ka Mortar bad ka umphniang .
U la long uba hok bad uba hok .
Kaei ka jingkhot jong ka Jio Wifi ?
U la ong ba baroh ar tylli ki kynhun ki la ialeh pyrshah kham mynshwa .
9 Balei phim buh por ha ka jingpule longïing kaba bud jong phi ban pyrkhat kumno baroh ki lah ban pynroi ïa ka jingtrei shitom jong ki ha ki bnai ban wan ?
" Phi lah ban pynrung ia ka jingthoh da kaba ong , " " Nga kwah ban ioh ia ka jingmut jong phi shaphang kaei kaba la kdew ha kane ka dkhot Baibl . " " "
Ngi don ia ka buit treikam jong ka ri kaba khlain bha na ka bynta ki jingthaw ba im .
Ki bahaïing jong u ki suba ba u la shah pynïap .
Ki Martha ki pyrshah ia ka jingpynsangeh ia ka jingbuh jaka da ka iingbishar ba ha khlieh duh
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna .
Balei kane ka jingleh sting jong phi ?
Kaei kaba duna palat bad kaei kaba palat ?
U Amitabh Bachchan u ai ia ka jingbatai shaphang u paralok babha.
Ngin sa rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Ka jingsynshar jong ki OBC bad ki paralok jong ki hapdeng ki jaitbynriew rit paid ka i kumba ka la wanrah ïa ki jingbakla kiba thymmai ha ka imlang sahlang jong ka ri Hindi .
U nongiasaid ain jong u Gawades u Jagdish Meshram u ong ba ka dei ka mukotduma kaba jynjar bha .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba u la shah rem ha ka histori jong ka IPL .
U Kakkar u la ioh ia ka takma President na ka bynta ka jingtbit ha ka kam pulit .
Lada phi kwah ban leit thied jingthied , wan shane .
Hynrei ngam pat lah ban pynurlong ia kaei kaba nga la thrang .
Ha ki jingbthah jong ki katto katne kine ki kham bun .
Naduh u bnai September 2007 ka la don ka jingpynhiar beit ha ka jingai ia ka equity watla la kham bun ne kham duna ka jingpynkhreh ha man la ka por .
Ka jingpule kam dei tang na ka bynta ka kam hynrei na ka bynta ban pynkupbor bad pynshai ia u briew shimet .
Hangno , kum ka nuksa , phin buh ia ka jingthew jingshit ?
Ka Sandra kaba dei ka Navajo ka la pynpaw ïa lade kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka Twitter , u Lal u la khot ia ki khubor khlem nongrim kiba iadei bad ka koit ka khiah jong u Kapil kum ki ‘bym don jingsngewthuh’ bad ki ‘bym don jingkitkhlieh’ .
Ka jinglut baroh kaba la pynlut ka long T.188 klur tyngka .
Hynrei ka long kaba kongsan ba ka Balang Katholik ka sngew ba ka dei ban pyndem ha ka jingbishar jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka saian , donkam ban shim ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein kaba sniew pyrshah ia ka khynnah kynthei .
Ha ka 27 tarik u Lber 2011 la ai ia ka khusnam Sakharov 2011 na ka bynta ka jinglaitluid ban pyrkhat , ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki nong Arab .
Naduh ki snem 1950 , bad kaba laitluid bha na ki jingjia ha Siding Spring , ka sorkar Australia bad ka sorkar Bilat ki la ia kren ban shna ia ka telescope kaba heh bha .
Kumta ki dei ki cell sniehdoh kiba lah ban shah thok , .
Kumjuh ruh ka jingshaniah iwei ia iwei pat kan nang kiew .
" U Dennis Lehane , pynban u la ong , " " Ha lade hi nga pyrkhat ba u don ka jingshai kaba shipor . Ka long tang kawei ka khyllipmat jong ka jinglong rangbah kaba la khleh lang hapdeng kiwei pat ki jingsngewthuh bakla baroh ." " "
Ki pulit ka Maqboolpura ki la kem ia arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Avtar Singh uba la tip kyrteng kum u Suraj bad u Joginder Singh .
Hynrei um shym la kdew ia kano kano ka por kaba kyrpang na ka bynta kajuh .
U Lat u Anil Baijal u la pynrem ia ka rai jong ka sorkar Kejriwal ban buh kyrpang ia ki hospital ba pyniaid da ka sorkar Delhi bad ki hospital shimet tang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah jong ka ri .
Ym lah ban pyndonkam ia ka ban sei pisa na ka ATM .
" Ha ka jingkylla , u Dabid u pynthikna ia kiba hok , U Jehobah " " un ai ha phi ia ki jingkyrpad jong ka dohnud jong phi . " " "
Hadien ba ka la shah ia ka jingtwa khyndew palat 150 snem , mynta ka iing ding ka la lieh lut .
Hynrei u samla pule u don bynta ruh . Ha ka jingbishar kaba khatduh , u don ka jingkitkhlieh ia la ka jong ka jingim .
Ka long khamtam eh jong ka Punjabi .
San tylli ki jaka jngohkai pyrthei ba kyrpang ban thaw ha ka jingiatreilang bad ki jylla .
U Kasab u la shah pyniap hadien ba ka iingbishar ka la lap ba u donkti bad ka la pynngat ia u ha ka jingpynshitom iap .
Ka jaka pule jong ka ri India baroh kawei , Bhopal .
Haba ka kompeni ba ai kard ai ram ka khang ia ki kam
Page Ar Mano Ban Pynim Ia Ki Mrad Jong Ngi ?
Ngi la sngewkhia ia ki nongpang .
Kane ka album ka la die 4 million kopi ha kylleng ka pyrthei .
La seng ia ka ha Netherlands , ka Yandex ka shakri nyngkong eh ia ki nongsngap ha Russia bad ka Ri Laitluid .
Katba ka sorkar ka dang leh jem ia ka , ka roi , hynrei ka sorkar kaba kut jingmut ka lah ban pynpra ia ka da kaba suk bad pynduh mynsiem pura ia ki nongtrei .
la pyndep ia ka jingtei ia ka barrage ha ka snem 1957 .
Ka riti synshar kaba mynta jong ka Board jong ki nongpyniaid jong ka kompeni kaba pyni ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongpyniaid cach .
Ka system sorkar baroh kawei ka la hiar thma .
Kane ka dei ka jingiakren sain pyrthei kaba pura .
Katkum kiwei pat ki kyndon jong kane ka bynta , ka Board Synshar kan buh ia ka rukom pynlong ia ka jingialang jong ka .
Hato ngi don ka wallet jong nga ?
" " " Ka sorkar Karnataka kaba mynta ka dei ka sorkar bymkhuid ."
Ha ka skul bah , nga sngewtynnad ia ka ktien phareng bad ka jingkhein bad ka art bad nga shna ia ki website bad nga tem guitar ha ka kynhun tem punk kaba kyrteng ka Frustrated Telephone Operator .
Katno U Blei uba ieit bad uba map ei ngi shakri ! Salm .
U PM Modi ha Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Ka China ka la paw kum ka iew kaba heh tam jong ki kali Luxury kaba la tam ia ka ri America .
Teng teng ki nongleit jingleit ki lah ban iohi ia ki Bharal hangne ​​.
Hynrei ka jingshah pynshitom bein ha ka niam kaba jia ha ka ri Africa ka Burundi ka pyni haduh katno kata ka jinglaitluid ka lah ban long kaba tlot .
La pyniap ia u da ka Mahadei Red katba u dang pyrshang ban khang ia ka .
Ki la khot ia ki pulit bad ki la pynpra ia ka jingkhang .
Hynrei kane kam long kaba dei .
Ia kane ka rukom treikam jong ka mission mode halor ka rukom rep pynbha ia u sohjew la pyntreikam ha Cuddalore, Villupuram, Salem, Namakkal, Erode, Ariyalur, Thanjavur bad ka jaka wad bniah sohjew, Cuddalore.
U Holmes u la iaid sha tduh jong ka thliew bad u la peit sha shiliang .
Lada ka pyniasoh biang ia lade bad kane ka pateng , te khlem da iehnoh ia ka rukom mane Muslim jong ka ka lah ban dang long ka Hindu .
Ia kane ka jingbym shimkhia la ïohi bad kdew kyrpang da ka jingïalang jong ki nongbishar jong ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng bad ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la long ha u bnai Risaw 1948 .
Ha kum kine ki por la pynshlur ia ki nongbah ban rah ia ki mat sha ka Mission .
U la iehnoh ia la ka jaka rieh kum u sing : namar ka ri jong ki ka la shah pynjot namar ka jingshyrkhei jong u nongpynshitom bein bad namar ka jingbitar kaba jur jong u .
U Shikhar Dhawan, u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India, u la shah weng noh na ka jingïalehkai jong ka New Zealand namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
La pyntip ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
Ka Visnagar ka dei ka nongbah kaba don ha ka elaka Mehsana .
Ka prokram ka la sdang da ka jingshad jingduwai .
Baroh ki jingthoh kiba lah ban pynkylla dei ban pynshisha da u heh ba la ai bor .
U Alexey Navalny u nongïalam ka liang pyrshah ka Russia u la shah pynkynriah noh na ka jaka set phatok ha Moscow sha ka jaka set phatok , ong ka khubor jong ka sorkar pdeng .
Ka Magma ka dei ka komiti pynroi shnong ha ka Elaka Rukum Sepngi ha Karnali Pradesh ha ka thain sepngi jong ka Nepal .
Mukotduma Nirbhaya : Ka iingbishar ka pan kaiphod na Tihar hadien ba ki kmie ki kpa ki dawa ban pynsted ia ka jingpyniap
Ka ktien kmie jong u ka dei ka Telugu hynrei u kren Tamil ruh kumjuh , namar ba la kha bad pynsan ia u ha Chennai .
" Nga la bat ia ka kti jong u bad nga la ong , " " Kaei kaba jia ?"
Ki la kdew ia ki jingkynnoh ba u Hussein u dang bat ia ka ‘ jinglah bad ka jingthmu ‘ ban don ïa ki tiar kiba shyrkhei kumba ong u symbud myntri sorkar jylla u Richard Armitage .
Katto katne ki jingïalang jong ka pyrthei kum ka Sensation ki la shim ïa ka polisi riam kaba rit eh , la ka long baroh ki jain lieh ne rong saw .
Ka lad pathai khubor ka dei ka jingsawa kaba thymmai jong kane ka sngi .
Ia ki kamra shet thymmai yn shna hapoh kane ka skhim .
Ka sorkar pdeng ka la shah rem ha kata ka liang .
Ia kane ka jinglong kaba kongsan bad kaba nyngkong eh jong ka kam sain hima sima jong ki hi la ithuh pura da ki nongieit ri kiba nyngkong .
Kaei ka jingtei kaba dei ban pynthymmai ?
U Karan Johar bad u Manish Malhotra ki poi ha ïingsah jong u Anil Kapoor .
Ka India ka la thep palat 300 kol ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
' Ki nongpyniaid Mohalla ' ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei ha kylleng ka nongbah Delhi .
Da kaba leh halor ka jingujor jong u Dubeys , ka tnad jong ka sorkar pdeng jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ka la thaw ha u bnai August 2017 ia ka komiti ban peit bniah ia kane ka kam .
" " " Nga kwah ban sah hangne ​​."
Ynda kumta ki la kylli ia u hangno uta u don ? U la ong , Ngam tip .
Ka kyrdan jong u nongtrei , kaba haduh mynta la pynbeit da ka jingsiew kyrdan , mynta yn pynbeit da ka kyrdan ha ka matrix jong ka jingsiew .
Katkum ka ain , ki don ym duna ia ka 30 jait ki jingtest ia ki kali kiba donkam ban iaid na ka bynta ban ioh ia ka jingpynshisha ba ki long kiba koit ba khiah .
U Arjun Ram Meghwal u myntri ka tnad sorkar
La weng noh ruh ia ka dur ba la thoh ha ka khyrdop jong ka park .
" U long uba khlem jingduna palat ! Haba U rai ia kaei kaei U don tang ban ong : " " To long " " , bad ka long . "
Ka jingmynjur ka pyni ruh ia ka jingkren jong ka jingngeit kaba skhem ha ka jinglah jong ka imlang sahlang jong ki riewstad jong ka ri India ban tei ia ki jinglah jong ngi ha ka liang ka teknoloji .
Da ka jingthmu ban ïashim bynta ha ki jingïadei bymman , kito kiba stad dohnud ki pyndonkam ïa ka jinglong jem jong ka shyntur ban ïathuh ïa ki nongshah lehbeiñ kiba lah ban shah pynshitom beiñ ïa kaei kaba ki kwah ban ïohsngew .
Ka pisa kaba 54 lak ka long . . .
> Kawei ka Saree kaba kordor la pynbiang arsien shisnem na ka bynta ki tamasa Pongal bad Deepavali .
Ki kompeni liengsuiñ ki dei ban ïatreilang bha bad ki nongpynïaid jong ki .
Ka sienjam jong ki sorkar BJP ka iaid shakhmat , da kaba khang ym tang ia ka jingpyniap mrad beain hynrei wat ia ki kam ba la ai laisen da ki mashin , kiba kham bunsien ki long katkum ka ain bad kiba pynleit jingmut ha ka jingshalan mar shabar ri .
Ka long kaba sngewsih shibun ba kum kane ka dei ban jia ha kawei ka skulbah .
Kane ka rai ka la mih ha ka jingialang jong ka syndicate kaba la long ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Kumno ngin lah ban kiar na kaba shah pynbor ha ki jingeh jong ka jingim ?
" Ngi dang shu sdang ," " u ong ."
Kane ka la long kaba khraw bad kaba sah jingkynmaw .
Kata ka lah ban long kaba shisha . Ka long kaba eh ban ngeit ba phi dei u riewkhuid kumta .
Kine ki dei ki jingshisha kiba ym don mano mano ba lah ban kyntait .
KUMBA ka jingphohsniew kaba hynriew jong u Sekharaiah ka dang kut , u nongiathuhlypa u don shibun kiei kiei ban pyrkhat .
U Krishan Pal Gurjar , Faridabad MP
Kumba ka long mynta na ki 217 tylli ki projek pynroi kiba la buh kyrteng ha ka Vision Tamil Nadu 2023 , 88 tylli ki projek ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Lym kumta , ka jingsngew kan mih ba la pynbor ia ka ban weng noh ia ka jingkren jong ka .
Katkum ka jingong jong uwei u heh shipai , ka jingpynsangeh ia ka jingiateh kan ym ktah ia ki kam ha Afghanistan bad kiwei pat ki kontraktor ki pynpaw ia ka jingkwah ban iateh kular .
Ki la wad ia ka bad kylli shaphang jong ka hynrei kim shym la lap ia ka .
Ym shym la pynmih ia ka jingmaham tsunami hadien ka jingkhie jumai .
Peit ia ka video ban tip kham bniah shaphang kane ka jingpynbna kaba phylla .
U Albert bad ka Susie ryngkat bad jan hynriew million kiwei pat ki Nongsakhi U Jehobah ki ju ïaroh ïa U Blei Jehobah da ki jingrwai .
Hynrei kata ka paw shai ba kam dei kumta .
katto katne ki nongthoh blog kiba mynshuwa ki la ai kyrteng ia ka jingdon jong ki ha ka online kum .
Baroh ar tylli ki jingïakhih la jer kyrteng na ki shnong ha Uttar Pradesh Deoband bad Bareilly .
Bun na ki ki la shongkurim bad ki im ka jingim kaba arliang .
Ka Riteish Deshmukh bad ka Genelia D’ Souza ki dei kawei na ki shijur ba la ieid bha ha Bollywood .
Ia kane ka tempi la tei ha ki sngi jong ka Mahabharata .
Kular ka sorkar Tunisia ban pyllait ia ki jingkhang ia ki nongtrei sorkar kiba kren sha ki lad pathai khubor
Wat la katta ruh dang donkam ia ka jingkut kaba suk , bad u Chairman u kyrpad ia ki nongpeitkai ban jied arngut ki nongieit napdeng ki nongak kiba dang sah .
Hadien kata , u lah ban leit sha ka thma bad iap kum u riewshlur , ne sangeh ban bam , ne ngam jyllop , ne rung ha ka ding , ne iaid shakhmat ha ka jingleit kaba khraw .
Nga la ioh katto katne ka pisa na ka iing ka sem jong nga .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal ruh u la dei ban iakynduh ia u Bezos hynrei kumjuh kan nym jia ha kane ka kynti .
Leit wanrah ia ka Nangta phi lah ban lehkai
U briew uba shet ia kano kano ka jait jingbam ha ka stove .
Ha u snem 2012 , ka tnad rep jong ka Peru ka la pynlong biang ia ka prokram bishar bniah ban tip katno tylli ki vicua ki don ha ka ri .
Ynda ka jingpang jong u ka la nang jur , la rah ia u sha ka hospital .
Kumjuh ruh la khang ïa ki mobile bad Internet ha ki nongbah ba ha khlieh duh jong ka jylla kum ka Ahmedabad , Surat , Rajkot bad Mehasana .
Ki sngewthuh ruh ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Te , kane ka dei ka um slap , okay , nga pyni hangta , bad kane ka dei ka jinglong jong ka um slap , okay .
Kawei na ki kad liengsuiñ kaba bun briew tam jong ka Madhya Pradesh , ka kad liengsuiñ Devi Ahilya Bai Holkar ha Indore ka dei kaba ïadei bha bad ki nongbah kiba heh .
La pyntreikam ia ka jaka rel Mitra ha kumba 900 tylli ki rel .
ki iehnoh ia ka jingthmu jong ki komunist bad ki leit na ka bynta ka ioh ka kot jong ka iew , .
Haba ïakren bad ka The Indian Express halor ka jingïakynad kaba lah ban don ha kane ka kam , u CEO ka Cornerstone u Bunty Sajdeh u la ong ba um kwah ban kren eiei halor kane ka kam .
Na ka bynta kane u myntri ka khaii pateng jong ka ri India , u myntri rangbah jong ki 4 tylli ki jylla bad palat 150 ngut ki nongkhaii ki la wan sha Vladivostok .
Ha kawei ka nuksa , u Ioannis Nongpynbaptis u la kdew ia ka wait , ka tiar kaba U Jisu bad kiwei pat ki nongshna dieng ki lah ban pyndonkam ban pom ia ki dieng .
Ka Punjab bad ki briew jong ka ki kwah ia ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad u la shimkhia ban pynthikna ba ym shah iano iano ban khanglad ia kajuh , la ong u Captain Amarinder .
U la long myntri kam bar ri jong ka Iran naduh u snem 2013 .
Ka ïingbishar ka la bthah ïa u Tiwari ba un wan hajir ha ka 3 tarik u Lber ha kaba kan sa bishar biang ïa kane ka kam .
Ka la treikam haduh shiphew snem , hynrei ki jingeh jong ka jinglong rim jong ki kor ki bor ki la pynlong ia ka ban ym lah ban shaniah ha ki snem kiba hadien jong ka .
U la jubab ia ka jingkylli halor ka Centre kaba pynphai biang ia ka jingai jingmut jong ka collegium bad kyrpad ia ka ban pyrkhat biang ia ka jingpynkiew ia u nongbishar KM Joseph sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bthah u DG , NMCG ia ki heh sorkar ban pynkloi ia ki kam ha baroh 29 tylli ki projek ha Bihar hapoh ka prokram Namami Gange .
Ki kot tynrai kiba la thoh ha ka ktien Phareng , la pynjot lehse ha ka snem 1584 da u khun jong ka Mary .
" Kum ka dkhot ba don ka jingkitkhlieh jong ka pyrthei bad katkum ki jingkular jong ngi ha ka pyrthei , ka Pakistan ka la ai ka lad ban leit sha India khlem jingkhanglad bad khlem jingpynthut sha u nongialam shipai Jadhav " " ka la bynrap . "
To ap saw sngi , u la bynrap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban pynlait ia ka jingsangeh halor ka hukum jong ka HC kaba la pynduh noh ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
Hynrei hapoh ka sentens ym shym la don ka rukom ban pynlong ia ki jingsangeh kiba don jingmut .
Ki la dei ban ieit wat ia ki nongshun jong ki . U Mathaios 5:44. 2 Korinth 10:3,4.
Hynrei ka dei kaba bakla .
U la don saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka thong jong ngi ka dei ia ki Shia namar ba ki dei ki nongshun jong ngi ong u nongaiktien u Fahad Marwat .
Ngam thok , ka jingpyrkhat jied ka la iaid ha ka jingmut jong nga .
Kiba bun ki briew jong ka ri jong ngi ki dei ki nongrep ki bym nang thoh nang tar .
Ka jingkut kaba khlem burom jong ki nongpyrshah ia u Jeremaiah ka dei ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ba lada ngi long kiba iaineh kum u Jeremaiah , ki nongshun jong ngi kin ym jop ia ngi namar U Jehobah u don ryngkat bad ngi . '
Ka jingjrong jong ka sla duriaw ka long 14 meter ha Mumbai .
Ka CBI ka lum ia ki kot ki sla kiba thymmai ha ka mukotduma kaba donkti ia u myntri
Ki jingshalan kiba kham bun ki long sha ki ri kum ka China , France , Germany , Japan bad kiwei kiwei .
Kane ka show kaba dang ring mynta ha US kan sa pyni nyngkong eh ha ka telebishon India ha Zee Cafe .
Ka Nikke jong ka Japan ka hiar 0 . 07 na ka shispah .
Ki poim Bengali jong u ki don ka jingsuk kaba tynrai , ka jinglong tynrai bad ka jinglong thymmai kaba uwei kumno kumno u duh ha ki poim Oriya jong u kiba kham stad , kiba la trei shitom bad kiba la pynbha .
Kum ka nuksa , ki Beatles ki la paw ha ka cover palat 30 sien , la ka long marwei marwei ne kum ka kynhun .
Ka jingleh jong ka Pakistan kaba khot ia ki nongwan rung tuh kum ki nongialeh laitluid jong ka Kashmir ruh kam shym la lah ban ioh ia ki lad ki lynti .
Kiwei pat ki blei Grik kiba kongsan ki kynthup ia u Hestia , u Hades bad u Herakles .
Kane kan dei ka bynta kaba 73 jong ka prokram radio kaba man la u bnai .
Kine ki lai tylli ki kynhun Maya mynta ki shong ki sah ha ka ri .
Ym lah ban pyntreikam ia kiei kiei na ka karkhana
Ka ri China ka donkam ban sngewthuh ba ha America ngi shim ia ki rai shaphang ka jingiakynduh bad ki nongwan jngohkai na ka bynta jong ngi hi , ong u Cruz ha ka kyrwoh .
Ki nongkyrshan jong ka Katrina Kaif ki la pynrem jur ïa u nongpynïaid jong ka phlim Sooryavanshi u Rohit Shetty namar ka jingkren jong u halor kane ka aktress.
Ki pulit ki la iathuh ba la register case ha Manjakote Police Station halor kane bad la sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ki briew kim don por .
Hynrei ngam shym la sngewthuh ba ka long kaba jem bha, la ong u Ganguly ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor.
Kum ka seng dkhot jong ka seng jong ki seng riewstad jong ka ri India , ka jaka pule ki bym ngeit blei ka kyrshan ia ka jingpynbna Amsterdam 2002 .
Ka tiar mynta ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingpynkylla kaba thymmai .
Kane kan wanrah ia ka roi ka par bad ka ioh kam ioh jam .
Ka dak kum ka jingjrong por jong ka jingbishar , wat la ka long kaba biang , ka donkam katto katne ka jingpyrkhat bad jingthmu shwa ban pyndonkam kum ka dak jong ka jingtreikam .
Kumno phi iohi ia kine ki jingjop ?
Ka dei ki shynrang kiba shim ia ki khynnah shynrang .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba don ha ki iing jong ki .
Da kaba pyrshah ia ki hukum khang ba la buh ha ka jaka , da ki spah ngut ki nongmane ki la iawan lang hangne ​​da kaba rwai ia ki jingrwai Ayyappa da kaba pyrta jam .
Ka India ka la jop da 57 ron .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la kyntait ban leit sha ka jingkylli hato ka Mosque ka long kaba donkam ne em ha ka niam Islam , ka jingbishar ha ka mukotduma Ayodhya kan sdang .
Ki kolej ki kynthup ia kawei ka IIT bad ar tylli ki IIM .
Nga la im ia ka , baroh ngi la iohi ia ka .
Naduh kata ka por la pynthymmai ia ki jingkular ha ka Jingpynbna man la ka san snem .
Ka long kaba ym lah ban kiar ba ki jingeh kin mih ha ki jaka khappud .
Nga la wan rung hangne ​​ban iathuh ia phi kawei : .
Ynda la dep kane ka projek kan ai kam ai jam ia kumba 5000 ngut ki briew .
Une u samla un mih bujli ha ka jaka jong u Democrat Barack Obama uba la shakri ar sien kum u President jong ka ri .
U la sngew ba u la leh pop namar ba u la pyniap .
Katba ka ' Vote on Account ' ka iadei tang bad ka liang ka jingpynlut jong ka mang tyngka jong ka sorkar .
Ia kane ka surok la pynheh ha ka jinglut kaba 30 lak tyngka .
Hynrei kumno u briew un pynmlien ia ka jinglong rude ?
U la ong ba ym dei ban iehnoh ia u nongmihkhmat paidbah ha kum kane ka rukom .
Hynrei ki la thaw sa kawei pat ka plan .
Hynrei tang ki pulit kim lah ban leh ia kata .
Katkum ka jingong u Director jong katei ka jaka pule u CN Manjunath ka jingkhuslai bad jingkhuslai ka lah ban dei ka daw jong ka jingsniew ka koit ka khiah jong u .
U la shah hikai ruh hapoh u Ganguly Prasad ha SAI Bangalore .
Ka jingbun jong ka jingmih kaba la shim .
Kumno kine ki jingeh ki mih ?
U nongialam ka BJP u Jagannath Pradhan u la mudui da ka ejahar ha Laxmisagar police station pyrshah ia u Jena bad u DSP u Anup Kanungo da kaba kynnoh ba baroh arngut ki la leit sha iing jong u Parvinders ha ka por miet ban byrngem ia u .
Namar ngam shaniah ia ka jingbishar jong phi .
Kane ka dei ka rong kaba la shim ba ka dei ka rong nar . hynrei ym don ka lad ban pyni ia ki rong nar ha ka screen kompiwtor kaba jem .
Ka Lok Sabha TV ka dei ka jingmut jong u .
Ki lah ban long ki rong bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
Ynda nga la iohi ba ka long kaba dei , ngan sa wan bad dawa ia kiwei pat ki nongshah pyniap .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jong u Chidambarams ban tuklar ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la kyntait ïa u ban ïoh jamin lypa ha kane ka mukotduma .
Hynrei ha ka jingshisha u long u khun langbrot ha ka dohnud .
La pynlong ia ka jingkhawai kaba itynnad .
Pynmih jingpynbna ka HC sha ka CBI , u Sajjan Kumar .
Hynrei katba ki dang leh kumta , ki dei ban iaid biang biang lyngba ki snier jong phi da ki snam kiba heh , ki snam sniehdoh , kawei na ka bynta kawei pa kawei ka sniehdoh .
Ngim tip kumno ne mynno kata ka la jia , hynrei ngi lah ban sngewskhem bha ia kane : Ka jingngeit ba kordor jong ka Martha ka la iarap ia ka ban iaishah haduh kaba kut .
Ki la ong ruh ba ki arliang mamla kim dei ban ailad ba ki jingïapher jingmut kin kylla long ki jingïakynad .
Da kaba weng noh ia ka kyndon 370 , ka jinglong jingman ka kham sniew .
Ki briew kiba bhabriew hynrei kiba pang ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat .
Lada ka jingsuk jong ka iing ka sem jong phi ka la ju shah pynthut ha ka jingsngewsih , jingshet kylla ne jingshun , phi lah ban don kaei kaei kaba iadei bad u Joseph .
KHANNA : Ka Lohri ka dei ka tamasa kaba pyni ia ka jingsdang jong ka aiom ot bad ka skulbah RIMT , Mandi Gobindgarh ka la rakhe ia ka da ka jinglehkmen bad jinglehkai .
Ka long kumta kaba kham heh ban ia kaba shu shna ia ka web .
U la pynbeit ia ka por jong u bad ka jong nga .
Ka jinghikai na ka bynta baroh ki nongjngohkai pyrthei kiba leit jingleit ka long ban shim beit ia ka resit taksi na ka bynta ka jingshngain .
Nangta u ai por shuh shuh ia ngi .
U Ambassador Shringla u kren ia ka ktien Phareng , Vietnam bad Nepali lait noh ka ktien phareng bad ka ktien India . U la shongkurim ia ka Mrs . U Hemal Shringla bad u don uwei u khun shynrang .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la kam ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
" " " Ngi la wanrah 76 tylli ki masi na ka thain Calangute sha ka gaushala ha kaba ki dang sumar ."
Ki shipai jong ngi ki la leh ia ki jingaiti bym lah khein bad ki la iaid shaphrang ban iada ia ka jaitbynriew jong ngi na ki nongshun jong ka .
Ka dei ka kam bad ka iingbishar .
Da kaba khlem da don lad shuh , u Langdon u la pynkhih ia lade ha madan bad u la rynsied sha ka synduk .
U hap ban pynngeit ia u Washington ia kata .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba phi lah ban shaniah ia u ?
Haba u Raj u kylli ia ka shaphang ka tynrai jong ka pisa , ka thok .
Khnang ban lait na ka jingsngewsih sngewbha book lypa ia ki tiket .
Ka Gorilla Glass 4 ka ai jingiada na ki jingsma .
Ha ka jingtohkit jong ki pulit la lap ba ym shym la ai kano kano ka tiar iada ia u Anil bad wat ka lynti ruh kam da khlain ban kit ia ka jingeh .
Ka wah Vindhya kaba shaphang sepngi ka iaid hapdeng ki bynta ba shalor jong ka wah Son bad ka wah Narmada ban iakynduh ia ka lum Satpura ha ki lum Maikal hajan Amarkantak .
Ka la kha ia ki khun ym duna ia ka shiphew ngut .
Ka Surok Mughal ka pyniasoh ia ki Elaka Poonch bad Rajouri jong ka jylla Jammu bad ka Shopian ha South Kashmir .
Nangta ngan sa shim ia kaba donkam , ka la bynrap .
Uwei u la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Pakistan .
La pynkynriah noh ia ka jingiakhih jong ki nongpyniaid tanker petrol
TREVOR : Ka long kum ka thliew mawshun ba la iehnoh ha nga .
Ha kawei pat ka liang lada U Jisu u la ieng ha ka met halor ka tnum jong ka tempi , kiwei pat ki jingkylli ki mih : .
" " " Ki nongleh pyrshah ki la khot ia ngi ban iarap ."
U la bynrap ruh ba u myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh ruh u la ai jingshai halor kane ka kam .
Palat 355 million tylli ki bank account ba thymmai la pynrung ha ka rukom treikam jong ki bank naduh u snem 2014 .
Ym don mano mano ba lah ban long dkhot jong ka Iingdorbar Thaw Ain ne ka Dorbar Thaw Ain jong kano kano ka jylla , lymda uta u briew u dei u nongthep vote na kano kano ka konstitwensi jong ka jylla .
Ngam pat ju trei shisha ha kiba bun ki phlim haduh mynta .
Ka iing ka don ar tylli ki jaka iakynduh bad ar tylli ki jaka jingialang .
Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders
Ka season finale kan long ha Thailand , hapdeng ka 30 tarik u Nailur haduh ka 2 tarik u December 2019 .
Ka kam jong ki Komishon elekshon ka long ban iada ia ki briew .
Hynrei hadien kata ka Tateishi Construction ka la shah tohkit halor ka jingleh thok khajna bad namar ka jingiateh lok bad ki politishian halor katei ka projek .
Ki phlim Tamil ki long kiba kamai bha .
Ka rel ha kawei na ki ar tylli ki lynti rel .
Ngi wad ruh ba ki sorkar kin sangeh noh ban pynbor ia ki seng pathai khubor , la thoh ha ka resolution .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka Esther ka la ai ka jingkyrshan kaba ieit ia nga . PHI KHLEM ÏOH ÏA NGA
Ki riewstad biology kim shym la lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka ABVP na ka liang jong ka ka la kynnoh ba ki nongtrei ka NSUI ki la wan da ka jingthmu ban thombor ia ki nongialehkai jong ka .
Kham hadien u Abhishek Bachchan ruh u la thoh ha ka twitter jong u ia ka khubor ba u la shah test positive .
Ia kane ka kynhun jong ka UK yn ialam da u nongmihkhmat jong ka tnad pla tyngka jong ka .
Nangta kane ka jingialang kan sdang ia ka jingleit jong ka na Guwahati .
Hooid , tang ban im ka long ka daw kaba bun ban sngewnguh .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lute .
Hynrei ki mar kim shym la poi sha ka jaka ba ki leit .
Hynrei ka don ka jingtieng hapdeng jong ki .
La tyrwa , pynban ban phiah ia ka bill ha ki katto katne ki bynta bad ban buh kyrpang ia kawei pa kawei ka bynta ha khmat ka Parliament , khnang ban pynsuk ia ka jingiakren bad jingmynjur jong ka .
Ki la iakren ruh halor ki jingeh kiba iadei lang kum ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
U nongtrei rel jong ka China u kit kham duna ia ki nongleit nongwan ha ka shisngi ban ia kaba ha US .
Ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng ka la ai jingbit ban tih dewiong ha Parsa ha ki khlaw Hasdeo Arand kiba heh ha Chhattisgarh .
Hynrei ngi tip ba don ki briew kiba artatien ban iathuh ia kine kiei kiei .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw bad bun ki la shah kem .
Ka tyllong um bad ki sawdong sawkun jong ka ki la kylla long ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Hadien jong u la don u Jehosabad bad ryngkat bad u shispah hynriewphew hajar ngut kiba la pynkhreh ban ialeh thma .
Bad ha ka jaka ban kem ia ki nongleh kam sniew , ia kiba ujor pyrshah ia kum kine ki jingjia la kem bad pynngat ha ki kyndon kiba khia .
Hynrei baroh shilynter u Job u la jubab shlur ia ki nongmudui jong u .
Wimbledon 2018 : U Novak Djokovic u la long u nongjop da kaba pynliem ïa u no .
U majistor ka Kayts u Jeyaram Trotsky u la jubab ia ka shithi ba la wanrah ha ka iing bishar da ki tnga jong kitei ki arngut kiba kyrpad ba un bthah ia ki pulit ban pynsted ia ka jingtohkit jong ki .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dang leit jingleit da ka kjat ne ha ki bus kiba dap da ki briew ha sor .
Kane kan iarap ruh ban pynbun ia ki lad kamai .
Ka Tikabali ka dei ka shnong rit kaba don ha ka distrik Kandhamal kaba dei ka distrik pdeng jong ka jylla Odisha ha ri India .
Ka Zenana ka kyntien Persia kaba mih na ka zan lane ‘kynthei’ .
U Ram Kumar u la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa namar jong ka .
Ngin pynrung ia kawei ka TTC ha man la ka upazila .
Ka Punjab ka thmu ban leit sha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo.
U la long u paralok jong ka ASI bad ka skulbah jong ka ri India .
Ki Company kum ki Dr Reddys , Biocon , Reliance Life Sciences bad Ranbaxy etc .
Ha kaba kut la pyllait noh ia u namar kaei kaba la ong ba ka dei ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ka jingrisain jong ki 13 ngut ki MLA ka la pynhap ia ka sorkar ha ka jingeh .
Ka jingthoh na ka 29 tarik u Risaw 2012 ka iathuh ia ka histori lyngkot jong ka jaitbynriew Ach jong ka Chupa Pou .
Ngam lah ban iakhun bad u Virat Kohli kumta nga la rai ban iakhun pyrshah ia u Smith .
Hato kim kynmaw ia ar tylli ki lama ha kata ka por ?
Hadien ka jingiap u kpa jong u la shimti ia ka jinghikai jong u da u kpa jong u , u Kanthe Maharaj .
" " " U la leit sha Bengal ha u bnai October 1873 , ha kaba nalor ba u la pyndep ia la ki kamram ha ki kam sorkar kiba ia buddien haduh ka snem 1898 u la pynlut shibun ka por ha ka jingwad bniah ia ki ktien . " " "
Ka kali kylla hadien ba la tyngkhuh ia u pole ha Delhi , iap uwei u samla pule .
Ki pulit ka Dasuya ki la register case hapoh ka kyndon aiñ 420 , IPC pyrshah ïa u Amarjit bad u kpa jong u .
Wat la u long uba heh , u long uba kohnguh bha .
Kane ka dei ka kamra na ka bynta ban buh ia ki marbam .
Une u briew la iohi ba u dei u nongkyrshan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha shwa kata ka jaka shong Hingalganj kam shym la don hangta .
Kaba sngewsih ka long ba kata ruh kan sa long ha ki por ban wan .
U la pynpaw ia ka jinglong mynta jong ka Cinema Loktantra ka jingpynlong ia ka cinema ha ka ri India lyngba ka teknoloji bad ka jingpynroi ia ka jingpynphriang paidbah .
Ka Elaka Kanyakumari ka don ka ktien Tamil kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki bynta jong ka Tamil Nadu namar ba ka don ka jingktah kaba jur bha ha ka ktien Malayalam .
Kiwei pat ki rukom dih ba la pyndonkam ki ai ia ki dose kiba kham duna .
Ngi la mih na ka .
Teng teng la niew ia ka kum ka jingbatai ia u pud u sam ba kynja mariang hapdeng ka Europe bad ka Asia , wat la katto katne ki tyllong khubor ba mynta ki pyndonkam ia ka wahduid jong ka Caucasus kaba heh ha ka jaka jong ka .
Nga don ka jingsngewskhem ba nga lah ban leh ia kane .
Ka jingkylli ia ka jingjied jong u KL Rahul ha ki Test ?
Ki la phet noh na katei ka jaka hadien .
U la ong ba baroh ki khynnah ki don ha ka jingkoit jingkhiah bad ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
U la long u nongialehkai uba la niewkor bha bad uba kongsan na ka bynta ka kynhun .
Nga pyrshah jur ia kane ka jingleh bad nga kyrpad jur ia ka sorkar ba kan peit bniah ia kane ka kam bad ban pynim ia ka khlaw .
U Javed Akhtar u la kyndit bynriew ban lap ia ka kyrteng jong u ha ki credits jong u PM Narendra Modi.
78 Ka Romley Avenu Mihngi ? Hooid .
Ka kot khubor jong ki nongialehkai kriket jong ka Wisden ka la iohi ba u MacLaren u dang samla na ka bynta kata ka kyrdan , bad bunsien um shym la pynshisha ha ka kriket , hynrei ka la kyrshan ia ka rai . "
Nga ruh nga la long u nongwan thymmai ha kawei ka por .
Kane ka long namar ba ka sut ka lah ban hiar ha ki por ban wan .
Indian Super League : Ka Chennaiyin FC ka la shim ia u rang ialehkai pdeng jong ka Dutch u Hans Mulder .
Ka la long shisha ka jingjop kaba khraw ia ka ri India bad ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka ri Australia .
Hadien kane ka jingtrei ba nyngkong baroh , u lah ban khmih lynti ia ka jingmih kaba bha jong ki sohjew . Isaiah 5: 1, 2.
U angel uba hakhmat eh , ha ka bor bad ka bor synshar , u dei u angel rangbah , U Jisu Khrist , uba la khot ruh U Mikhal .
Ki Novena jong u Francis Xaviers Bakhuid
U la pynskhem ba ka Congress ka pyni ia ki jinglong tynrai jong ka ri India kum ka jinglong ba bun jait , ka jingpher , ka jingsngewrit bad ka jingiatylli hapdeng ki jingngeit bad ki jaitbynriew .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin jong ka kamra kan sdang shen .
Kum ka nuksa , shi trillion dollar ki jaka ki puta ki dang sah khlem jingpynlut pisa tang ha ri India .
Hynrei u Li u la bynrap ba ka China ka kwah ban pynjylliew ia ka jingiadei bad ka India .
Kane ka dei ka jingpynrung kyrteng online kaba nyngkong eh da kano kano ka library ha kylleng ka pyrthei .
Ka donkam ban pynroi bad pynbha ia ka .
Ka Aishwarya ka la ia poi kha bad u Abhishek Bachchan ha u snem 2007 bad kine ki arngut ki don ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Aaradhya .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba heh tam ha ka histori jong ka kriket jong ngi .
Ka la pynlong ia ka jingiadei khaii bad ka jingkit lieng bad palat 300 tylli ki kad lieng ha ki 160 tylli ki ri bad ki thain jong ka pyrthei .
Kannur Kozhikode passenger yn pynjlan sha Shoranur
Ka jingpynshitom bein ia ka Eve ka dei ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein ki kynthei ha ki shynrang .
HATO phi kynmaw ia ka kyrteng u briew uba la iam ia ka nongbah Jerusalem hyndai ?
Hato Phi Pyndep Ia Ka Jingkitkhlieh Baroh Jong Phi Ha U Blei ?
U president Donald Trump u la khot ia kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ka longïing ka la kynnoh ïa lai ngut kiwei pat kynthup ïa u khun jong u Patel u Siddharth ba ki donkti ha kane ka jingpynïap briew .
Ka jaka ai jinghikai ia ki karkhana jong ka Pipals Bank , Opp .
To ngin ia peit ia kaei kaba ki mut .
Hynrei u Das u la kyntait ban wan phai .
Phi iohi ia kine ki briew kiba peit bniah ia phi ?
Nga sngew ba nga iadei bad ka India .
Ngim ju peit ia ka telebishon ha iing jong ngi .
3 Pyrkhat ia ki jingkyrkhu kiba ngi ioh haba ngi shakri ia U Jehobah !
To ngin ia peit ia ki katto katne ki dur ba thymmai jong ki satellite jong ki jingpynrung bording sngi jong ka China .
Ka dei ban don ka jingailad jong ki rangbah .
Ym dei ban thombor ia u shah rukh khan namar ba u dei u muslim ong ka shiv sena .
Ia kane ka video la pynkylla bad shna .
Ha kane ka phlim la ak ia u Sushant Singh Rajput ha ka bynta ba kongsan bad u Madhavan un ak ia ka bynta kum u nongniah liengsuin ha kane ka phlim .
Ka jingshaniah ha ka mariang bad ka mariang na ka bynta ban im ka long kaba ju jia ha ki kynthei jong ka pyrthei kaba lai .
Ka Hamari Adhuri Kahani ka dei ka phlim drama romantic India kaba la pynmih da u Mohit Suri bad kaba la pynmih da u Mahesh Bhatt hapoh ka lama Vishesh Films bad Fox Star Studios .
Lada ngi kyrpad ia u da ka dohnud kaba shisha bad kaba sngewsih , U Jehobah un iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi . Ki Philipi 4:6,7.
" " " Kine ki jingjia kim dei ha ka riti dustur jong ka ri jong ngi , lymne katkum ka Riti Synshar jong ngi ."
La pynbna ba u la khlad noh hadien ba la shah sumar ha hospital .
Ka jingtip ka long kata kaba pynlong donkam ba uta ha uba ka im u long uba tip .
" Ngam don ha ka kyrdan ban ong kham bun ban ia kane ." " "
Ka Iyer kaba shit kan beh mynta ka miet
Ki kynhun ba heh jong ki telegram kin ailad ia ki nongpyndonkam ban pynrung 1000 ngut ki dkhot .
To rwai ia U Trai . namar u la leh ia kiei kiei kiba kham bha : ia kane la tip ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka light bad ka dak ki sahkut halor ka surok .
43 ngut ki la khlad na ka jingbthei u lyoh ha Bihar , UP .
Dei ban pynrung ia ka RO system na ka bynta ka um dih .
U President ka KPCC u Mullapally Ramachandran u la ong ba tang kawei ka nongrim ban rai ia ki kyrtong ha ka bypoll ban wan sha ki phra tylli ki konstitwensi jong ka jylla kan long tang ka lad jong ki ban jop .
Ka ri ka don ia ka jaka buh umphniang kaba saw ha ka pyrthei bad ki marpoh khyndew kiba bun .
Ha ka liang kaba pyrshah , kan sdang na Anupgarh ha ka por 12 baje . 30 baje janmiet bad kan poi sha Bathinda ha ka por 5 : 30 baje janmiet ha kajuh ka sngi .
Ia kane ka jaka sumar la nang pynkhlain shuh shuh da kaba buh ia ki biochemist bad ki technician na ki Hospital jong ka sorkar pdeng ha Delhi , la bynrap biang u Dr Harsh Vardhan .
Ha u bnai August 1951 ngi la sdang ia ka bynta kaba nyngkong jong ka jingleit jong ngi na Tallinn sha Norilsk da ka rel .
La kem ia u hadien ba la tohkit .
Ka jingmih kaba iapher .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei .
Ym don ei ei ia u ban sngap jar .
U la ai jingmut ba kam long kaba phylla ba ka ain jong ka hok ban ioh jingtip kam dei kaba lait na kane ka jinglong .
U la ong shuh shuh ba ki eksamin kin iaid kumba la buh por mynta .
Ka Priyanka ka la thoh ha ka dur jong ka da kaba ong “ “Iing.”
Haba kren shaphang ka phlim kaba wan ha ka streaming , ka Kareena ka la ong : “ Ka Naina ka ju leit ban long ka dur kaba kyrpang na ka bynta jong nga .”
Hynrei ka jingjied ka long ka jong phi .
Ka Gujarat ka don ia ka jinglong kaba kyrpang ha ka liang ka jingshakri paidbah .
U PM Narendra Modi u la phah ia ka shithi kaba kyrpang sha u MS Dhoni hadien ba u la shongthait .
Hadien ka jingiap jong ki Messaiah , u Joseph bad u Nikodimos ki la sumar ia ka met U Jisu .
Kane ka Nissan Micra ka don ha ki saw tylli ki jait petrol bad ar tylli ki jait diesel .
Tokyo : Ki shynrang ka India ki la lah ban pynliem ïa ka Australia katba ki kynthei ki la ïakhun tyngeh ban pynliem ïa ka Nigeria ha ka sngi ba ar jong ka lympung ïalehkai table tennis jong ki kynhun ha ka pyrthei ha ka sngi thohdieng .
Ia kine ki jingpynbha la pynjot da ki bor synshar Serbia ha ka snem 1990 .
U la pyndap shibun ia ka jingkhein lang ia ka jingtip bad jingsngewtynnat jong u briew .
Ki sdang ban ialehkai ha ka sngi Nyngkong .
Ka AGM ka la ai bor ruh ïa ka IPL Governing Council ban kynthup haduh 10 tylli ki kynhun ha ka Indian Premier League .
Ka ain kaba iadei bad kane yn sa wanrah shen ha ka iing dorbar thawain , u la ong .
U Rohit Sharma bad u Mayank Agarwal kim pat ju plie ia ka jingialehkai Test lang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia hynriew ngut ki nongleh beijot bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki .
Kane ka lah ban wanrah shuh shuh ia u slap ha Tamilnadu .
U myntri rangbah ka jylla u la iathuh ba la sdang ia ka jingialap ha ka jaka bret niut jong ka municipal ha surok Sahastradhara ha Dehradun .
U Nongïarap jong u Nongïarap jong ki jingshna kti bad ki jingshna jain , No . 78, surok North Ratha, ka mala kaba ar, ha ka nongbah Thiruchengode.
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynsngew shai ia ki jingmut jong ka .
slope ha ka jaka kaba thikna .
Bun spah snem bad ki briew ki la im bad iap hangta , lehse khlem da tip ia ka histori , hynrei ki dang thaw ia ka histori hi .
Ka la leit sha ki pulit ha ka step jong ka sngi palei ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka bad ka la ujor ia ka jinglute .
Na ka bynta kiba bun kane ka long ka jingeh namar tang khyndiat eh na ki briew jong U Jehobah kiba la leit sha ki jaka kiba ki pule ha ka Baibl , da kaba iaid kylleng ka ri .
" " " Lada ka kyntien " " " " burom briew " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nga la ioh ia ka jingjahthait kaba jrong ha ka kam , ryngkat bad ka jingkitkhlieh ia ka iing ka sem bad ki khun .
Ka jingtep kaba ka Syiem Aurelia Bossi ka la pynkhreh na ka bynta jong ka ha ka por ba ka dang im ka ieng ha ka jingkhang jong ka iingmane kaba mynta .
Kaei ka jingbud ryntih kaba dei jong ki jingthmu ba kongsan jong ka polisi na ka bynta ka RBI ?
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei sha kane ka jylla ka nang hiar .
Ka Pakistan kan hap ban jied ia ka jingleh rieh pyrshah ia ka India .
Ban pynsangeh ia ka jingpynlong thok , la pynkylla ia ki data .
Ha ka snem 1834 ka jinglap ia ka kot lyngkdop barim jong kiba bun ki Jingthoh Hebru ka la pynroi ia ka jingsngewtynnad ia ka Baibl .
" Phin sa pule ia kane ka blog ynda la poi ka por kaba biang , hynrei kumba ka long mynta , ngam pat long uba kloi ban iathuh ia phi ba nga la don " " ia ka " " ".
Ka Skanda Pura , ka Linga Pura bad ka Padma Pura ki don ka jingkdew shaphang ka Maha Shivaratri .
Tang kane kan biang namar tang kane ka long ka jingpynpaw bashisha ia ka jinglong shimet jong u , ha ka met bad ha ka akor , bad ka jingsarong jong ka shnong trai jong u .
Ka kwah ban pyrkhat ban pynsangeh noh ia ka bynta kaba ar .
Ka long kaba sngewtynnad bha , hynrei ka long kaba shlur khyndiat .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , " " " " Kane ka long kaba pang haduh katta katta ! "
" " " Ka snam bad ka um kim lah ban ia tuid lang " " " U PM Modi u la ong . "
Ka long kaba kongsan ban pyndonkam ia ka bor jong ki samla jong ngi bad ban pyndonkam ia ka ban pynlong ia ka ri jong ngi ka imlang sahlang kaba la roi .
U la pynshai ba u pynpaw ia la ki jingsngew shimet .
Ngan sa phone ia ka phone booth kaba don ha ka jaka ieng kali bad ngan sa iathuh ia phi shano ban pynpoi ia ka pisa .
U trai bad ki nongtrei jong katei ka ïing buh mar ki la phet krad , la ïathuh ki pulit .
Leit phai biang sha ka jaka ba phi la wan .
Kumta ong u Autolycus uba sniew ha ka jingthoh jong u William Shakespeare .
Ngam tip la kane ka dei ka khubor kaba bha ne kaba sniew .
" U Thackeray u la ong , nga kwah ban iohi ia ki kyrteng jong ki 36 lak ngut ki nongrep kiba ka ram jong ki baroh kawei kan shah weng noh , ha ka iing dorbar jong ka jylla " " "
Uwei u briew u leit sha kawei ka longiing jong ki khynnah kynthei bad u pan ia ka kti jong ka .
Ki lehnoh Komunist ki la iaid kai ha ki nongkyndong , ki pynbor ia ki nongshong shnong ban iasoh bad ki kynhun jong ki .
Ngim dei ban ieng hajan ka jingkhang .
" " " Ha kaba kut jong ka por Atharvaveda la mih ki jingpyniapher kyrdan thymmai " " " .
Hato ki khynnah shynrang ki lah ban jop mynta u snem ?
Hynrei ka jingkulmar kam shym la jah .
Ka U . S . bad ka China ki ialeh pyrshah halor ka hok duriaw ha ka duriaw bah China ba shathie .
U la thung ia u William Goldman ban thoh ia ka jingthoh .
Kane ka sienjam ka la pynlong ïa u nongïalam ka Congress u Karan Singh ban dawa ïa u mot jong ka Blei Sita ruh ban wanrah da kaba pynduna ïa ka jingjrong jong u mot jong u Lord Rams .
Ka Congress ka dei ka seng jong ki kada .
Ki Actuary ki la paw ha ki kot lyngkdop kiba kynthup ia ka thoh ka tar , ka theatre , ka telebishon , bad ka phlim .
" " " Baroh ki kwah ban don ha ka jingiakop ."
Lah ban kdew ba la pynlong ia ka Bypoll ha ki ar tylli ki seat ha Karnataka bad Madhya Pradesh bad ha West Bengal , Assam , Rajasthan , Himachal Pradesh , Jharkhand bad Delhi .
U Dr MS Grewal , u nongpyniaid jong ka kolej u la plie ia kane ka jingialang .
Ha kaba iadei bad ka jingai jingmut ban ai ia ka jinghikai kam ha ka klas IX , u Bah Pokhriyal u la ong ba ki don kumba 8 583 tylli ki skul CBSE kiba ai jinghikai kam .
" Ka " " jaka ithuh " " ka ithuh kyrpang ia ki bynta jong kawei ka packet . "
" " " Ka jingburom ia ka ain pyrthei , ka jingithuh ia ki jingmyntoi ba dei hok jong ki paralok , ka jingkyrshan ia ka jinglong ba bun liang bad ka jingkyntiew ia ka jingbha lang ki long tang ki lad ban tei ia ka rukom synshar pyrthei kaba neh ."
U la trei shitom hapdeng ka snem 1291 bad 1323 .
U kpa jong u u Giovanni u la phah ia u sha u Perugino u nongdro dur ba pawnam jong kata ka por ha ka rta kaba 16 snem .
Ha ka histori jong ka jingiakhih laitluid jong ngi , ka jingiakhih jong ka 9 tarik u August ka la long ka jingiakhih kaba kongsan , kaba jylliew bad kaba jur bha kaba wat ki nong Bilat ruh kim lah ban mutdur .
U Cesare Borgia u long uba kwah burom bad uba bamsap .
Te , nga kham rangbah shibun ban ia phi .
Ki briew na ka konstitwensi jong nga ki kwah ba ngan rung sha ka BJP .
Kane ka jaka ka don ki wahduid , ki jaka ba jyrngam bad ki lum .
" Kaei kan jia hadien ka kolej ? " "
Ynda nga la iohsngew shaphang kane ka skul nga la wan ban peit ia ka .
Ia kane ka jingtyrwa la wanrah nyngkong da u myntri ka tnat pla pisa jong ka UT u Sarvjit Singh uba la pynrung ia ka ha ka Sector 35 ha ka rukom pyrshang .
Ka account jong nga ka long kaba rit khyndiat .
Ki don ki pisa kiba heh bha kiba lah ban ioh .
Lait na kane lada u briew u dih tang ia ka um bilor , kumba 90 000 tylli ki plastic ki lah ban leit shapoh ka met jong u ha ka shisnem .
Ka Kollur Mookambika Temple ka don ha Kollur ha byndoor taluk jong ka Elaka Udupi ha ka jylla Karnataka , India .
Ka WhatsApp ka dang iai bteng ban pynrung ia ki jingdonkam ba thymmai ha ka rynsan jong ka .
Na ki khun shynrang jong u Usiel . Mikhah : na ki khun shynrang jong u Mikhah . Ka Shamir .
La ioh kurup ia u drok ba shongdor T. 1K cr ha Mumbai , la kem saw ngut .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje mynstep ha Major Som Nath Sharma Marg .
Kito kiba im katkum ki kyndon jong ka Baibl ki ïoh ïa ka rukom im kaba kham bha , kaba bunsien ka wanrah ïa ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha ha ka bor pyrkhat bad ha ka met .
" " " Ka la ong shuh shuh , " " " " " Kan bha ia ki lada kim bud ia une u Imam ." " "
Ka la iathuh ha ka kot khubor , u Nawaz um pat ju rah kti ia nga , hynrei ka jingpyrta bad jingiakren ka la kylla long kaba ym lah shah shuh .
" " "Ngin sa ujor sha ka tnad elekshon ban weng noh ia ka jingkhang pyrshah ia u Azam Khan " " la ong u Yadav.
Ka jingdon jong ki nongpang positive ka long kaba bun bha ha kane ka nongbah .
Kum ka nuksa , ki don katto katne ki jingkhein kiba kham jylliew kiba ngi dang hap ban wad bniah khnang ban pynsted ia ka jingthew jong ngi kaba la don lypa .
Yn sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba donkti .
Pynlong ia ka camp ai snam ka PPP
Ka table harum ka pyni ia ki kyrteng jong ki nongshah jied bad ki nongjop .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la seng ia ka ïingbishar jong ki kam runar ha ka pyrthei ha u snem 2010 ban pynurlong ïa kane ka thong .
Ki kmie ki kpa jong u ki la kyrmen ban pynsah ia ka jingngeit Khristan jong ki ha u , hynrei kim shym la lah .
" " " Nga ai khublei ia baroh ki briew jong ka ri jong nga " " la ong u Mukherjee ha ki nongthoh khubor .
Ka niam Islam , ka niam Khristan bad ka niam Jiw ki la kyntait ia kane ka dustur bym long briew .
" " "Nga kitbok kitrwiang ia ka jingshaniah bad jingiaishah na ka bynta ka kynhun Olympic jong ngi... Da kaba sngewkhia, mashallah ia ki bor synshar halor ka jingjied ia kane ka jingpynwandur."
Ka jinglong ha India kam dei ka jingkylla watla .
Mynta , ia ka skul la teh lut ha ka liang mihngi jong ka nongbah Iowa .
Ka jingsumar ia ki surok ka dei ban long kaba kham bha .
Ka jingkhlain 6 . U jumai uba 3 magnitude u la lynshop ha pdeng jong ka Croatia , 5 ngut ki briew ki la iap .
Ha ka por jong ka jingpynbha ia ka Minte Marle 1909 , ki briew India ki tip ia ka sorkar parliament .
Kawei kaba bud sngewbha, hangta, peit ia ka halor ki step, wat pynpra ia ka kjat.
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Jhansi medical college hospital ban ïoh jingsumar .
Nga la ieit ia ka Nephthys shisien bad nga la shim ia ki bniat jong ka .
Dang shen ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka kali Ertiga MPV .
Ka Baibl ka pyntip ruh ia ngi ba ki angel ki ieng mynta ha ki sawdong jong ka pyrthei , ki bat skhem ia ki saw tylli ki Iyer .
U la ioh 97 marks ha ka Physics , 100 ha ka Chemistry , 100 ha ka Biology , 98 ha ka Physical Education bad 95 ha ka English .
Kaba bun na kane ka iadei bad ka Hima U Blei .
Hadien ba ka Trisha ka la ak bad u Siddharth ha ka phlim Telugu ba la pynïaid da u Prabhu Deva , ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba nyngkong .
Ki briew ki shu shong sawdong jong ka bad ki dih .
La khmih lynti ia ki polisi ba bun jait ha ka mang tyngka mynta u snem .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : Pynlong ia ki jingiakhih ka BJP , pan jinghiar shuki u CM Vijayans .
La seng ia ka Barisal Paurasabha ha u snem 1957 bad la pynkylla ia ka sha ka city corporation ha u snem 2000 .
Ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka Karnataka ka long lai bynta : ka jingroi , ka jingroi kaba stet bad ka jingroi baroh kawei .
Kum kine ki jingkynthoh kim iahap bad ka kyrdan jong u Lat .
Ka la nang pynbha shibun .
Kine ki dei ki por kiba donbor ha ka phlim .
Hynrei ynda u la wan phai sha iing , ka kompiwtor jong nga kam shym la treikam . . .
U nongialam jong ka jingialang jong ka ri u Farooq Abdulah u la ong ba ka riti synshar jong ka ri ka don ha ka jingma .
Ym pat lap ia u nongpang nCoV ha ka ri haduh mynta .
Nga bad ka Velia ngi la sdang ha ka snem 1979 , bad ki khynnah ki la iasoh bad ngi ha ka kam ha ki snem kiba hadien katba uwei pa uwei u la pyndep ia ka skul heh .
Hynrei u la lah ban tehlakam ia ka kali hadien .
Ki mynsiem lehkmen ki ktah shibun ia ka jingsngew jong ki briew shaphang kawei ka nongbah .
Ka jingpeit nalor ka khlieh jong ka jaka dih um
Dei ban ai jinghikai ia kine ki khynnah .
Lai tylli ki nongbah jong ka ri India ki la pynlong ia ka kum kawei na ki nongbah kiba rem dor tam ha ka pyrthei katba ka Singapore ka la shah buh kyrteng kum ka nongbah kaba rem dor tam ban sah ha ka snem kaba phra lynter .
Bun na ki ki la iap namar ka jingbym don bam ne um .
U dei ruh u nongpeit ia ka jingleit jngoh jong ki PM baroh kawei .
Ki don ki jingduna kiba khraw ha kane ka Riti Synshar .
Ki jingmyntoi jong ka MERIT app ki long kumne harum :
Hadien ki jingkynthoh ia ki pulit ba ki leh ha ki jingialang jong ka Congress , ki myntri ruh ki la beh kam ne pyndonkam da ki kyntien kiba plie pyrshah ia ki pulit .
Ka Gracy Mathew ka shong marwei ha ka iing kaba ar mala .
Ka jingai ram jong ka Bank jong ka Ceylon
" " " U DGMO u la pynpaw biang ba ka kynhun shipai India ka dei ka kynhun shipai kaba tbit bad ka don ka hok ban pynshitom bein katkum ka jingdonkam ia kano kano ka jingjia kaba lah ban ialam sha ka jingduh ia ka jingim jong ki shipai jong ngi . "
Hadien ba ki khynnah kynthei ki la jah , kiba haïing hasem ki la khot ïa ki pulit ban ujor ïa ka kaiphod ba jah .
Ka lah ban wan kloi bha .
Ngim don ka buit treikam ha ka kyrdan jong ka ri .
Kham hadien ia u syiem samla la khot da u syiem Mogul sha ka iing syiem jong u ha ri India ba shathie , ha kaba u Jai Singh u la iakynduh ia u Jagannatha u briew uba nang bha ia ka jingkhein bad jingstad bneng .
" " " Ngi sngew sarong ia ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ba kyrshan jong ngi ."
Ngi don 50 bun ka pisa .
U Trai Trai Kynrad hi u la plie ia ka shkor jong nga , bad nga , na ka liang jong nga ngam shym la long uba leh pyrshah . Ngam shym la phai sha ka liang kaba pyrshah .
Ka Pragya ka ong ba ka leh bakla da kine ki buit hynrei ka Alia ka ong ba kam lah ban iap khyndiat man ka sngi haba ka iohi ia u Purab bad ka Disha.
Vote ia ka BJP , UP kan long ka jylla kaba riewspah tam : Amit Shah .
Ka Pakistan bad ka India ki kyrmen ban ïoh ïa ka jingbei tyngka na ka jingwan jngoh jong u syiem Saudi .
Kaba don ka lad ban bteng ha ka rukom kaba myntoi .
Katba u Keda uba la mynsaw u sdang ban sngap snam .
Ka Khubor Babha Kaba Ki Kwah Ba Phin Sngew .
Nga ngeit skhem ba , ha ki snem ban wan , ngin sa pynurlong ia kane ka jinglah kaba kham pura .
U nongleh alchem ​​u la phai sha u khynnah .
Ka jingeh jong kane ka policy ka long ba ki karkhana shini kim lah ban die ia ka jingbun kaba biang tam ha ka iew kaba plie .
Ka jingkhein briew ha India , ka Hariana ka don 7813 ngut ki nongshong shnong .
Ha kawei ka rukom , te u kpa u la buh ia ka nongrim na ka bynta ki khun jong u ban wan phai ha ka por ba u la leit noh . Teng teng ki rangbah Khristan mynta ki dei ban weng noh na ka balang ia ki nongpop ki bym kylla bamut .
U Kharge u la ong ba ka synshar paidbah ka treikam lyngba ka jingiakren bad u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ban iashim bynta ha ka jingiakren ha Parliament halor kane ka mat lada u ngeit ha ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Ngim don bad ka DMK ne ka BJP .
Khlad noh ka aktor jong ka ‘Yeh Hai Mohabbatein’ ka Neeru Agarwal
U la thrang ban ioh ia ka jingjop ha kawei ka bynta .
Nga la ju jied ia ka jingbha ban ia ka jingbun .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar 's Dharma Productions bad la pyniaid da u Punit Malhotra .
Haba la thoh ia ka phlim na ka bynta u Carvey bad u Lovitz , ka kyrteng tynrai jong ka Bad Boys ka long ka Dohnud ba khlem kuli .
Nga kwah ba phin rai kumno nga dei ban pynlut ia ka por jong nga , kiei kiei kiba nga dei ban buh hakhmat eh , bad kumno nga dei ban pyndonkam ia ki jingdon jingem bad ki sap jong nga . '
Hynrei kane ka long kaba fit tam kaba nga la long .
Ka video kaba pyni ia kaei kaba la batai kum ka jingkem ia u president barim jong ka ri Egypt u Mohamed Morsi ka dang iaid lyngba ki internet .
U Gayle u la ioh 105 sien ha ka kyrteng jongu katba u Martin Guptill u nongtied ka Kiwi u don ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 103 sien .
Kat kum ka Habakkuk 3 : 14 , 15 kaei ka ban jia ia ki briew jong U Jehobah bad ia ki nongshun jong ki ? Ha ka Armagedon , kito kiba pyrshang ban pynduh pyndam ia u ba la pynsleh jong U Jehobah kin shah bret ha ka jingkulmar .
Ngin leh aiu mynta , .
Ngi la pyrshang ban iawan lang ha ka nongrim jong ki jingmut jingpyrkhat ba pyrthei ha kine ki 30 snem ba la leit noh , la ong u Salim ha ka IANS .
Katba ka jingpyni ka wan ha ka jingheh jong ka screen kaba 19 . 5:9, ka ai ruh ia ka jingiada na ka jingshai jong ka korning.
Ka jingleit jingwan shabar ri , watla katta , ka dang long ka hok jong ki katto katne ngut kiba don hok .
" Ban iohsngew ia ki kmie ki kpa jong ki da ka jingsngewrit ba ki leit sha U Blei ban pan jingiarap bad jingmap na u ka pynlong ia ki khynnah ban " " ngeit ba u long . " " "
Ki la iathuh ba ki la pynbthei ia kawei ka tank jong ki nong America ha ka thain Sayed Abad jong ka jylla Wardak .
Ha kane ka phlim biopic la pyni ia u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta jong u nongthoh Saadat Hasan Manto .
Ka pyniaid bha ia ki rong bad ka jingshit jingkhriat .
" Nga duwai ba u president un long uba jop ha kaba ialam ia ka jaitbynriew jong ngi " " "
Ka projek pynmih bor ding lyer kaba nyngkong eh jong kane ka kompeni kaba lah ban pynmih 9 MW ka la wan ha Tamil Nadu ha u snem ba la dep .
Ïathuh ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ïa ka SREELATHA MENON ba kam shym la thait hadien 10 snem ba ka la pynïaid ïa ka jylla
Nalor ki kam sorkar bad kiba kum kita .
Ngi dei ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingsuk ha kylleng ka thain bad nga kyrpad ia phi baroh ban iatreilang bad ka Sorkar ban pynthikna ia kane .
Ka la thoh , Kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Kam dei ba ka sorkar kam tip ia ka jingshisha .
Ki nongsynshar ki la shah shim kabu .
La pynmih ia ka jingpynkylla ha ka JavaScript .
" Katkum ka Human Rights Watch , ka Malawi ka don " " ka jingshongkha khyllung bad ka jingshongkha jubor kaba la saphriang bha " " bad shiteng na ki khynnah kynthei ki shongkha shwa ka 18 snem . "
Kitei ki 13 ngut ki dei ki sakhi kiba lah ban long ha ka mukotduma jong ka NIA kaba la mudui pyrshah ia u Headley bad u Rana ha India .
" " " Khlem ka wah ka wah kam im . " " "
" Hooid , ki bun hajar tylli ki balang ha kylleng ka pyrthei ki paw ba ki iadei bad ki " " kamra ba shapoh " " kiba iada kiba la iathuhlypa ha u Isaiah 26 : 20 . "
Da ka jingtieng ban shah pynhap shuki , ki nongtrei anganwadi ki pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong u DCs .
" " " Ka long kaba donkam bha na ka bynta baroh arliang " .
Hadien kane haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Shah u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan jop ha ka civic poll ha Gujarat .
U khun u pyniap ia u kpa namar ka jingdie iing
Lada ngi sngewthuh ia ka jinglah jong kum kine kiei kiei bad ngi pyniasoh lang ia ki , te nga ngeit ba ngi lah ban ioh jingmyntoi shibun ha ki sngi ban wan .
Ha kane ka prokram treikam u ophisar u iashim bynta shitrhem .
" Hynrei na ka bynta ki katto katne , ka jingkwah ban lehkai ka long kaba ym lah ban teh lakam haduh katta katta ba ka lah ban pynsniew ia ka jingim jong ki ," la thoh uwei u nongthoh khubor ha France . "
U tnga u dei u Muslim bad ka tnga pat ka dei ka Hindu .
Ka jingialang jong ki karkhana jong ka ri India ka la shim ia ka bynta jong ka kum ka jingialang hadien .
Devanagari ka dei ka bynta jong ki dak Brahmic jong ka ri India , Nepal , Tibet , bad Southeast Asia .
Ka jingjop jong ka polisi sngewthuh ia ka jingma hapoh iing jong ka Abes ka paw shai .
Ki dkhot jong ka longiing jong ki bad kumjuh ruh ka imlang sahlang ki ju don ka jingburom kaba khraw ia ki bad ki buh jingmut ia ki jingmut jong ki .
Ka Algeria ka la ithuh ia ka Bangladesh tang hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u bnai December 1971 .
“ “ “ Nga la kwah ban long kaba bha ,” “ ka la ong , “ “ hynrei baroh ha ka jingim jong nga bad ha ka pyrthei ki long kiba sngewsih haduh katta katta .”
Kham hadien la pynbna ia ka Mahadei Victoria kum ka Syiemsad jong ka ri India bad ka ri India ka la kylla long ka ri phareng .
Hato kam kham bha ba ngin pynrung ia ki kynthei bad ki khynnah ha ki lieng ?
Ki dang bay na ka bynta ka snam jong ki .
" Hynrei kane ka long kaba nga kwah ." " "
Ka Balochistan ka dei ka jylla kaba heh tam bad kaba duk tam ha Pakistan , kaba don ha khappud bad ka Afghanistan bad ka Iran .
Ngim kwah ba ka ain bad ka suk kan jah na kti .
Hangne ​​ka don ka phlim kaba ym tang ba ka don ei ei ban ong , hynrei ka kren bha ia ka .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki halor kane ka kam .
U Shahid Kapoor u pynkhuid ia ka lyer kaba ker sawdong ia ka jingkiew bai lutksan jong u sha ka 40 klur tyngka hadien ka jingjop jong u ‘ Kabir Singh’.
" " " Ia ka jingtohkit la leh da ki ar tylli ki kynhun jong ka US kata ka FBI bad ka tnad ka ain . " " "
U Myntri Rangbahduh u Modi u dei u paralok uba biang bha .
Ka nongrim jong ka Stupa ka long kaba itynnad bha .
Ki Israel kiba la kylla kaba mut ki la lah ban aiti ha U Blei ia ki masi khun jong ki rmiang shyntur jong ki . Kine ki long ki jingknia jong ka jingiaroh kaba shisha .
Tennis : Ha shwa ba u Novak Djokovic u la mad ia ka jingshah rem ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang .
Ka kmie jong nga ka dei ka Hindu bad u kpa jong nga u dei u Muslim .
Kane kan long ka jingjop kaba khraw ong u Kenneth da kaba bynrap ba u ngeit skhem ba ka Haryana kan mih kum ka nongïalam ha kane ka bynta .
Ki la riam da ki jain tynrai jong ka thain jong ki .
Katba u Avtar Sahni u ak kum u nongialam ka BJP u LK Advani , u Vimal Verma u thoh ia ka bynta jong u heh ka RJD u Lalu Prasad ha katei ka phlim .
U nongiasaid ain u Michael Chang uba la shah bynshet ha katei ka mukotduma hapoh ka skhim ai jingiarap ain , u la iathuh ha ka iingbishar ba u nongshah mudui jong u u la sngewsih bad sngewlehrain ia ki kam jong u .
Ha Gujarat ka poll jong ki exit poll ka iathuh ba ka BJP kan jop da kaba jop 112 na ki 182 bad ka Congress kan ioh 70 .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 406 bad 420 IPC .
" " " Ha ka rai jong ka tnad Rel la pynsangeh noh shi syndon ia ki kali Samjhauta Express . "
Ka Sensex, ka jaka khaii kaba itynnad. Ka jingkiew jong ka Midcap , ka jingkiew jong ki dak rit
Kane ka jingiatreilang ka long ka khubor jong ka jingiatylli ha lade , bad ka jingkynmaw kyntang ia u Sardar Saheb .
Ka India ka la shah rem ha ka jingïakhun kaba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand da 47 ron ha Nagpur ha ka 15 tarik u Risaw 2019.
Ngim lah ban thang ia ka khlem da pynlong ia ka jingkylla khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ia ki lynti rel la buh ha ka jingstet kaba ar shah .
" Bad ka kmie jong nga ka la phai sha nga bad ka la ong, " " Ka ktien aiu u kren ? " " ".
Kane ka exam ka long kaba ialehkai bha .
Ka blang kaba iaid lyngba ka jaka rep kaba don ki blang bad ki lum ha lyndet jong ka .
Nalor kata , ki la don ki khubor ba don ki jingshah tuh kali , ki kam pyniap briew , ki kam tuh bad ki kam leh beijot ha New Orleans .
" Hamar kata ka por kawei ka kynthei ka la pyntip ia ngi ba ki lyngdoh Katholik jong ka Itu ki la khang ia ki parabangeit jong ki ban pdiang ia ki kopi jong " " ka kot rong saw shaphang u Ksuid " " ".
Kito kiba khanglad ia ka lynti U Blei , bad kiba wad ban pynkylla khongpong ia ka , bad kiba kyntait ia ka jingim hadien .
Nga la sngew marwei kynsan , bad haba nga donkam jingiarap ym don ba wan shakhmat u ong ha ka ktien Punjabi .
U Sye Raa Narasimha Reddy u dei u Vijay Sethupathi , u Kiccha Sudeep , u Nayanthara bad u Tamannaah Bhatia ha ki bynta ba kongsan .
U Bhuvneshwar Kumar um shym la lah ban shem ïa ka jingjop ha kaba sdang jong ka jingïalehkai na ka bynta ka India .
Ka ri baroh kawei ka la iohsngew ia ki .
Bad u la pynkylla ia ki jain byndi jong u : bad u la iabam ha khmat jong U ha ki sngi ka jingim jong u baroh .
U Liu Zhiming u dei u director hospital ba nyngkong eh uba la tip ba u la khlad noh na ka jingpang coronavirus .
Nangta ki shu kdew ba ki kwah ban iasam ia ka jingkyrmen jong ka Baibl bad kum kita ki briew .
" Ym don uwei ruh u MP ka Congress uba la khreh ban iakynduh ia ka elekshon ." " "
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la hiar haduh lai bnai lynter bad ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi ruh kam long kaba pynkiew .
Kata ka la long ka jingshai kaba shisha kaba pynshai ia u briew baroh uba wan sha ka pyrthei .
Ha kane ka pyrthei kaba kylla stet mynta , donkam da ki lak ngut ki briew kiba tbit ha kiba bun ki kam .
Baroh ki don ka jingshaniah ha ka jinglah jong u Yogi Ji .
Ha ka ri ba marjan jong ka West Bengal ka BJP ka la pyndonkam ïa ka jinglong Hindu khlem sangeh ban thombor ïa ka Trinamool Congress kaba synshar .
Ka la shim por ar taiew ba ka nongbah jong ka Athens kan hap .
Shwa ba un rung ha ka kam thymmai jong u , u la shakri kum u nongpyniaid ba kyrpang jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
U bah Rout u la bynrap ba la thaw ia ki komiti pynshisha bad peitngor ia ki lad pathai khubor ha ka kyrdan distrik , jylla bad komishon na ka bynta ban pynshisha ia ki jingpynbna bad ban peitngor ia ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ki khubor ba la siew .
U Amitabh Bachchan u la tip kum u Shahenshah jong ka Bollywood hynrei um pyrkhat ba u don ka jingïathuhkhana jong ka jingjop .
Namar ba ka la jia tang shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ym don ba lah ban ong ba ka BJP ka la thngan ia ka bor .
Lano phi sdang nyngkong eh ban shim dur ?
Ka U . S . la pynjari ia ka kynhun hiar thma kaba ar ha ka duriaw bah Persia ha u bnai ba la dep .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Bangladesh kan ioh ia u dawai COVID 19 ha ka rukom kaba nyngkong eh ia kaba ka sorkar ka la mang Tk 600 klur .
Katto katne ki iing ki lum ia la ka jong ka um na ka tnum .
Baroh ki jingpyrshang jong ka juk mynta ban pynbeit ia ka rukom imlang sahlang kim shym la don lad shuh hynrei ban shaniah ha kawei na ki ar tylli ki rukom bym long science : .
Nga la leit ban pynbeit ia ka .
Ki la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban pynkylla noh mardor ia katei ka komishon .
Tang ar tylli ki run na ka .
Nga la ong kumno lada ka bam ia nga ? '
U Suresh Raina u la kamai palat 5000 run ha ka IPL .
Hynrei ka kompeni ka la pynsangeh noh ia ka jingleit sha Mumbai namar ka jingthut ha ka liengsuin bad ka la pyniasoh ia ka bad ka liengsuin sha Delhi .
U Sharma u la ong ba ka Paytm ka mih sha ka pyrthei kum ka kompeni India kaba long ka jingsarong ia ka India .
Hato ka jingtei kaba la dep kan ym long kaba bakla , wat kaba ma ban pyndonkam ?
Hynrei ki pulit ki dang pynshai ia ki sharak jong ki ha ka khmat jong ka bad ki kren bein ia ka .
Ki nongsumar mariang ki la pyrshah ia ka jingpom dieng ha Aarey .
Shisnem ka jinghikai shaphang ka jingri dohkha
Ki briew kin lehbein ia ngi , hynrei ngam sngewthuh .
Ki nongrep ki rep bad thung symbai ha ki lyngkha , kiba la pyntuid um da ki thliew bad ki wah .
Ngam lah ban iohi lyngba ki kynroh .
ki lad pathai khubor , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Ka jingeh ha Karnataka : Ka SC kan shim ia ka jingkyrpad jong ki MLA lehnoh , ka BJP ka peitngor bha .
U Rajender u la ong kham mynshwa ba ki don ki dak ba ka sorkar pdeng kan pynmih san lak tylli ki dawai hadien ka dry run .
Ka Congress ka la jop 44 ngut ha Maharashtra bad ka NCP ka la jop 54 ngut .
Ka la trei kum ka nongtrei mon sngewbha jong ka UN , ka nongthoh khubor ba laitluid bad ka nongthoh ia ki jingthoh ba kyrpang .
Kishanganj : Ka jingtwa khyndew na ka daw ka jingkhluit jong ka wah Mahananda bad Kankai ha ki distrik Kishanganj bad Purnea ha Bihar ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw .
bad UT na ka bynta ban pynim biang ia ki jaka ri masi bad ki iing Kanji kaba kynthup ba ym dei ban pyndonkam ia ki jaka ri masi palat ia ka jinglah jong ki .
U kpa jong ka Priyanka Chopras u la pang jur na ka jingpang cancer.
Hynrei u lah ban leh tang katne .
Ka rta ka dei tang ka nombar .
U Addams u la wanrah ia ki nongwan jngohkai kiba pawnam na kylleng ka pyrthei , bad u la don ka jingiadei kaba jan bad ki riewstad bad ki riew lehbha kiba pawnam jong ka Chicago .
Hynrei u Devang Khakhar um dei u nongsdang .
U Deputy CM u Nitin Patel bad u CM barim u Anandiben Patel baroh ki wan na ki 6 tylli ki district jong kane ka thain .
Na ka bynta u nongtied ba thymmai , ka match ka long kaba eh shisha .
U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan
Ka rong jong nga ka long thikna ba kam dei saffron ong u Kamal Haasan .
Ha ka por ba u la dap shiphew snem u la nang bha ia ka ktien Persia bad shen u la ioh ia ka jingtbit ha ka ktien Arabic .
Hynrei ki don ki jingkynthoh kiba iapher shaphang ka jingpynlong ia ka eksamin hapdeng ka khlam coronavirus .
U Sachin u ong khublei ia ki ODIs .
Hadien kata , ka level ka sdang ban hiar .
Ha ka por ba ka trei , ka la thoh jingrwai na ka bynta ki phlim , ka la ak , bad ka la shon ia ki album ba la buh jingmut kiba pyniasoh lang ia ka poitri bad ka jingrwai .
Lano ka jingialehkai World T20I hapdeng ka India bad ka Australia ?
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
" " " Sa shisien pat phi la iohsngew ba la ong ha ki mynbarim ' Wat pynlong ia ki jingkular lamler hynrei to pyndep ha U Trai ia ki jingkular jong phi ' ".
Ia ki jingkren jong u Naik la khang ha UK , Canada bad Malaysia .
Ka South Mumbai ka dei ka sorbah Mumbai kaba long ka jaka ba shathie tam jong ka sorbah Mumbai .
Shwa ia kane u la long u General Manager ka West Central Railway , Jabalpur naduh ka 01 tarik Naiwieng 2016 haduh ka 30 tarik Iaiong 2018 .
Hynrei nga la kyndit bad nga la rai ban pynkhuid ia la ka jingim .
U Nagarjuna un pyllait ia kane ka jingrwai lyngba ka Twitter ha ka sngi Saitjain ha ka por 6 baje janmiet . , katba ia ka video jingrwai yn sa pyni paidbah ha ka sngi U Blei .
U Rahul Gandhi : Ka ri India ka dei ka ‘ nongbah rape ’ jong ka pyrthei .
U briew u shong ha ka kompiwtor da kaba pyndonkam ia u mouse kompiwtor .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Turkey kam long kaba bha ha kane ka por !
Nga pynthikna ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Nagaland ba ngin iai trei na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jong ka Nagaland .
U Gautam Gambhir , u Shikhar Dhawan , u Suresh Raina , u Virat Kohli , u David Warner bad u Robin Uthappa ki dei kiwei pat ki nongtied ban leh kumta .
Hynrei ngi donkam ia ka pisa kaba kham bun .
La pynjah burom ia ka kali Mercedes maybach s 650 ha ka jingpyni ia ki kali.
Yn ithuh ia phi na ka bynta ka jingkhlain bad ka nam jong phi .
Nga kyrmen ba ka jingsah jong u ha India kan long kaba sngewtynnad bad kaba sah jingkynmaw .
Hadien kane u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ki heh na ka Centre ki la ïathuh ba kam don kano kano ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ha ka imlang sahlang ha Delhi .
Ka Talaja ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Ki jingiakren kin dang bteng lashai ka sngi .
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Nongthaw u don " " ka bor kaba khraw . " " ".
Ki bor synshar kumno kumno ki la lap ia ka jingialang jong ngi , bad la beh noh ia nga sha ka jingpynshitom ia ka Camp 12 namar ba nga long uba ki khot u nongpynkhihwin uba sniew .
Kata ka distrik ka don ka jaka nongkyndong kaba heh , bad na ka bynta ka leit ka wan ngi don ka kali kaba la rim bad kaba ym lah ban shaniah .
Ka dei ka khun syiem Mughal naduh ba la kha ia ka kum ka khun jong u syiem Mughal Muhammad Shah .
U la jop arsien ia ka khusnam ba pawnam jong ka ri .
Nangta la ialam ia ki sha ka jaka kaba kham shngain .
U la kdew ba ia ka Jallianwala Bagh Memorial la dang pynthymmai .
Hynrei u kpa jong nga um shym la long uba riewblei , bad ka kmie jong nga tang khyndiat .
U nongpyniasuk jong ka UN u la shah shoh ha ki hynriew tylli ki kuli bad u la iap mardor , ryngkat bad uwei u ophisar jong ka ri France uba shong hajan jong u .
" Ki nongthoh khubor ruh ki dei ban sumar bad bud ryntih ia baroh ki lad jingiada " " la ong u Javadekar hangne ​​. "
U Harish Bijoor CEO jong ka Harish Bijoor Consults Inc u ong ba ka Colgate ka la bat ia ka jinglong ba janai jong ka kyrteng bad ki mar jong ka bad ka la pynneh ia ka jinglong ba janai jong ka plain white jong ka .
Ha kajuh ka sngi , lai ngut kiwei pat ki la shah test positive ruh .
Ka jingstet bad jingpynstet ha ka 4D
Ka station rel ka Dhamangaon ka dei ka steshon rel kaba shakri ia ka shnong Dhamangaon , kaba don ha ka Elaka Amravati jong ka Jylla Maharashtra jong ka ri India .
La iohi ia ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ha Mumbai .
Ha ka jingpynbna , ka Pelosi ka la ong ba ka rai kaba pher bha ban pynïapher ïa ka kot ka pynsniew ïa ka jingsngewkhia na ka Congress .
11 ngut ki pulit la pynkynriah kam : Ka Sorkar Punjab ha ka sngi palei ka la pynmih hukum pynkynriah kam ia uwei u IPS bad 10 ngut ki PPS .
Ka jaka ha kaba la ai jingsumar , jingsumar bad kiwei kiwei ia ki briew kiba la pyllait na ka hospital ne na kiwei pat ki jaka sumar .
" " " Nga la ju ianujor ia lade bad kiwei pat ."
Ngan pynskhem biang ia ka jingkular kaba khlain bad kaba neh jong ngi kum u paralok ba skhem na ka bynta ka jingroi jingpar kaba kynthup lang ha Africa bad na ka bynta ban kyntiew ia ki jingmyntoi ba iadei jong ngi ha ki jingialang jong ka pyrthei .
2 lak ha ka app , la iathuh ki pulit .
Pro Kabaddi 2017 : Ka Calm Gujarat Fortunegiants ka la pynliem ia ka Dabang Delhi ha ka PKL
Ha kawei pat ka liang ka Mahira ka la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad u Rahul Dholakias Raees , ha kaba ka ak ryngkat bad u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan .
" " " " " " " Ngim dei ban sngewhun tang ha ka synshar paidbah " " " .
Ka rukom ban bishar bniah ia ka jinglah jong ka system ban pyniaid ia ka jingkit jingbah kaba man ka por bad kaba pdeng ha ka por kaba jrong .
Ka la sngap ia u K . L . Saigal ha kane ka phlim ba u Pahari Sanyal u la sngewthuh ia ka jinglong kyrpang jong ka sur jong u Saigal kumba iohsngew lyngba ka microphone .
Hadien katei ka jingiakynad ki pulit ki la shimti ia ka jaka ba la shah ktah .
Namar ba ka nongtrei ka shong bad ki briew ka don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ithuh ia ka daw jong ki jingeh ha ka koit ka khiah bad kumta ban ialeh pyrshah ia ki .
Balei ban sngewkhia ia ka jinglong kyrpang jong ki data ?
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Vijayvargiya .
Ym shym la ai jingbit ban kylli jingkylli .
Ka lah ban slap shibun .
Ka engine ka pynmih 340 hp bad 500 Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Nalor kata , ka tiar ka lah ban wan ryngkat bad ka Watch OS .
U kylli ia ka : ‘ Uei uba phi wad ? '
" Hynrei ka " Aegukga " ba la buh kyrteng da ka ri ka leh ia ka bynta ban pyni ia ka ri . "
" " " Halor ka jingkyrpad jong ka Twitter kaba pan jingialang bad ka Sorkar , u Secretary IT u la dei ban iakynduh bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Twitter . "
Kerala : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingduwai ha Sri Krishna Temple ha Guruvayur jong ka Thrissur .
Hangne ​​ka don ka jingeh .
U Modi hi u la ialam ia ka jingpyrshang .
Ka jingpynbiang ka la hiar katba nang kiew ka jingdawa .
Ka India ka la ioh phra tylli ki takma ha u snem 2010 da kawei ka takma ksiar lai tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rnong .
Ka Sania ka la ong , Mynta ka sngi ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingmaham .
Ki don bun ki temple ha Patan kiba la shna da ki maw marble lieh bad ki jingker maw , kiba long ki jinglong ba pawnam jong ki temple Jain .
Lait na kane , yn sa leh ia ka video ha baroh ki jaka eksamin , u la bynrap .
U Pawan Singh u khlur Bhojpuri um donkam ban pynithuh kyrpang .
Ka IDTM kam dei shuh ka tnad ba la ai bor , la pynskhem u Jhulaniya .
Ia kine ki jingmih harum la pynkut noh da ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng hapoh u bnai Naitung , 2018 .
Namar ka jinglong kyntang bad jingduna jong ki , kine ki bleithaw kiba khuid ki long kiba lah ban shah tuh .
Ka jingrakhe Diwali kam long kaba pura khlem ki jingbam thiang bad ki jingbam jem .
Ki pulit kim pat kem ia u haduh ka por ba ujor ia kane ka kaiphod .
Hadien kata la lap ia katei ka khynnah ha kawei ka lyngkha jhur kaba don hajan bad ka la iathuh ia katei ka jingjia .
Ka Pallikal bad ka Chinappa kin ïakhun pyrshah ïa ka Megan Craig bad ka Kylie Lindsay na New Zealand ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ki mynta ka sngi .
Ia kane u myntri ka tnad ialehkai , ka tnad samla bad ka tnad riewlum u Rana Gurmit Singh Sodhi u la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingrwai kam ju long kaba bha wat ha ki por jong ka Baibl .
Ka U . S . la shim ba kine ki jingkhang ki long kiba be-aiñ .
Ka BJP ka kwah ban pynduh ia ka liang pyrshah .
U la aiti ia ka card ha utei u samla bad u la iathuh ia u PIN number jong u .
Ka Mayawati ka dei ban burom ia ka jingbthah jong ka .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri India un kren .
" " " Ha ka Jayanti jong ka jingai mynsiem jong ngi u Dr.
Hangta ka don ka jingpyrkhat jong nga .
U la long u nongleh kam sniew .
>> Nga dei u nongpyniaid ia ki kam briew .
Khyndiat taiew mynshuwa u nongthoh na Norway u Tom Egeland u la buh ia ka jingthoh ha Facebook shaphang , bad kynthup , hynriew tylli ki dur kiba la pynkylla ia ka histori jong ka thma .
U heh jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ki NDA bad shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem kaba phylla jong ki seng.
U la sngewtynnad ia ki jingialehkai .
Na ka bynta kane la ai ia ki jait jingiarap baroh sha ki nongrep ha man la ka step .
Ka long ka jingkylli jong ka jingim jong u .
Hato phim lah ban iohi ba ka long kaba la sngewthuh bakla ?
Ka phang pdeng jong ka social media ka la long kaba jynjar kumjuh , kumba ki nongpyndonkam internet ki la pyndonkam bha ia ka ha ka por ba jia ki jingshah thombor ha u snem 2008 .
Ha u Naitung 1984 la set phatok ia ka tnga jong u Sakharov ka Yelena Bonner bad u Sakharov u la sdang ia ka jingiakhih bam da kaba dawa ia ka jingbit ia ka tnga jong u ban leit sha America ban sumar ia ka dohnud .
13 ,000 ngut ki khynnah kynthei kiba pule hangne ​​ha ki kamra kiba don hapoh khyndew , kiba dap da ki khnai .
Ka jinglong na ka bynta ki kynthei ha ka jaka trei ka nang kham suk .
Ngi don shibun ki nuksa na kylleng ka pyrthei .
Ki jaka bam kiba don ka jingmih kaba T. 50 lak ne duna kin leit hapoh ka jingpynlong kaba 5 percent , u la ong .
" Ngi hap ban cuss ia ka ." " "
Lada iaid katkum ka histori ba la leit noh jong ka UIDAI ha kane ka bynta , ka jingbym don ka jinglong kyrpang ka long kaba pynsngewsih .
Ka Sreebardi ka dei ka Upazila jong ka Elaka Sherpur ha ka Division jong ka Mymensingh ha Bangladesh .
" " " Ha ka kitab Eksodos 20 : 13 bad 2 Timothi 2 : 24 , ka Baibl ka hukum ia ngi ban ym pyniap briew bad ban ym ialeh pyrshah " " nga la jubab . "
Nalor ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , ki don 3 tylli ki jingeh kiba khraw kiba ki tnad thied khaw ki iakynduh ha ka jingthied khaw .
Lai tylli ki blang khlaw kiba ialehkai ha ka rud lum kaba don maw .
Kum ka jingmih , ka la kham duna ban iehnoh ia ka Pola .
To ngin kyrmen ruh ba ka merkuri kan sa shai .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ki kyndon 419 , 448 , 468 , 471 jong ka IPC .
Hadien katei ka jingjia ki pulit jong ka thain ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ia kine ki share lah ban die sha uwei pat u briew ne ban buh da ka jingkyrmen ban kiew ha ka lawei .
Hynniew na ka shispah ki nongshong shnong jong ka Gujarat ki dei ki Muslim .
Hato phi dei shisha u fan jong ka ?
U Raut u la ong ba u Thackeray bad baroh ki 18 ngut ki MP ka Lok Sabha jong ka party kin sa leit sha Ayodhya ha ka taiew ban wan , shwa ban sdang ka dorbar jong ki Parliament .
Ka ong Pynneh pynsah bad pyndonkam hok ia ki duriaw bah , ki duriaw bad ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingroi jingpar .
Ka Sakleshpur Taluk ha Hassan District ka dang bteng ban mad ia u slap uba jur bha .
Bad pynban , kam shym la long haduh ka 7 . 45 baje janmiet ba u Registrar u Pramod Kumar u la aiti ia ka shithi ba thikna sha ki pulit ka Delhi , da kaba pan ban pynbun ia ka jingdon bad jingpyntreikam ha katei ka jaka .
" " " Teng teng phi lah ban sngew ba phim biang ," " u la kam . "
Ka kompeni ka la iasoi ia ki jingiateh ban buh ia ki jaka charge kali elektrik ha ki jaka die marbam jong ka HPCL , IOCL , bad IGL .
Ki don ki jingkieng halor ki jaka ba la shah shlei um .
Hynrei kata kan ym leh ei ei kaba bha .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na kaba pyntreikam ia ki projek thymmai ha ka kam khaii .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka Sasirekha ka la ujor ejahar pyrshah ia u Ramesh halor ka jingkynnoh ba u la rahbor ia u khun jong ka .
“ Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit ba khiah bad ba un im slem ”, la thoh u Modi ha ka Twitter ha ka ktien Hindi .
Kumno phin jied ia ka Summer Camp kaba biang na ka bynta ki khun jong phi ?
Hynrei mynta ki don tang 160 tylli ki shuki .
Bad lashai nga hap ban leit sha ka jingiaseng Science .
Ngim lah ban pyndem ia ki nongrim ba kongsan jong ngi .
Ka tnad audit jong ka tnad Registration ka don 45 tylli ki tnad audit , kawei pa kawei la khlieh da u ophisar uba don ha ka kyrdan jong u District Registrar .
La pyni ruh ia ka ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto bad ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Rotterdam .
U Dabid u la jied ia ka por da ka jingstad .
Ka phlim ka la long ka jingjop kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingtip jong ka profile ka pynbha ia ki jingtip ba la pyndonkam ha ka jinghikai ia ka jingithuh ia ka jingkren kaba thikna .
Ka Sushma ka dei mynta ka myntri kam bar ri jong ka ri India .
U briew u dei ban iap ha ka jingsuk , ym ha ka jingjynjar .
U Leander Paes u dei uwei na ki rangïalehkai ba pawnam tam ha ka ri India .
" Yn nym ai jingbit ban leit sha kiwei pat ki jylla na Maharashtra . " " "
La khanglad ia ki lad pathai khubor halor ka mukotduma jong u Karthik Gowda da ka iingbishar
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah baroh ki kyrtong ki lah ban peit na ka website jong ka SSC .
Ka India ka la pynkiew dor ia ki 28 tylli ki mar ba la shalan na US kum ka jingpynshitom bein ia ka jingweng noh jong ka America ia ka jingailad ban ioh ia ki mar India .
Nangne ​​sha Inverness , bad teh ia ngi kham sha jngai bad phi . Ngan long hi ma nga u nongpynbna bad ngan pynkmen ia ka jingsngap jong ka tnga jong nga da ka jingwan jong phi , .
Ka jingshakri Bank Islam kaba nyngkong eh ka la sdang ha Maharashtra
Ka dak jong ka lynti shlei um kaba shong ha rud surok ha ka lyngkha .
Haba jubab ia ki jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ka ri , ka Chancellor Merkel ka la ong ba ka Germany ka pyrshang ban thaw ia ka jingiatreilang kaba jan bha bad ka India .
Da kine ki kyntien nga plie ia ka jingialang bad nga ai khublei kyrpang ia baroh ki nongiashim bynta jong ka .
Baroh ki nongthoh kim don ka bor ban leh kumta .
Ka Jio Phone ka dei ka phone kaba rem dor tam ha ka pyrthei kaba la shna da ka teknoloji kaba thymmai khamtam eh na ka bynta ki nong India ban kynriah na ka phone kaba heh sha ka phone kaba itynnad .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ki lah ban leh lyngba ka official website jong ka MAT , mat . aima . ha , ha lane shwa ka 10 tarik u Naitung 2019 .
Bun kiwei pat ki la shna ïa ki dur jong ki bike hydrogen , hynrei ngi dei kiba nyngkong eh ban leit sha ka jingpynmih ïa ki bike ba bud ryntih , ong u nongseng bad nongpynïaid jong ka Pierre Forte .
Ki sengbhalang ki la pynkhreh ban iakren kaba don jingmut , hynrei ka sorkar ka la pyrshang tang ban pynshisha ia ka rai polisi jong ki kaba mynta halor ka jingpynkylla ia ki bank bad kumta , kam shym la don ka jaka iakynduh , u la ong .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia , la ong ka tnad .
Ki lah ban don da ki hajar tylli ki jingbthah .
Kane ka dei ka jinglute na ki paidbah .
U Dabid u la ong ba U Jehobah u shun shisha ia u . Ha ka por u Noah , U Jehobah u la pyni ia ka jingjur jong ka jingshun jong u ia kito kiba ieit ia ka jingleh donbor .
Ki trak ki leit beit sha ka tduh bad ki sangeh .
Kaba donkam ban tip ka long ba ka WhatsApp ka la rai ban iaid da ka lynti UPI na ka bynta ka rukom siew pisa jong ka ym da ki Digital Wallet kiba kham pawnam .
Ki la ong ba ka BJP ka long kaba kloi ban ai kano kano ka jingaiti na ka bynta ka jaitbynriew .
Ngam kwah ban shah pynshitom .
Ka jingkmen kam dei satia shaphang kaei kaei , namar ka jingkmen kam dei kaei kaei kaba phi leh , ka jingkmen ka dei kaei kaei kaba phi kylla long . ka long ka rukom kaba thikna ban long .
Ka paw ba kam shym la long satia shaphang ka jingleit phai biang sha Korea bad ban shah tep hangta .
U code ban pynmih ia ki icon na ka bynta ki dak
Hadien kata u la ïoh ïa ka kyrdan pule kum u riewstad ha ka liang ka koit ka khiah da ka MBA na ka skulbah Natal ha South Africa .
Ka jinglah jong ka kad liengsuiñ ban bat ïa ki mar ba la pynkhriat , ba la pynkhriat bad ba la pynkhriat ka la nang kiew bha haba la sdang treikam ïa ka dukan pynkhriat kaba heh 15 000 ton ha u snem 1999 .
Ki la dep leh .
Lada ka long kumta , ka pdeng jong ka hima Gupta ka la dei ban long ka thain hapdeng ka Magadha bad ka Prayaga .
Kine ki long khamtam ar jait , ki jaka rep jong ka sorkar , bad ki jaka rep jong ki riew shimet .
" " " Ah Blei " " , u la pyrkhat , " " katno ka kam kaba eh kaba nga la jied ! "
" " "Diengphna Rome ka jinglong mystik ka paw." " " "
Ki ktien tynrai ki kynthup ia ka Bagri , ka ktien ba don sur ha ka kynhun Rajasthani ba la kren da ka jingbun paid kaba ar jong ki briew .
Ka Elys , shim ia ka Diane ha kawei pat ka kamra .
Kwah ba u Narendra Modi un wanphai biang kum u PM , hynrei un nym shah ia ka jingshah lehbein : Kushwaha
Hynrei bun ka um ka la leit sha duriaw .
Ki la duh noh ia ka jingshaniah baroh .
" Da kaba " " pyndap biang ia ki battery jong phi , " " phin sa ioh kham bun ka bor na ka bynta ka jingshongkha jong phi ."
U Rajeev Kumar um ju ong ba ngan ym don .
Kham mynshwa ka LJD ka la mih noh na ka UDF .
" Ka bynta jong u kum u doktor uba don ka jingpeit lyngngoh ia ka jingim ka la pynlong ia u Bachchan ban ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong u " " U nongak ba kyrshan ba bha tam " ".
Yn tei ia ka temple jong u Bharat Mata ha ka jaka kaba heh 5 akar ha Kurukshetra , u la ong .
Ngi donkam ia ki prokram kiba la aiti ban buh nyngkong ia ki nongtrei America .
Ki bniat jong u hati ki long kiba eh bad kiba lieh .
U nongpynpoi mar u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh lada pynjulor ia kano kano ka mar .
“U Virat u don ha ka dur kaba bha bad u Dhoni u la wan bad pyndep ïa ka jingïalehkai,” ong u Yuvraj ha ka bcci.
Haba kren halor kajuh ka bynta , ka Manushi ka la ong ha ka Bombay Times , ka long ka burom kaba khraw ban shah jied ha ka iing pynmih phlim kum ka Yash Raj Films kum ka hero jong ki .
U la bthah ruh ia ki pulit ban pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingdih drok kaba jur bha hapdeng ki samla .
Kumta ki lad ban pynbha .
Ka jingbun ne ka rukom ba la ai ia ka jingiada kaba pura .
Ka jingpynmih jong u nongpynmih Firefox ka phah hi dalade ia ka jingai jingmut sha ka Mozilla .
Ka Riyadh ka la pynngat ia 11 ngut ki briew halor katei ka jingshah pyniap bad ka pan ia ka jingpynshitom iap ia phra ngut na ki .
Bad nangta ka lyer ka leit . . .
" Ia kine baroh la lah ban long namar ka jingpyrshang jong u Dalmiya ," " u la bynrap ."
Ka jingdon jong ki kot kiba u Eusebius u la pule bad pyndonkam hi ka long kaba khraw bha .
Kane ka phlim kan don ka jingïakhun ha ka box office bad ka phlim ‘ Panipat’ jong u Ashutosh Gowarikar ha kaba u Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon ki don lang.
" " " Ngi don hangne ​​ban ai ia ka jingmut jong ngi da kaba thikna bad ryngkat bad ki sakhi ."
" " " Ha ki snem 90 ba sdang ka Congress ka la wanrah ia u CJI barim u Ranganath Misra sha Rajya Sabha na Odisha " " " " la ong u Tiwari.
Ka kapten jong ka New Zealand ka Sophie Devine : Nga la pyrkhat ba ngi la leh ia ka kam kaba phylla .
Ka Pandey ka la ong ba ka dei ka jingai sngewbha jong ka ia ka Team India kaba la pynliem ia ka Bangladesh .
Ka jingtep jong ka Bibi Pari ka long kaba itynnad tam napdeng ki lai tylli ki jingtei kiba dang sah hapoh ka kut .
Kata kam dei ka jinglong kaba kano kano ka sorkar ka sngewtynnad ban don .
Ka long kaba dei ba ha kane ka por kaba sngewtynnat ngin shim ia ka jingkular ban aiti lut ha ka jingshakri ia ka India bad ki briew jong ka bad ha ka kam kaba kham heh shuh shuh , ka long jong ka jinglong briew .
Bad ngi la dep ban batai bniah ia kane ka jingsong bad kiwei kiwei ki bynta kham mynshuwa .
Kaba phylla ka long ba u la iaid kumba ju iaid , ka met jong u kam sngur shuh ha madan .
Ka don kum kata ka jingkitkhlieh .
U Kumaraswamy u la tyrwa ia u ia ka kam DyCM .
Hadien sa san snem ha kaba ka Labor ka la pynhiar ia ka bainong bad ka jingbym don kam ka la kiew sha ki kyrdan kiba u Heath un pyrkhat ba kim lah ban pynneh ha ka sain pyrthei , ka jaitbynriew nongtrei ka la duh jingkyrmen bad ka la iapher .
Ia ka Jacqueline la tip ruh kum ka Jacq jong ki dohnud ha ri India .
Yn buh ia ki lain kiba jrong haduh 37 km hadien ba la buh ia ka jaka pynkhuid um ha Kolaras lyngba kaba man la ka iing kan ioh ia ka um kaba biang .
" " " Hadien ka jingpynithuh na u Lat ka Virginia u Bob McDonnell uba la shim ba ma u hi u dei u nongiakhun uba lah ban iakhun , u Romney u la pynbna paidbah ia kane . " " "
Uwei pat u MLA ha ka iing dorbar MP u Rambai um shym la don ha ka jingialang jong ka sngi palei .
Hynrei ym shym la kdew ia ka thong jong ka jingkiew dor .
Katba nang shim , katta nang duna ka jingdon .
Dei na kata ka jaka ba kane ka jingleit ka la sdang .
Ka Principal ka Mona Singh ka la ai khublei ia ki khynnah skul .
Ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Congress bad ka kwah ban leh biang ia kaei kaba ki la leh ha Madhya Pradesh .
U president ba mynta jong ka Afghanistan u Hamid Karzai u la bat ia ka jingjop kaba rit halor u nongialeh pyrshah ba kongsan u Abdullah Abdullah ha ka jingmih jong ka elekshon ba la pynthymmai ha ka sngi Nyngkong .
U la kren shai ruh ba kin iateh lok bad ka Shiv Sena .
Kane ka jingthoh bad kawei kaba bud kan pyrshang ban jubab ia ka jingkylli kaba hadien .
Ia kane ka phlim la thoh ia kane ka phlim .
Kumta , katkum kata ka don katto katne ka jingpyrshah .
Ki nongshong shnong jong ka Lao kiba la kynthoh ia ka sorkar ki la shah pynjah rngai , shah kem beain bad shah pynshitom bein .
Ngam tip lano bad hangno .
Katto katne ki jingpynbeit ki dang don ba ia ki jingthoh jingtar jong ki call data yn pynbiang lyngba ki tnad kiba don hok ban ioh ia ki sha Sebi , la ong u Chidambaram .
" Ka Kuala Lumpur ka dei ka ktien Malay kaba pynkylla kum " " ka jingkynduh lang jong ka wah Klang bad ka wah Gombak ."
Yn buddien bha ia ki data jong baroh ki khynnah skul .
U Shah u la dem khrup da ka jingburom bad u la ktah ia la ka khlieh ha ka kti jong u PM .
Ka New Zealand ka la shah pynhap 186 na ki 45 over .
Namar ba la iakren khyndiat shaphang ka creep ha kaba iadei bad ka jingtreikam kaba jur jong ka jingshit kaba jur jong ki alluminide bad ki nikel kiba don ki alloy .
Kam long kaba myntoi ia ki nongtrei kiba kham poh bad ki shah byrngem ban shim ia ka VRS , lym kumta ka rta shongthait kan hiar sha ka 58 snem .
Dih shiphew haduh shiphew khuri ka sha ha ka shisngi .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ki la ioh ban kem ia u Ramesh Kumar uba la sin kyrteng kum u Goli uba sah ha Jawahar Nagar surok Batala na surok Tarn Taran bad ki la ioh ban kurup ia u .
Hynrei ha ka sngi ba u hiar shuki namar ka jingkoit jingkhiah jong u ne kaei kaei kaba jia ia u , kan don ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ki khubor ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la tyrwa ban iehnoh kam ki long kiba bakla : Surjewala .
Sdang na ka lynnong 1 , u sakristan u la pule lyngba ka Eksodos haduh ba un da poi ha ka Eksodos lynnong 20 , dkhot 4 bad 5 .
Mumbai : Ka Sonam Kapoor dang shen ka la pynmih ia ka video jong ka Dulquer Salmaan kaba pyndonkam ia ka mobile phone katba ka dang niah kali , bad ka long kumba ki pulit jong ka Mumbai kim shym la shim sting ia kane .
Hato ka IFSC jong ka bank ruh kan kylla hadien ka jingpyniasoh ?
Ka rukom buh jaka ha Tamil Nadu ka long kaba pher bha na kiwei pat ki ri India , ym na ka jinglong jong ka jingbuh jaka hynrei na ka histori jong ka .
U la ong ba ki arliang mamla kin iasam jingmut halor ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ki mat ba iadei bad ka pyrthei bad ka thain kiba iadei lang .
Khlad 6 ngut ki briew ha ka jingjia aksiden kali kaba sngewsih
Ïa u MS Dhoni la ai jingïaroh da u Trainer barim ka CSK u Ramji Srinivasan
Balei phi sdang ban pule ia ka Baibl ?
U nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka ha ka por ba ka van pulit ka la poi ha katei ka jaka .
Ka jingpynrung kyrteng kan long TANG online bad kan sdang hadien khyndiat sngi .
Ka khusnam Vallathol ka dei ka khusnam thoh kot ba la ai da ka Vallathol Sahithya Samithi na ka bynta ka jingnoh synniang sha ka thoh ka tar Malayalam .
U PM Modi u la leit jngoh ia u Vajpayee ha ka iing sah jong u ha Delhi ha Lutyen ha kaba u la pynlong ia ki jingiakynduh bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka iingbishar jong ka Bombay ha ka taiew ba la dep ka la hukum ba dei ban pynthymmai ia ka bor pyniaid dieng jong ka sor , bad ban ym pynmih kano kano ka hukum halor ki jingpan jingbit ban pom bad pynkylla dieng haduh kata ka por .
Ka CISF ka la mih ha u snem 1969 da ka bor ba la mynjur tang lai tylli ki Battalion .
U shu shong hangta ha ka tdong jong u .
Ngam shym la kha ha ka lynti iaid kjat .
Balei nga dei ban pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
Ha ka phlim Amrutha Varshini la ak da ki aktor kum u Ramesh Aravind , ka Suhasini bad ka Sarath Babu , ha ki bynta ba kongsan .
Ki dei ban pynduh kam ia phi ruh .
Wat kata ruh kam don ha ki riewshlur Hindutva jong ngi .
" Ki sah ban shong ha ki shnong ki bym don bording bad kiba sah tang khyndiat ki iing . " " "
Kano kano ka sienjam ban ailad ban wanrah ia ka SMP kan pynduna ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad kan ktah ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jingtei ka don ia ki jinglong ba kyrpang jong ka niam Islam kum ki iing iing bad ka dome kaba rong saw .
Ka kompeni ka thmu ban pynrung shuh shuh ia ki nongbah ha kylleng ka ri ha ki por ban wan .
La pyni ia ka ha ka jingialehkai video kaba iadei .
Hato phin shaniah ia kum kane ka kompeni jong ki lolli ?
Hato phi la dep bam ja miet ?
Kumta kumno ' d phin leh ?
Yn pynrung ruh ia ki 14 tylli kiwei pat ki jingpynkylla ha ka jingthoh bad ki jingpynkhreh ba rieh , la iathuh ka Readers Digest .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la buh ia ki maw nongrim jong ki kam pynroi bapher bapher kiba shongdor T.35 klur ha ka thain Vikasnagar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka long kaba jem bad kaba sngewtynnad bad kaba pynbyrngia .
Ai ka jingpynshitom bad jingai khublei da ka jingieit .
Kine kiba khlad ki dei ki khun kynthei jong u Shahe Alam uba dei u nongshong shnong jong katei ka thain ka Sabina 8 snem ka rta bad ka Sumaiya Akter 7 snem ka rta , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
U B N Suresh uba long u Director barim jong ka jaka pyndonkam ha suinbneng bad u paralok ba jan jong u Dr .
U la ong ba ka la long kaba donkam ban long kiba husiar bad kiba sngewthuh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki briew bad ka jingai ia ki jingshakri paidbah ha kane ka jingshakri .
Da kane , ka Haryana ka la kylla long ka jylla kaba saw ha ka ri ban kynthup ia u Rotavirus hapdeng ki jingai tika ba man ka por .
Kito kiba don ka bor met kaba tlot ki kham don ha ka jingma na ka jingpang dengue .
Ka Manchester City ka la jop bha ia ka West Ham .
U khniang Chandipura u dei u khniang uba shyrkhei uba ktah tang ia ki khynnah rit .
" Ki jingpyni ki pynlong ia phi ban jem bad sngewbha shibun . " " "
Kawei na ki kot khubor , kaba sngewsih ka la khang noh shi syndon .
Katkum ki khubor ba la mih na ki lad pathai khubor , ka Taiwan ha ki por ba la dep ka la maham ïa ki liengsuiñ jong ka China ba kin kiar shabar jong ka Taiwan .
La buh ia ki jingshai pynitynnad ha ki iew ki hat bad kumjuh ha ki iing sorkar , ki bank bad ki mosque .
Kawei pat ka daw ka long ka jingshemphang .
Ka sorkar Myntri Rangbahduh jong kata ka por u PV Narasimha Rao ha u snem 1991 ka la sdang bun ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kum ka jingpynlong pyrthei , ka jingpynlong shimet bad ka jingpynlaitluid .
Ka kynhun ki shynrang bad kynthei ki shong ha ka kali pynlip ding kaba shadien .
Hooid . Te , hangne ​​ngi la poi biang .
U paralok jong u hi u Shamim hadien u la shoh jur ia u bad u la iap noh .
Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad
Hadien ka screen test , la ai ia u Khan ia ka bynta ba kongsan kum ka syiem Yashodhara .
Ka jingkynriah beain ia ki jaka jong ka Wakf Board
La ong ia ngi ban sngap jar bad ban sngap jar .
Watla la pynïaid shakhmat da ka jingïamareh 1000km jong ka Le Mans ha u snem 2003 , hynrei ka jingïamareh 1000km jong ka Monza ka dei ka jingïamareh kaba nyngkong eh jong ka Le Mans kaba thymmai .
La ai ia ka khusnam pisa kaba T.2 lak bad ka jingkynmaw .
" Ka kyrteng jong ka ka mut " " Ka iing jong ki soh ba nyngkong . " " Kane ka lah ban pyni ba la tip ia ka jaka ba ka pynmih ia ki jingthung kiba bha jong ki soh ba nyngkong ."
Kumta 863 ngut ki briew ki la iap ha ki 839 tylli ki jingjia .
Ha ka Dvapara Yuga u Syiem Indradyumna jong ka Malwa u la kwah ban shem ia kata ka dur ba phylla bad ban leh kumta u la leh ia ka jingleh niam kaba jur ban ioh ia la ka thong .
Na ka bynta u kyrtong ka BSP u Sukhwinder Kotli , ki nongtrei ka party jong u ki dei kiba haïing hasem .
Ka Jingsiew ban sumar ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh :
Ka long ruh ka jinglehrain ia ka kolshor jong ki nong India .
Katba ki nongkyrshan jong ka SSR ki dang sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka Ankita ia ka iing ka sem jong u Sushant , ki don bun ki briew kiba la troll bein ruh ia katei ka aktress namar ba ka la iehnoh ia u . '
Ka beh kam ia u , hynrei nangta ka map ia u .
Lada nga mynjur beit , kin pyrkhat ba ngi la iap thngan .
U President ba don burom u Shri Ram Nath Kovind Ji , kiwei pat ki nongwan burom .
U Myntri Rangbah u la ong ba palat 10 hajar klur tyngka la pyllait sha ka 20 klur tylli ki Jan Dhan account jong ki kynthei bad ki nongtrei shna ïing ki la ïoh 3 hajar 950 klur tyngka .
La kem arngut ki briew , la ithuh ia u briew uba lai .
Ka Sorkar jong nga ka ai ka jingpyrkhat kaba bniah tam ia kine ki mat .
Ka Pakistan ka la mih na ka jingphiah ia ka ri India ha u snem 1947.
Haduh 25 ngut ki briew ha ki jaka slum jong ka Dhaka ki dei na ka distrik Barishal bad kiba bun na ki ki dei ki nongshah ktah ha ka jingtwa jong ki wah .
San ngut kiwei pat ki la shah sumar biang sha ki hospital hadien ba la pyllait nyngkong ia ki .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh kane ka la kylla .
Ka seng jong ki shipai suin jong ka ri Afrika ba shathie : 100 .
Une u kriket u bam ia ki jingthung kiba bun jait bad u pynthut ia ka khyndew da ki kam tih thliew jong u .
Ki briew ki pyrshah ban pynkynriah kam ia u nonghikai
Nga peit sha Hiroshima ha Nagasaki.
Pyrshang ban im katkum ki kyndon jong U Blei bad kumta pyni ba phi kloi ban pyndem ha ka jingsynshar jong u .
Hynrei ka long kaba stad ban long ruh kiba husiar bha ha kaba bishar bniah ia ki jingtip kiba heh bad ban shim ia ki jingpynkut nia .
La die ia ki tiket kiba shongdor palat shi lak tyngka .
8 Kham hadien ba la thoh ia ki kot tynrai la sdang ban pynmih ia ki kopi ba la thoh da ka kti .
Ka jingpynurlong ia kaei kaba u la leh kam long kaba suk .
Nalor kata , na kata kajuh ka por , ki don ki jingpynkylla ktien kiba la shna sha ki 28 tylli kiwei pat ki ktien .
Ka ri ka jrong 4000 kilomitar na Mihngi sha Sepngi bad 3700 kilomitar na Sepngi sha Sepngi .
U Shahid Afrid u la kdew kyrteng ia ki rang ialehkai India kiba u ieit eh naduh ka juk mynta .
U heh ka PCB u la ong ba watla katta u la pyntip sha u Manohar ba ka Pakistan ka kwah ban ïalehkai ïa kane ka series ha u bnai December ha UAE katkum ka MOU ba la ïasoi bad ka BCCI .
Baroh ki jingthombor ki dei kiba la leh pyrshah ia ki shipai India bad la iathuh ba ki dei kiba wan na ki jylla Manipur , Nagaland , Assam bad Arunachal Pradesh lait na Jammu bad Kashmir .
Ka Elaka Koraput ka don ha ka 17 . 4 ka digri haduh 20 . 7 digri ka jingjrong shaphang shathie bad 81 . 24 ka digri sha ka 84 . 2 digri ka jingjngai shaphang mihngi .
Nga la sngew lyngngoh namar ba ka 200m ka dei ka jingialehkai kaba nga sngewtynnad tam .
Kumta ' ka jingdonkam kaba khraw ban shaniah ha ki jingthoh tynrai jong ka Sanskrit .
Ka skuter ka dei ka dur kaba phra .
Ka la long ka jingthoh kaba donbor jong ka Mahabharata .
Nalor u myntri kam bar ri ka India , ha kane ka jingialang jong ka Quad la don lang u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo , ka myntri kam bar ri ka Australia ka Marise Payne bad u nong Japan u Toshimitsu Motegi .
Ha ka 17 tarik u Risaw 1987 kane ka iingbishar jong ka Crete ka la pyllait ia ka Mrs .
Ka jingtreikam ka long kaba bha . Hynrei , ha ka lynti , ngi la klet ban pynleit jingmut ha kaei kaei kaba kongsan kumjuh .
U Alvin u la pynlut katto katne snem kiba seisoh jong ka jingim jong u ha Bastar bad u la thoh bun ki kot kiba kongsan shaphang ka jingim bad ka kolshor jong ki riewlum Bastar .
Kine baroh ki dei na Narayanpet ka shnong kaba jngai kumba 160 km na Hyderabad .
La pynngat mukotduma ha thanat nongkyndong jong ka Mandya .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki 8 ngut ki Pulit kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Yn nym phah ia ka shithi jingiakren ba kyrpang .
U la ai ia u Langdon ia ka shabi jong u .
Bun ki la iaid kjat sa 60 kilomitar sha ka shnong Batticaloa , namar ka jingbym don ki lad ki lynti ha Vakarai .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit mynta , la ong u nongpeitkai .
U nongïathuhlypa u Mohammad bad ki nongbud jong u ki la kynriah na Mecca sha Madina ha ka snem ad.
U nongthoh khubor u Hossam el Hamalawy u pynïasoh bad ka khubor jong ka kot khubor halor kaei kaba la jia ïa une u nongpyndonkam Facebook bad kumno u la shah kem bad shah pynshitom beiñ ha ki pulit hangne ​​.
Hynrei ngi la lah ban ioh 206 tylli ki seat .
Hynrei ka jingkmen ka la long kaba lyngkot .
Ka jingmih ka long palat 10 ton .
Ka sor ka pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kynthup ia ka um bad ka um jakhlia .
Haba kren ha kawei ka jingïalang hangne ​​, u Kumaraswamy u la ong ba un ym sngap jar ha ka por ba u la ïoh bad un pynleit jingmut ha kaba shim ïa ki rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla .
U Baba Balbir Singh Seechewal , u riew shemphang ia ka mariang u la khot ia ki briew ka Punjab ba kin long kiba kut jingmut na ka bynta ban sdang ia ki sienjam ban pynneh ia ka lyer bad ka um na ka jingjaboh ha kane ka jylla .
Katei ka la kren ha ki nongthoh khubor ha ophis jong ka seng Congress ha New Delhi .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh .
Kine kin pynkiew shuh shuh ia ka kyrdan pule , bad ha kajuh ka por , kin ai jingmyntoi ia kiba bun ki nongpang .
Ki lah ruh ban trei ha ka um .
Ka ASEAN ka dang iai bteng ban long ka paralok ba tynrai jong ngi ha ka thain Asia Pacific .
" " " Kane ka la long ka jingphohsniew jong nga, ba ki briew kin pyrkhat ba nga long kumta, kum, uba biang, " " la ong u Kim. "
13 Ki ktien jong u Isaiah kim shym la urlong .
Nga lah ban mutdur ba na ka bynta kaei kaei kaba sniew haduh katta katta na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi , ki ‘ kyrdan ba lah ban pdiang ’ kin long nil .
Ka sorkar ka ju kynnoh ba ki kam bym don jingpynbeit ha ka jingïalang ki la kiew stet bha ban ïa ki kam ba la pynbeit .
Ha Rio , un kyrmen ban ioh ia ka takma .
Ia ka Shukla Paksha Chaturthi vrat la khot ka Vinayak , katba ia ka Krishna pat la tip kum ka Sankashti .
Ym lah ban peit ia ki jingpynkylla ha kane ka por .
Hynrei kane ka jingtrei kan shim por katto katne bnai .
Pynlong ia ka aplikeshon , ka script lane kiwei kiwei ki jingpyntreikam .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da ki Mayor jong ki Municipal Corporation bad ki Municipal , ki Dkhot ka Parliament bad ki MLA .
Katkum ka jingkhein jong ki jaka buh pisa , ki FPI ki buh ia ka pisa kaba pura kaba long Rs .
Ka India kan tyrwa ia ka plan pynroi na ka bynta ka jaka tih gas ha Iran
500 klur na ka bynta ka jingri ngap kan wanrah ia ka jingroi bad jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki jaka , ryngkat bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka kam ka jam .
Haduh mynta lai ngut ki kynthei ki la kynnoh ba u Sajid Khan u la pyndik .
Kot : Ka jingkylla jong u shabi .
Hooid , ka jingpynlong nongsynshar ia ka suinbneng da ka jingpyrshang jong u briew kam dei ka lad kaba lah ban long ha ka lawei kaba jan .
Ki sakhi ki don 227 ngut kynthup ia 11 ngut ki nongmynjur .
" " " Ka jingleh donbor jong ki nong India ha ki pud jong ka ri ka nang kiew man la ka sngi ."
Lada phim tip ia ka histori , te phim tip ei ei .
Ka Shweta ka la pynmih ia ka dur jong u Sushants whiteboard ha Instagram .
Ki la don shibun ki jingeh hapdeng .
Ia kane ka phlim la pynkylla kyrteng bad pyllait ha kiwei pat ki ktien kum ka Tamil , Telugu bad Hindi .
Haba u la wanrah ia u Paul bad u Silas shabar , u nongap phatok u la kylli kumno u lah ban ioh jingpynim .
Bad kin ym shong ha ki iing heh bad kin ym shim kano kano ka jingpahara kaba kyrpang .
Ki briew ki mad shibun ki jingeh namar ka dewbilat .
Ki jingpynbna ba kongsan jong ka jingtip shaphang ka jingshim bynta ha ka Telecom haduh ka 30 tarik u Nailur 2013
Ki la rakhe wat ia ki snem thymmai jong ki iwei ia iwei pat .
Haba ka Asubah ka la iap , u Kaleb u la shongkurim ia u Ephrath , uba la kha ia u Hur .
Ka jingrakhe ia ka sngi iap jong u Baba Saheb Ambedkar kan long ha ka 6 tarik u bnai December .
bad u Eleasah u la pynkha ia u Sismai bad u Sismai u la pynkha ia u Shallum .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka jingiap ka long kham bunsien hapoh 150 ngut .
Ka jingkmen kaba khraw jong ka jinglehniam ka wan ynda la pynbna ia ka kyrteng jong u khynnah .
Kan pynkhreh katto katne ki plan thymmai ban pynroi ia ka kam .
Ahmed , Farid Uddin Bangladesh Agriculture Research Council , Dhaka .
U samla NTR u ïoh ïa ka jingbuddien kaba khraw bha.
Ki la ong , ‘ Ngi shakri ia ki bleithaw , bad ngi iai bteng ban bat skhem ia ki .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha Ambedkar Hospital .
La pyndep ia ka ha ka snem kaba bud .
U Aamir Khan bad u Sanjay Dutt
Ka jingtep jong u Gillispies ka don ha St . Ka phyllaw jong ka Balang Johns bad la thoh ia ki jingtip shaphang ka jingkha bad jingiap jong u General Gillispies ha ka .
Kawei pa kawei ka por ka neh 20 sngi , kawei pa kawei ka sngi ka don la ka jong ka kyrteng kaba kyrpang .
Ka steshon Udhagamandalam ka la paw ha ki phlim Tamil bad kiwei kiwei ki phlim jong ka ri India ba shathie .
ka jingthmu jong ka koit ka khiah bad ka jingshngain . bad < s > ki jingma kiba lah ban mih na ka koit ka khiah bad ka jingshngain na ka jingpynrung ia ki kor ki bor kiba thymmai .
ki kyndon jong ka jingwad marpoh khyndew jong ka ri
Ki pyrshang ban pynduh ia ki jingshisha .
Ka jingshondur ia kane ka phlim kaba la ak ruh da u Ranveer Singh kum u Alauddin Khilji ka dang iaid shakhmat ha kawei ka jaka ring dur kaba don ha sor sor .
U kwah ia ka shyieng kaba thiang bad kaba jyrngam ?
" U Cylixe u batai ia ka Tower kum ka " " Nongbah Hapoh ka Nongbah " " : "
Ka pynsuk ia ki rai thied jong ki .
La pynlong ia ka PCR bad la khot ia ki pulit .
Da kano kano ka rukom . Hynrei u shu ong ba katba U Jehobah u dang ailad ia ka jingsynshar briew ban don , ki Khristan ki dei ban burom ia ka jingpynbeit jong U Blei bad pdiang ia kum kine ki nongsynshar .
Kiei ki dak jong ka jingpang jabieng bad kumno lah ban pynkoit ia kata ?
Ym ba nga dei ban don ha kane ka jingjngai , hynrei nga dei u nongsumar ba sniew bad kane ka suloi .
Ia ka tarik jong ka jingiakhih yn sa pynbna hadien .
Ka don sa kawei pat ka daw jong kum kane ka jingleh donbor .
Ka Australia ka la kamai 14 point na ki phra tylli ki jingialehkai .
Kham mynshwa ka Madras High Court ka la ong ba ki don ki sakhi kiba biang ban ialam sha ka jingpynrung kyrteng ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki pulit ophisar .
" " " Ka Air America kan sangeh noh mardor ia ka jingpynbna paidbah " " . "
Ki nombar phone jong ki ruh ki la paw pyrthei .
Ka Japan ka la iasoi ia ka jingiateh iada bad ka Australia ha u Risaw 2007 bad bad ka India ha u Lber 2008 .
Ngi dei ban leit na ka bynta ka embassy .
Kine ki dei ki rai kiba sngewthuh jingmut .
U Rumsfeld : ‘Kata ka long ka jingkylli kaba dei .
Ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia dei ban ai bai lutksan katkum ka jingduna ha ki dkhot met kaba ki la mad , la ong ka iingbishar .
Ki Khnai ba im ha um Ki Dythcids bad ki Hydrophilids ki dei ki Khnai ba kongsan jong ngi .
Kaei kaba pyniapher ia ki briew jong U Jehobah na ka pyrthei ? Kum ki shakri jong U Jehobah , ngi sngew sarong ban rah ia ka kyrteng jong u .
U Patel u la ong ba ka long kaba eh ban pdiang ia ka jingjop jong ka BJP ha ki katto katne ki jaka kum ka Varachha Road bad Kamrej ha Surat kiba don shibun ki Patidar.
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingkiew jong ki samla pule na Mauritius kiba ioh ia ki 100 tylli ki jingai jinghikai ba la tyrwa da ka Sorkar India man la u snem .
Katba ka Baahubali ka jingsdang , ka phlim kaba nyngkong ka la mih shi taiew shwa ka Eid , ka phlim kaba ar pat kan mih ha ka por Parashurama Jayanti .
Hynrei ka ai jingmyntoi khamtam ia ki nongkhaii kiba heh .
U Myntri Rangbah u la kdew ba khnang ban pynsah ia ki briew kiba la shah pynkynriah jaka , ka Sorkar ka la mynjur ban tei ia ki jaka sah 6 hajar tylli ki transit ha ka jinglut kaba Rs .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka tnat bank jong ka ri ka long kaba khih bha bad ka don hapoh ka jingma kaba khraw .
Kaei ka jingpynkylla stem cell ?
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi la dep ban ioh ?
Na ka bynta ka selfie , kane ka smartphone ka ai ia ka camera kaba 8MP ha khmat .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew rong saw bad ki sla sohjew ha ka umphniang bad khleh bha .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don ia ka 7 . 65 tylli ki suloi bore , kawei ka suloi bad 950 tylli ki dawai pynbuaid .
Utei u briew uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital , ki la iathuh .
Ka jingbitar kaba stet bad kaba shyrkhei .
Lai ngut na ki saw ngut ki dei ki khynnah shynrang bad kawei ka dei ka khynnah kynthei .
Ka China ka don ka atiar kaba kham khlain shibun .
Ka jingbthah ba nyngkong jong ka ka long halor ka jingri jingthung kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki jingbam ba bang .
Ki khynnah klas XI bad XII ki la iashim bynta ha ki jingiakop .
Ha kine ki taiew ba la dep , ka sorkar Trump ka la sngewnguh ia ka jingiatreilang jong ka India ha kane ka bynta .
mano ban pyni ia ka lynti kaba dei ?
Ka dei ka khun jong ka nongpyniaid phlim kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India , ka Fatima Begum .
Ki don ka akor trei kam .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don katto katne ki jait .
Kaei ka jingmyntoi ban tieng kumta ?
Hato ka temple Tirupati ka pyndonkam tang ia ka dud jong kine ki masi ba kyrpang na ka bynta ka jinglehniam puja ?
Pynkup burom u PM ia ka Indira Gandhi
Ka jingiaryngkat ha ka jingiada hapoh kajuh ka ain bad ka jingbishar kaba iadei kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka synshar ain ka la kylla long ki mat kiba kongsan tam .
" U nongthoh blog u bynrap : " " Hynrei kam pynkylla ia kaei kaba ki la pyndep . "
Lada ka long kumta , u Krugman u la pynkut bad ka bthei ka la bthei , ka ioh ka kot jong ka US kan sdang ban long kum ka Japan .
" " " Ki kynthei ki long ha khmat , sha kadiang bad sha pdeng jong ka jingkylla ."
Ka Jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongshim penshon ha ka tnad penshon .
U Deputy Director jong ka tnad wad bniah bad tohkit jong ka Custom u Mostafizur Rahman u la iathuh ba la ioh kurup ia kine ki maw ksiar ha ka sngi Balang .
" " " Phi dei ban leh ia kata ."
Katba u Antnio u dang thiah ha ka dewbilat , ka jingim jong u ka la iaid ha khmat jong u .
" La kyntu ia ki khynnah : " " Sngap ko khun ia ka jingsneng u kpa jong phi bad wat iehnoh ia ka hukum ka kmie jong phi . " " "
" " " U Sultan Baghdad u Abu Said Bahadur Khan u dei u syiem Tatar uba la pdiang ia ka niam Islam " " " .
Shuh shuh kine ki khubor ki la pynpaw ba kine ki khynnah kynthei ki shah lehbeiñ ha ki tnga jong ki , katto katne na ki hadien ki la iehnoh ïa ki ha Pakistan .
Na ka bynta ki jingdonkam bad ki jingtei , ka distrik ka don ha ka kyrdan kaba 89 na ka 148 .
Ha Sirsa ruh u nongialam ka seng Congress u Bhupesh Mehta u la iehnoh ia la ka party bad rung sha ka BJP .
" " " Kum ka bynta jong ka imlang sahlang ki briew ki dei ban sngap ia ki jingiathuhkhana jong ki ym ban bishar ia ki ."
Ki longïing nongkyndong ki la ïoh jingmyntoi kham mynshwa hapoh ka Gram Uday Abhiyan .
Kham hadien ki nongpynlip ding bad ki nongtrei ha madan ha ka kad liengsuiñ ki la shimkhia ban pynlip ïa ka ding bad ki la pyrshang ban pynmih ïa ki nongniah liengsuiñ .
Ka shnong Kiti kaba kongsan ka don ha ka jingjrong kaba 1 , 783 m .
Kynthoh NCP , Congress , Shiv Sena ia u nongialam ka BJP ba u ia nujor ia u Shivaji Maharaj bad u PM Modi ha ka kot jong u .
Ha ki katto katne ki jinglong , ka jingkylla ha ka rukom treikam ne ha ka mariang kan pynkylla ia ka por ba la antad ban leh . Ha kum kine ki khep , yn pynkylla ia ka por ban ai jingmynjur katkum ka jingdonkam .
U la wan phai na America ha ka 4 tarik u Nailar sha London ban sahkut bad u la sdang ban leit sha Mumbai .
U Kyle Mayers bad u Rovman Powell kiba la thep ar tylli ki six ki la ai katto katne ka jingpyrshah da ka jingïatreilang kaba 59 na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
Naduh u snem 1952 u Timm u la trei ha ka liang ka pule puthi jong ka Ri Bangladesh .
Mynta , ka bneng ka la aiti ia ka jingbthah jong ka ha phi , bad ka nam bad ka jingpyniaid jong phi ka poi sha ki ri baroh .
Katba ka Brazil bad ka England ruh ki la lah ban bat hangta ia ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Katkum ki kyndon jong ka IRDAI ki kompeni insurance ki dei ban pyllait ia ka pisa hapoh 30 sngi naduh ba la dawa pisa .
Ka por jong ka taiew jong ka 9 tarik u Naitung
Ka Baibl ka kular : Kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok . Ki Kam 24 : 15 .
Kine ki kynthup ia 57 ngut ki nongtrei na ki tnad sorkar bad 19 ngut ki nongtrei na ki tnad shimet .
" Ka jingsngewsih kaba kyrpang ia ki nongsynshar India ka long ba wat na ka bynta kito ki jaka kiba ki la ioh ia ka jingsynshar kaba rit , ki " " jingteh pla tyngka " " ki dang don ha ka kti jong ki nongsynshar jong ka ri Bilat . "
Ha Madhya Pradesh la aiti ha u Mukul Wasnik bad u Harish Rawat ban pyniaid ia ki MLA .
U la ong ba ka India kan pynbun ar shah ruh ia ka baibam ba la ai sha ki samla pule na Bhutan .
Ki pulit ki kam ba u don ki jaka kiba shongdor da ki klur ha ka ri .
Kumta ka dor jong ka umphniang ka shong tang ha ka jingkwah jong ka sorkar .
Hynrei ka jingsngew jong ki nongthep pisa kaba tlot bad ka jingdawa kaba duna ka la pynlong ia ka jingpynslem .
Kawei ka jingjia ka long kaba iadei bad ka jinglong briew bad kawei pat ka dei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Ki katto katne ki ri kum ka Bangladesh , Maldives , Nepal , Pakistan , Ghana , Nigeria , Vietnam bad Indonesia ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ia kane ka skhim bad ki kynhun ki la leit jngoh ban sngewthuh ia ki jingduna ha kane ka skhim .
Kumjuh ruh, ka jinglong met jong ka ka iadei bad kaei kaba ka Id ka mutdur na ka bynta ka jinglong jong ka Laxmis.
Ka Ranaut ka la ong ba ka don ia ki kot ki sla bad ki jingbit baroh kiba donkam , bad ba ym shym la leh ei ei kaba be-ain ha ka jaka jong nga .
Hynrei hato ka long kaba pynkhuslai baroh ?
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh "
Kumta la shim ba ka long kaba donkam eh ban pynbiang ia ka jingkyrshan pisa ba shipor na ka Sorkar khnang ba ka jingtreikam jong kine ki kompeni kan ym shah ktah .
U la iaid ryngkat bad u hynmen jong u ha ka kali .
Home Khubor Jingpynbyrngia Ki Khubor Bollywood Sonakshi Sinha Looking too Hot
Kham hadien , ka Shirley ka la synran ia nga sha Hollywood Bowl ha kaba nga la rwai bad ka Pearl Bailey .
Hooid , ka burom baroh na ka bynta kane ka leit sha U Blei Jehobah , uba la thaw ia kiei kiei baroh kynthup ia ki jingthaw ba don ki bniat . Salm 104 : 24 .
Uwei u doktor ba rangbah ha Woodland hospital u la ong , U la koit bha .
Lait phet ki nongtuh bad ka jingdeng ryndang kaba shongdor 12 lak tyngka
Sample katto katne na ki jingkynthoh :
Ki long ki bym don jingbakla , ki bym lah ban kylli bad ki bym lah ban iasaid .
Ia ka doh syiar bad ki snier lah ban bam da kaba suk hadien ba la pynkhluit ia kine palat ia ka 70 degree Celsius , u la ong .
Hynrei da kaba pyrshah ia ka BJP , u MLA ka Karnataka Congress u HK Patil u la ong ba u Lat um dei ban tuklar ia ka jingiaid jong ka dorbar katkum ka riti synshar ka ri .
Hynrei ki trai ki donkam ban bei tyngka ha kaba sdang .
U dei uwei na ki jait mrad uba la jan duh jait .
La kem ia u da ki pulit katkum ka jingtip ba la ioh na ki nongtrei line .
Balei ka kynthei kan shim kham bun ka jingkit ban ia u shynrang ?
Ki nongïakhih ki la ong ba baroh ar tylli ki liengsuiñ thma jong ka Syria bad Russia ki ïashim bynta ha kane ka jinghiar thma kaba dang shen , watla ka Russia kam shym la pynthikna ïa ka jingdonkti jongka .
Kine ki jingpule kin shim khia ia ki jinglong jong ki wah , ka jingthew jong ka wah bad ka jingtuid jong ka um .
Ha u snem 2004 ka dang don ha ka kyrdan ba sdang jong ka jingpynroi ha ka dur jong ka draft .
Ka khynnah ka la rkhie da ka jingkmen .
Kaba lai , ka jingduna ka jingiap kaba la pynlong ia ka jingkha khun kaba duna , bad ka jingroi jingbun briew ka la poi sha kaba kut .
Kane ruh ka la sdang ban jia .
Ngam shym la tip ia kaei ka jingmut jong ka kyrteng ha kata ka por .
Ka jingpyrkhat ia ka ioh ka kot ruh ka lah ban pynjur ia ka jingeh jong ki jingpluh kiba jur .
Ka long ka jingkylla kaba khraw .
Ha kane ka jingiakhun u skipper u Virat Kohli u la ioh shongthait ha kaba u Rohit Sharma u la wanphai biang na ka bynta ka T20I kaba phra ban ialam ia ka kynhun jong u .
Ha ka sec 25 , ha ka phang ba shadien bad ha ka met jong ka bynta , dei ban bujli ia ka kyntien jingtohkit da ki kyntien ‘ jingujor , jingtohkit shwa bad jingtohkit ’ .
Ka jingjied ka dei ban long jong u nongmudui , uba dei ban rai kano ka mukotduma kaba u kwah ban iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim la pyni da u Baghal Singh bad la ak ia kane ka phlim u Ranjit Bawa bad ka Shefali Sharma kum ki nongialehkai ba kongsan .
U la ioh ruh ia ka khusnam kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam jong ka Filmfare na ka bynta u Main Hoon Na bad u Baazigar .
" Namar ka long ka dak jong ka jinglong ba kham halor ban ai ia ka jingbhabriew . hynrei ka long ka dak jong ka jinglong ba poh ban pdiang ia ka ." " "
Ka kmie jong nga ka la pynshong ia nga bad ka la ong beit ba ka jingleh jong nga kan kut noh ha ka jingsngewsih .
U myntri ka tnad pule puthi bad pynroi sor ha Delhi u Manish Sisodia .
Ki case kiba dang treikam ki long tang 3 ngut . 12 percent na baroh kiba ioh pang .
Ki pulit ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingjia ha ka por kaba biang bad ki la pyllait im ia ki briew kiba donkti ban iada na ka jingjia kaba shyrkhei .
Kane ka komishon kam lah ban shu phah ia ki briew ki bym don pop sha phatok bad pynim ia kiba don pop .
Bruce balei ngi hap ?
U Shri Narendra Singh Tomar u ban jur halor ka jingdonkam ban kyntiew ïa ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka liang ka rep ka riang .
Katto katne na ki dur ba itynnad jong u Larry la shim ha ka por ba u don ha Hiroshima ha ki snem 1970 ba sdang .
Hynrei ym pat lah ban pynbeit ia kaei kaei haduh mynta .
Ki iarap iwei ia iwei pat .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ha New Delhi .
U nongsumar khlaw u Jai Raj u la ong ba ka jingim jong ki nongshong shnong ka don jingiadei bad ki jingleit jingwan ha Dhikala bad kiwei kiwei ki jaka jong ka Corbett .
Hynrei ka jingiadei hapdeng jong ki arngut kam shym la long kaba iajan .
Tap ia ka jingpynmih ia ka OTP . U la ioh ia ka SMS .
Kumjuh ruh ka jingpynlut pisa ruh ka la kiew bha ha ka Jylla .
Ka kyrteng jong u Rashid ka la paw ha ka por ba tohkit ia u nongkhaii ba la pynmih jingeh u Zahoor Watali uba la shah kem kham mynshwa ha ka NIA ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki blang jhur ki dei ki nongshong shnong ba tynrai jong u khniang jingpang .
La ka long ha Gujarat , lane ha Wuhan ne ha Mahabalipuram , la buh ia ka sur katba ka India bad ka China ki dang sdang ia ka bynta kaba thymmai jong ka jingsuk bad jingiadei paralok .
Bad u ruh u thiah ha madan .
Ka sorkar Bihar kan sa pyrkhat ia ka jingtyrwa ban pynrung ia ka yoga ha ka syllabus ha ka kyrdan jong ki skulbah ha ka jingthmu ban pynpawnam ia ka rukom leh mynbarim jong ka jinglehkai met bad mynsiem .
La lap ruh ia ki tiar ban shna wain .
Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap ban pyrkhat ia ka nuksa jong U Blei hi .
La mihkhmat ia kawei ka jylla bad ioh la kumno kumno ia ka kyrdan kaba lai ha ki jingialehkai ri ba la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka seng Olympic jong ka ri India .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai NSCI Dome ha Mumbai .
Ka kamra duwai ka don lai tylli ki bay bad ka mihrab ha pdeng jong ka kynroh ba shaphang sepngi .
Kawei pa kawei ka jaka jong ka Taj Mahal ka plie ha ka jingkhang kaba itynnad .
Ka bor synshar jong ka jylla ha India ka treikam ha ka ain jong ka pdeng .
Ka ITBP ka la pynmih ruh ar tylli ki kynhun shipai NDRF na ka bynta ki kam pynlait im ha ki lum Himalaya .
