Ka Pakistan ka la khang shipor ia ka jingpyni bad pyni ia ki phlim India ha ki bnai ban wan ha ka shuti Eid .
Balei ba u dang im ? U Tyrion ?
Ka Mizoram bad ka Telangana la jop da ki seng thain , ka Mizo National Front bad ka Telangana Rashtra Samithi .
Wat shaniah ha ki briew da kaba suk .
Kumjuh ruh , phi donkam ban pynthikna ba phi la iada ia ka card da ki jingpyrshang baroh .
Ka seng kaba u Atal Ji u la tei ka la kylla long kawei na ki seng sain pyrthei kiba heh tam .
Nga sngewtynnad ia kata shibun .
Ki nongleh kam sniew kim shym la ithuh .
Hynrei namar ba kam pat biang ngim lah ban ong ha kano ka rukom kan jin da la nangroi bad kiei ki jingjia ba kan jin da la ktah .
Bad kaei ka jaka kaba kham bha na ka bynta kane ban ia kaba don ha ka kynhun longiing kaba ieit ? 1 Korinth 16 : 14 . 1 Petros 4 : 8 .
Hato kumta phi sngew shaphang U Nongthaw Bakhraw jong phi ? Shaniah ha U Jehobah Da Ka Dohnud Baroh
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban iaid kai khlem da donkam ha ki jaka paidbah .
Ka dang long ka nongthoh jingrwai kaba tbit bha , kaba la thoh da ki spah tylli ki jingrwai .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Pakistan ka la leit jngoh ia ka ri India ha ka por lyiur jong u snem 196061 .
Ka kyrdan ka dang shah buddien man ka por .
Haduh 2000 snem ka Balang ka la pynhap slap ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein halor u khun bynriew kaba la pynkhyllem ia ka jingsngewtynnat bad ka jingmut jingpyrkhat kumjuh , baroh ha ka kyrteng jong U Blei uba iaid jong ki .
" " " La thoh ISIS ha trai jong ka postcard " " la pynthikna u heh sorkar ."
Lada phi don ka lad ban weng ia ka jingeh jong ki paralok jong phi , da kaba lah ban iasam bad u .
97 percent na ki ki dei ki kynthei bad ki dei ki trai jong ka bank .
Hapoh pusine ka jingsiew bai ïing la rejistar kum ka jingsiew bai jaka .
Hadien , haba u dang shakri shlur ia U Blei ha Korinth , ki nong Philipi ki la wad biang ia u .
U ophisar ba la kdew , u Shri Vivek Srivastava uba long u Director barim ka SPG u la pynpaw kyrpang ba um shym la don kum kane ka jingiakren bad u Shri Rahul Gandhi ha kano kano ka por .
Ngin sa shong ha ki katto katne ki jingialang bad kawei na ki bynta ba kongsan eh kan long ka nongrim jong ka India ha kaba iadei bad ka ICC .
Balei phi shukor ia nga ?
Ki jingiakhih bad ki jingiakhih ki la bud bad ' ka jingbun briew hi ka la pynlong ia ka Sorkar ban sngew lyngngoh ' .
La ai ruh ia u ia ka jingkynthoh .
Ka Prajapati ka la mynsaw jur na ka khlieh bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingjrong jong ka Atal Tunnel ka long 10 171 phut na sla duriaw .
Kaei ka kali kaba phi thrang ?
Ngi lah ban iohi ba bun ki stock ki ioh biang ia ki jingduhnong kiba ki la leh ha ki sngi ba la dep .
" " " Ngim don jingsngewtynnat shimet ."
Hadien jong u la wan u briew nar .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ha ryngkat ki lai ngut ki heh shipai kin ai burom ia ki Martyr ha Amar Jawan Jyoti .
Ka long kaba eh ban tharai ia kaei kaba u pyrkhat .
U la long bad u dang long u khynnah uba sngewrit bha .
Ngi tip mynta ba la jan man la ka bynta jong ka jabieng ka don bynta .
Ka tnga jong ka Kamela Begum kaba la khlad noh ka la ong , U la wanrah ia ki jhur bad ki sohjew na iew bad u la bthah ia nga ban shet ia kane .
Ka jingsdang bad ka jingthmu ba kyrpang jong ka kam pat thikna , hynrei ka paw ba la shna tynrai ia ka kum ka jingker ban iada , ym kum ki kut ring jong ka Italy .
U Baby u ring mynsiem da kane ka um shapoh ki snier jong u bad u dih ia ka .
Aarti , ym don pud ia kaei kaba ka jingmut kaba kut jingmut ka lah ban ioh , hynrei ha kaba pynurlong ia ka thong jong phi , wat pyndem ia ki jinglong jong ka jinglehkai hok bad ka jinglong hok .
Te balei pat nga dei ban siew haduh katne ?
Katba ngi nang kloi ban pynjahthait ia kane shisien na ka bynta baroh bad pynkhuid ia ka suinbneng kaba dum katta kan bha . 21 .
Palat 15 lak ngut ki kyrtong ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin NEET kaba la pynlong ha ki 156 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ia ka RBI MANI app la lah ban ioh lyngba ka Google Play Store bad ka App Store kum ka app kaba laitluid .
Ki la ong ba ki nongiakhih ki la pynsangeh ia ka surok .
Ka jingthoh jong ka kyrdan ba nyngkong : Ka riti synshar jong ka ri India .
Kane ka jingjia ka la jia tang hadien shiteng miet ha Darshan Hotel kaba don ha ka shnong Fartikui jong ka Dabhoi tehsil kaba jngai kumba 30 km na ka nongbah Vadodara , la iathuh ki pulit .
Ka dei ka mat jong ka burom jong ka India .
U Datta u dei ruh u khlieh jong ka kynhun treikam khlaw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Ngan leh ia kaba nga kwah .
Hynrei ngi la shong ha ki ïingjaiñ bad ngi la kohnguh bad leh katba kum kiei kiei baroh kiba u kpa jong ngi u Jonadab u la hukum ïa ngi .
Ki Hieroglyph ki long ki jingthoh ba thikna , ba la pyndonkam ha ki mawkyrteng bad ha ki jingtep , kiba lah ban long kiba bniah kum ki kam shna dur shimet shimet .
Ia kane ka jingbam la bam da u jingthaw bad la pynrung da ki cell jong u jingthaw ban ai bor , ban pynneh ia ka jingim , ne ban pynkhih ia ka jingroi .
To ngin iai bteng , te , ban pynpaw ia ka burom U Blei .
U Raja Sekhar Vundru uba dang ap ia ki hukum ban thung kam ia u kum u Secretary ba kongsan jong ka tnad Sainik bad Ardh Sainik Welfare ba dang shu thaw thymmai .
U la ioh ia ki shynrang lashai .
Ka Kareena Kapoor ka dei ka nongïalam jong ka phlim kynthei .
Ka ain ka long kaba shai ha kane .
Napdeng kiba mynsaw , 20 ngut ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher katba kiwei pat ki shah sumar kum ki nongpang ba shabar , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka Tabassum ka la shah jied kum ka MP da ka tiket jong ka BSP ha u snem 2009 haba ka la pynliem ia u Hukum Singh jong ka BJP .
La thung ia u SP Gaurav Singh kum u Commandant , 5 IRB , Bassi .
Ka SPU ha Bettiah ka dei ka sienjam sha kane ka liang bad kan pyndep ruh ia ki jingdonkam nar jong ka thain .
Kaei kaba lah ban leh kham bha .
Palat 500 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Kamal u la ïakynduh ïa u heh sorkar u Ajoy Mehta ha ka sngi Thohdieng .
U Eunuk ! Ka kyrteng jong nga ka long u Will Turner !
Ha ka liang ka kam , phin sa ioh ia ka jingmyntoi kaba biang .
Ka seng ka la rai ruh ban pynlong ia ki jingiaseng duwai ha baroh ki nongbah jong ki jylla , ha ki distrik jong ka BJP bad ha ki ophis jong ki panchayat ha kylleng ka ri .
Kane ka hukum kan treikam noh mardor .
Nga la pyrkhat ba nga la fail kum u nonghikai . Balei ba kan leh ia kane ?
Hynrei u la jubab ia u Tajuddin da ki kyntien kiba shai , ngan leh ia kaei kaba nga pyrkhat ba ka long kaba bha tam na ka bynta ka ri jong nga .
Ka CCI ka kdew ia ka jingduna nongtrei kum ka daw .
Nga la iajan bha bad u .
La thaw ia ki kyndon na ka bynta ki nongthoh khubor kiba pyntip ia ki jingbishar jong ka iingbishar .
Kumta ka lah ban don ka jingktah ia ka jingmih jong ka elekshon .
Da kaba pyrkhat ia ka jingujor jong ka sorkar jylla , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U khynnah u la long uba tbit bha bad ka wait ?
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka dei kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam da ka hydrogen kaba jyrngam .
Ka HC ka ai por sa 4 bnai ia ka CBI ban pyndep ia ka jingtohkit ha ka mukotduma ai pisa tuh ia u Asthana
Hangno uta uba ki khot u Titan ?
Ki version ba dang shen ki la kynthup ia ka jinglah ban install ialade ha ka jingpyntreikam kaba nyngkong .
Kut ka jingjop jong ka Liverpool da ka jingiakhaid ka Manchester United .
U kpa jong u, u Miguel Alcubierre Ortiz, u nongphetwir na Spain, u la poi sha Mexico tang hadien ka thma pohïing jong ka Spain bad u kpa jong u hi, u Miguel Alcubierre Prez.
Kaei kane ka bol !
Ka la pyndep ia ka jingpule kaba kham shajrong na Elphinstone College .
Kaei ka jingkhmih lynti na ka bynta ka kam khaii ?
Kane ka long ka jingkiew kaba 105 percent bad 47 . 4 percent na ka dor die marbam ka leit sha ka jinglum khajna .
Ki kynhun ki bym don nombar hajan ka kyrteng jong ki ki ialehkai ha ka kyrdan 6 haduh 8 .
' Nga ngeit ba ka jinglong jingman kaba donkam ha ka jingim jong u samla pule ' ' u la ong .
Ka long kaba donkam ban tip ba kane ka jingwad bniah ka long kaba duna namar ka jingduna jong ki jingpyniap ialade kiba la pyndep kiba iehnoh shisha ia ki jingthoh .
Katno ka jinglong U Jisu ia ki briew ka iapher na ka jinglong jong ki Pharisi !
Ka Mamata Banerjee ka khlieh nongsynshar jong ka Trinamool Congress bad u Sharad Pawar u president jong ka seng Trinamool Congress ki la bud ia kane ka lynti .
Ka jingkyntiew ia ka jingshna surok da ki buit thymmai bad ki buit thymmai .
Tillerson : Ka pyrthei ka iatylli ban weng ia ki tiar ialeh jong ka North Korea .
Kamareddy : Ki 6 ngut ki doktor ha ka Hospital sorkar jong ka Kamareddy ki la risain noh na ka kam jongki halor ka jingkynnoh ia ka jingtieng jong ka jingpang coronavirus ha ka sngi Saitjain .
Ka khusnam kam lah ban pynkylla ne pynkylla .
Ngim shym la thikna la kata kan treikam shisha .
Ka jingjia jong ka ha ri India ruh .
Pynpaw ia ki jingtip da kaba suk , kaba shai bad kaba thikna .
Haba ka ieng ha ka kamra shet jong ka flat jong ka ha Paris , ka Sophie ka la sngew khriat ban iohsngew biang ia u hadien kine ki snem baroh .
Hangta ki don u Poliphemus bad u Sniehdoh .
Ka jinglut kaba la khmih lynti na ka bynta kane ka projek ka long haduh 100 klur .
Ka Rajya Rani Express Uttar Pradesh Indian Railways Ka Rajya Rani Express ka la shah pynthut ha ka rel ha Rampur ka la shah pynthut ha ki lynti rel.
Phi dei ban sngewthuh haduh katno phi sngewbha .
Bad ki briew ki peit ia u .
Kawei pat la shna da u dieng ba la tap da ka jain , kaba la pynlong ia ka ban long kum ka kmie blang bashisha , hynrei ka la pynbiang ia u blang ba dang kha khlem da don jingbam ei ei ruh em .
Nga ai khublei sa shisien ia u para MP jong ngi u Bharat uba la pynlong ia kane ka prokram da ka jingsngewtynnat .
U Javed Akhtar yn pynkup burom da ka khusnam Hridaynath
Ka jingpynmih mynta , Inc . La shim ia ka ha ka 25 tarik u Naitung 2014 .
Kumba 60 tylli ki iing jong katei ka shnong ki la shah pynjulor lut .
Ka mang tyngka ba pura kaba nyngkong eh jong ka sorkar Modi 2 . 0 kan sa wan hangne ​​hadien katto katne sngi .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat un kren sha ki nongsngap halor ka Lawei jong ka Bharat : Ka jingïohi jong ka RSS , ong ka khubor The Indian Express .
Ka por jong ki president ka la jan kut .
Phi dei ban kylli bniah shaphang ki kam jong u commissioner bad u SP Parthasarathy .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Dimapur , Nagaland .
Ka jingpynthymmai ia ka list na ka AAVSO . org
U la ong ba la pynkiew 137 percent ia ka mang tyngka ban pynkhlain ia ki jaka sumar ha ka ri .
Wat pynkhih ia ka bhah jong phi ko paralok . Nga la leh be-ijot ia lade .
Peit ia ki jingthoh ha ki social media hangne ​​.
Ka mukotduma ka la sahkut ha khmat ka iingbishar .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u leit sha ka jingialang jong ki khlieh nongsynshar , kumjuh ruh u President ka China u Xi Jinping bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
Ka jingpynbna ba nyngkong jong ka Jumanji : Ka kyrdan kaba hadien ka la mih .
Ka WhatsApp ka long kaba la pyndonkam da ki million ngut ha ri India .
Nga long uba heh tam na ki 8 ngut ki khun .
Ka jingtohkit ia ka daw jong ki jingbthei ka dang iaid shakhmat .
La thung kham bunsien kum u jingthung khlaw ha kiba bun ki jylla .
Ka jubab ka long ba ka la long .
ka jingmyntoi kaba khlem khmih lynti ban leh ia ka rukom kaba kham suk jong ka .
Ka Kareena Kapoor ka paw bha ha ka sari lieh jong u Manish Malhotra.
Katkum ka jingkhein jong ka tnad kam poh iing , ki la don palat 130 tylli ki jingpyrshang ban rung tuh haduh u bnai Lber bad na kine haduh 45 tylli ki la jia ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka jingialang kan pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ka jingiatreilang ban pynkylla ia ka kam liengsuin jong ka ri India bad ka bynta jong ka rukom pyniaid kaba biang ban pynsuk ia ka jingroi jong ka iew liengsuin paidbah .
Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka England u Joe Root u la jied ban tied nyngkong .
Kaei kaba ka party kan rai kan long kaba kut .
Ka jingbam doh , kum ka nuksa , ruh ka long kaba duna bha .
Kata kam shym la long baroh . U Job u la wan ban shah tap lut ha ki jingpang sniehdoh kiba shyrkhei , kaba la pynlong ia u ban sngewsih ha ka met .
Ki thngan ia ka jingjop .
Kata ka bitch jong ka tnga jong phi ka la kren ia u khlieh bad nga la shah sospon .
Shuwa ban long u nongialam jong katei ka jingialang , u Modi ha ka tweet jong u u la ong ba ha kine ki por ba eh , ki nongtrei jong ka seng ki la trei shitom ha kylleng ka ri India , da kaba iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ha ki katto katne ki nongbah la don ka dud ba la pynkhluit .
China : La pynbna ba ki la iap 21 ngut ki nongtrei kiba sahkut ha krem ​​dewiong
Katno sien nga dei ban pynbud biang ia kane ? Ka sur jong ka kynthei ka long ka jinglong lyngkhuid jong ka .
U kpa jong ka u la iap la slem bah bad ka kmie ka dei ka nongtrei .
La bat ia saw ngut ki samla Kashmir katba ki dang shim selfie ha jan ka Air Force station ha Bihar
Ka kyndon 144 kam lah ban pyndonkam ban pynshitom bein ia ki sur kiba pyrshah , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pynpaw ia ka por ba la khmih lynti ban pynmih ia ka Tata HBX India : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Ngan iathuh ia baroh kum kine ki paralok ba kine ki dawai kim duna ia kino kino ki dawai kiba don ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Yn pynroi ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Bad kata ka long kaba sngewsih shibun !
Kum ka jingmih na kaba pyntreikam ia kata ka jingpyniaid , bun ki briew ki la tei ia ki jingshongkha kiba jop .
U la sam ia ka dur jong ka jingleit jong u bad ki paralok ha ka Facebook jong u .
Ka la tynrah ia ki katto katne ki nongleit nongwan , ki kali bad ki dukan ha shilynter ka surok bah .
Kumjuh ruh la lap ia ki dak jingmynsaw kiba bun jait ha ka met jong u .
Ha ka kot jong u kaba la thoh ha ka snem 1999 , ka Biological exuberance , u Bruce Bagemihl u thoh ba : Ka jingsngewtynnat hi ruh ka ju jia bha hapdeng ki mrad shynrang bad kynthei .
Ka la long ka pisa kaba bha ia ki , namar shisien ba don kiba thied ia u reactor jong phi , kin sa leit thied .
Namar ba kam shym la ioh bun ki jingtyrwa ban shna phlim hadien ba ka la shongkurim , ki la leit sha Bangalore ha kaba u tnga jong ka u don ka kam shna sabon .
U Gupta u la shah shim ha ka NDTV kaba ong : Nga lah ban ong tang ba ngan pyndep ia ka jingkitkhlieh jong nga da ka jinglong hok bad jingaiti lut .
Kumta nga kwah ban pyni ia phi ia ka clip .
Ka Sorkar India ha u snem 2015 ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pynrung 100 GW ka bor sngi bad 60 GW ka bor lyer ha ka bor ding jong ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la pynithuh ia u ha ki .
Ki kyrtong kiba la biang ban iashim bynta ha ka jingiakren ha ka kynhun yn khot ia ki ban iakynduh ia ki briew shimet .
Ka Sorkar ka kwah ba phi kum u nongshong wai jong ka konsil phin don ka ktien kaba biang kumno ka konsil kan pyniaid ia ka iing jong phi .
" Ka jinglong jingman ka long kaba thikna bad kaba suk ," u la ong .
U la iajan bha bad u kpa jong u .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 302 jong ka IPC ha thanat Balianwali .
Uwei u briew u la bat ia u Sandip Sing , wat ia u Surjeet Sing ruh .
Hapoh kata ka jingsynshar , tang kiba jemnud , kiba suk bad kiba kohnguh ia U Blei kin iasam ia ki jinglong pyrthei ha ka Paradais .
Kumjuh ruh kim shym la lah ban thep palat ia kawei ka kol ha kito ki 10 sien ialehkai .
Ka dei ka jait phlim sngewtynnad kaba pher bad kaba tynrai pura , la ong u Bhagnani .
hangne ​​lah ban ioh ia ki jingdonkam baroh jong ka jingim mynta .
Ki kyntait ban long ki nongkyrshan jong ka pyrthei u Soitan .
Ha kaba iadei bad U Jehobah , ka Baibl ka pynthikna ia ngi : Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Ka jingpyrshang jong u ka long kaba dei ban iaroh tam .
Ha kiwei pat ki episode haba um don la ai burom ia u .
U don jingsngewtynnad ban ialehkai ne ha ki jingsngewtynnad .
Tang shu tip ki pulit ia kane ka jingjia ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" " " Nga tip " " la ong ka kmie jong ka ."
Te , nga la shah pynhap ha ka kjat jong nga . NGA . . . Nga la ioh ia kane . Hato phin shongkurim ia nga ?
Ki seng sain pyrthei ki ialehkai politik halor kane ka mat .
U Dr Radhakrishnan u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyntip ia ka jingpang kaba kum kane na ka ri India .
Ka jingialehkai phutbol lig jong ka kyrdan ba kham heh
16 GB , 32 GB ki jingbuh jingkynmaw hapoh .
La pynbeit ia ka jingpahara kaba biang da ki pulit .
U Tyagi u la iathuh ha ka CBI ba ia kane ka rai la shim da kaba iamir jingmut bad ki heh ha ka PMO bad kumjuh ruh bad ka kynhun iada ba kyrpang .
U la long u nonghikai jong ka sain hima sima ha ka skulbah Columbia bad u nonghikai ba jngoh ha ki katto katne kiwei pat ki skulbah .
Kumta balei ban pynmong ia ka khun jong ngi da kaba wan shane .
Napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Baljit Singh , u Tarandeep Singh bad u Dr Rajbir Singh .
Pynbor ka UN ia ka Myanmar ban pyllait noh ia ki khynnah Rohingya kiba shah kem
Bad ngi dang iai kyrshan ia kawei ka balang ha kajuh ka jaka ba kongsan jong ka Bronx . Ka jingtrei bad u Hynmen Knorr ka la long shisha kaba sngewtynnad .
Ka Devi Gita , kum ka Bhagavad Gita ka long ka kot ba la pynkylla lyngkot shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Hangno ka party ka la bakla ?
Ngam pat ju iohi ia ka mynno mynno ruh .
Ka kompeni ka thmu ban iarap ia ka sorkar da kaba ai ki lad jingiarap bad jingkyrshan ha ka koit ka khiah da ka pisa ba la ai .
T. shi lak tyngka la noh synniang sha ka CMs relief fund
To sngap ko bneng bad to sngap ko pyrthei : namar U Trai u la kren , Nga la ri bad pynsan pynrangbah ia ki khun bad ki la ialeh pyrshah ia nga .
" " " Ngam pat ju ia kren badno badno ruh , u Juhi u la leh " .
Ngi dei ban pynhap ia ka khlieh jong u arsien !
U Voldemort u hukum ia u bsein ba u ri u Nagini ban pyniap ia u Snape da kaba ngeit ba kan pynlong ia u u kynrad ba shisha jong u Diengduh Rangbah , namar ba u Snape u la pyniap ia u Dumbledore .
U Singh u la pdiang sngewbha ia ka jingbatai bad jingpanmap jong ngi .
Ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pyntreikam ia ka jingiateh .
Ka elekshon Lok Sabbha : Ka BJP ka la kren bein ia ka Sumitra Mahajan ong ka Congress .
Ngi la pynmih ia ka jingkyrpad sha baroh ki kad lieng jong ka France ba ki lieng kin sah ha ka kad lieng ne ban wanphai biang sha ka kad lieng , bad ba ki nongtrei kin leit sha Brussels . '
Ha ka liang ka kam , ka Anushka Sharma kan sa paw ha ka phlim Sui Dhaaga : Made In India ryngkat bad u Varun Dhawan .
Kane ka dei ka jingeh .
Pynkylla ia ka window sha ka jaka trei 10 .
Mano ba la pynlong ia phi ban sngap jar kumne ?
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Ather 450 Ka Scooter Elektrik La Pynsangeh
U Ranjan Gogoi u la long u briew uba nyngkong eh na ka thain shatei lammihngi ban shah thung kum u nongbishar rangbah jong ka ri India .
Hadien ba la ap da ki snem ka jingim ha kine ki shnong ka la kham shai .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link JEE advanced admit card .
Bad hangne ​​ka don ha ka jingtreikam .
Ngin sa kyrshan thikna ia ka party kaba wan shakhmat ban iarap ia ngi .
U Tendulkar u pawnam bha hangta bad baroh ki la lyngngoh ba u don ka jingiaroh kaba khraw ia nga .
Hynrei kata ka long ha ka theory .
Kumta, kata ka dei ka jingpyniasoh covalent bad hydrogen bad ka jingpyniasoh ionic ryngkat kaba la khot ka jingkieng umsoh jong phi, em.
U Suryakumar Yadav um dei uba suk ban kamai da ki nong India na Mumbai .
Ka sngi ka mih ha man la ka step
Ka phlim Udta Punjab kaba la pynmih da u Abhishek Chaubey , ka Alia Bhatt ka la ak bynta ruh ha kane ka phlim .
Kan pyndap ia ki synduk na ka bynta baroh ki system kiba lah ban ioh na kane ka account :
ban pynmih ia ki thup kot , ki jingpyniaid ia ki nongpule bad ki kaiphod ba bniah shaphang ki kot ba la pynmih ha ka ri .
Ynda nga la poi hangta nga la iohsngew ba uwei u briew u pynbor ia u OC lyngba ka phone namar ba u la pynngat ia nga ha kawei ka mukotduma .
U Quinn bad kiwei kiwei ki kam sur bad ak ak ki la ailad ia u Bean ban bei tyngka ia ka kynhun ak phlim jong ki nongshong shnong ha Venice , ha kaba u la mih ryngkat bad ka tnga kaba lai jong u , ka aktres Alley Mills .
Hadien ka jingjop jong ka Canvas Spark , ka Micromax ka la pynmih ia ka Canvas Spark 2 ha ka dor kaba rem kaba long T.3, 999 tang ha Snapdeal .
U Atul Nanda u nongiasaid ain jong ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Lada , shisha , shiteng kynta haduh shi kynta .
U Sunny Leone u la shah pynrung ha ka phlim Ragini MMS 2 .
Ngam shym la leh ei ei ha ka jingshisha .
Ka phlim thymmai jong u Akshay " Hapoh u briew : uba la wad tam " " la pynmih da u MJ Bassett .
Kumjuh ruh ki jain ki don ka bynta jong ka aiom bad ka thain kumta ki tiar kiba kham rit bad ki jain kiba kham duna ki tduh ki ju phong ha ki jaka bad ki aiom kiba kham shit ban ia ki jaka kiba kham khriat .
Nga kwah ban leit sha shiliang
Ha ka por kylli jingkylli ha Rajya Sabha , katto katne ngut ki dkhot ki la pan jingshai halor ki kyndon kiba la pynshong nongrim ha kaba la ai ia ka kyrdan ba donburom sha ki jaka pule ba la jied .
U Kumarapala u la khang ia ka jingknia mrad ha kane ka tempi hadien .
U la pyniap na ka bynta ka tnga jong u , em ?
Ki nongialam ba rangbah jong kine ki seng ki la kren ha ka jingialang bah .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan , u khlur jong ka Kanada u Sudeep , u riewshlur ba rangbah jong ka Tollywood u Jagapathi Babu bad ka Nayanthara kin paw ha ki bynta ba kongsan .
Ha u bnai December 1968 ka Komiti Pdeng jong ka Seng Pyrshah jong ka Hu City ka la pynmih ia ka jingthoh lyngkot shaphang ki jingjop jong ka Seng ha ka por Tet .
LA PYNJLAN ÏA KA DAW SHA ÏING SHA 21 SNGI NA KA BYNTA KI NONGPANG BA LA REGISTER
" " " Ngi la shim khia ia ki katto katne ki khubor jong ki lad pathai khubor ha kane ka bynta ."
Ka jingiakop mareh kali kaba ar jong ka India ASEAN kaba la jngai haduh 8000 km lyngba ki 8 tylli ki ri ka Asia kaba la pynkut ha Vigyan Bhawan , New Delhi ka la long ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingialang bah .
Ka um nangta , da kaba pynheh bad treikam ha ka rukom treikam jong ka engine , ka pynmih ia ka jingkhih bad ka jingtrei kaba lah ban pyndonkam .
U dei uba bamsap bad uba donkti bad ki kynhun runar jong ka Russia .
Hynrei hapoh ka pyrthei , u maw uba shit u iai bteng ban khih sawdong , u pynkhih ia ka tduh na trai bad u pynpait ia ka .
Ia kane ka skhim la bei tyngka da ka Pdeng bad ka Jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iakynduh ha ka skulbah ha kaba baroh arngut ki la pule ia ki ktien nongwei , bad ki la ioh saw ngut ki khun , lai ngut na ki ki la iap ha ka por ba ki dang rit .
Balei phi thied ia ka thuk thuk ?
Ha ki por shuti jong nga ha ka por lyiur , ki la iasam bad nga katba lah ia kaei kaba ki la nang na ka Baibl .
Ngi long kiba la pynkhreh ban pynroi shuh shuh ia ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingiatreilang ha ki bynta kum ka rep ka riang , ka saian , ka jingwad bniah , ka ICT bad ka kam shna jingshna .
Kumta , ki khlur ki iathuh aiu ia ngi ?
Facebook Facebook sla thok Ki account Facebook
Ka Soundarya ka la ak ha palat 200 tylli ki phlim ha baroh saw tylli ki ktien jong ka ri India ba shathie .
Ka Japan kan pynduh noh ia ka khajna halor 95 percent ki mar karkhana bad kiwei kiwei ki mar bad ka India kan leh kumjuh ia 85 percent ki mar jong ka .
Kam thew ia ki jinglehkai da kaba pyndonkam da ki jingpynkhih kti kiba stet , kiba don ki briew kiba leh tang na ka bynta ban pynbyrngia .
Ha ka jingshisha nga la kyrpad ia u Virat ban iakren bad u hynmen jong nga shimet shaphang ka jingialehkai bat , shaphang ka kriket .
32 tylli na ki 97 tylli ki tank kynthup 28 tylli ki Patton ki don ha ka jinglong jingman kaba lah ban iaid .
Baroh ki liengsuin kiba wan bad kiba mih la pynsangeh noh mardor .
Ha ka bneng ngi iohi ia ki lum Judia .
Ka jaka ba la buh lypa na ka bynta ki jingiakren Shim dur
26 ngut kiba iap ha kine ki khyndiat sngi ki dei kiba iadei bad ka jingpang khlam ha ka sngi Thohdieng kaba la pynlong ia kiba iap ha Karnataka ban long 11 604 ngut .
Plie ia ka jingialang ba 15 jong ki nongsynshar jylla na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ka thma kaba bud jong ka Storm 2 ka long ban pynshisha ia kawei na ki thma kaba la pynkulmar jingmut tam na baroh .
Kata ka long kaba ka jingrwai ka kren .
Ki phorm thymmai kin sa long kiba lah ban ioh ynda la pyntip bad ka software ka la long kaba la pynkhreh .
U la bat ia ka kyrdan regent kampaku naduh ka snem 1291 haduh ka snem 1293 .
Ka jingaiei U Jehobah ka dei ban pynshlur ia ngi ban leh aiu ?
Ngi la ong ba ngim lah ban ong .
Ki rukom synshar kiba iadei bad ka jingthmu pynroi , ka jingpyntreikam ia ki prokram bad ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ka hok halor ka khyndew ka shyiap bad ki khlaw ki btap ruh ki long kiba kyrpang .
Ka daw jong ka jingiap bad ka jingithuh ia u khynnah shynrang haduh mynta ym pat tip .
Phi tip kaei kaba nga la dei ban leh mynta ka sngi ?
U Singh u la don arngut ki khun bad lai ngut ki khun ksiew .
" " "U paralok baieit bad u khanatang jong nga, uwei na ki rangbah ba itynnad tam jong phi uba nga la ju ialehkai kriket bad u mawkordor ba pura jong u briew!"
Kaba kham kongsan ka long ba ka jinglong bashisha jong phi kan pynsngewbha ia U Jehobah . Ki Proberb 27 : 11 . Ka jingkit palat
Ym tang ba ka pynbeit ia ka jingtuid ka snam , hynrei ka iada ruh ia ki jingpang bapher bapher jong ka dohnud bad ka pynkhih ia ka jingtreikam kaba biang jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong phi .
Ia ka jingpang sniehdoh la khot kum ka cyst dermoid .
Ka kynhun ba la thmu ka long 10 klur tylli ki longïing .
" Da kaba mynjur ia ki jingpyrkhat jong u u Gulshan u la ong : " " Ka phlim ka la rah ia ka kam ak phlim sha ka kyrdan kaba thymmai pura , ngim ju iohi ia uno uno u briew uba leh ia ka bynta ba aiti lut kum u nongleh bymman ha ki phlim jong kane ka juk ."
U ioh ia ka vibe ba ngi la jop ?
U Venkaiah Naidu myntri barim ka sorkar pdeng u la jop ia u kyrtong ka liang pyrshah u Gopalkrishna Gandhi .
Ia ka jingrwai la shna da u Avinash Jha Ghungroo .
U la pyntip ha ka jingialang ba mynta ka sngi ki jingiakren kin long halor ki ar tylli ki kot kiba dang sah i . e .
Kane ka jingkhot kam shym la jia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la ong ba ka Senate ka don ka bor kaba heh ban buh ia la ki jong ki kyndon kumno ban pynlong ia ka jingpynrem .
U shu pynsyrwa kai ia ki shipai America .
Lane to ngin phai sha ki briew kiba iaid sha shiliang ki pud .
Ka niam Protestant ka treikam ia kito kiba bat skhem ia ki thong jong ka Jingpynkylla niam .
Nga la kyrpad ïa uwei u Nongsakhi ha Horyhliady ban pule ïa ka Baibl bad nga .
Naduh ba la seng ia ka skul ka la don tang hynriew ngut ki khlieh .
" Ha kawei ka jingialang , u Sibal u la kyrpad ia kine ki kompeni " " ban pyndonkam ia ki briew ban peit ia ki jingthoh , ym ia ka teknoloji " " , la ong ka jingthoh . "
Ki dei ban long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ia kane la pyndonkam ban pyndep ia ka jingpynkhuid ia ki nongmuna ba la pynkhuid da kiwei pat ki lad .
Ka suinbneng ka nang kiew stet .
Kumta , kane ka sentimitar ka long haduh 1 sien 10 haduh 10 na ka bynta ka sentimitar .
Ka tnum marwei la ong ba ka khia 423 ton .
La iashim bynta da ki spah ngut ki samla pule , ki riewstad bad ki nongialehkai jong baroh ki seng sain pyrthei .
U Sharad Yadav u la shah rem noh ha ka elekshon lok sabbha na Madhepura konstitwensi ha Bihar ha u bnai ba la dep .
Ka kynhun shipai India ka don 200 ngut ki shipai khamtam na ki shipai iaid kjat bad kiwei kiwei ki tiar ialeh ryngkat bad katto katne na ki shipai suin jong ka India .
U pynlong ia ka ban khein da ka jingkhein kaba arsien .
Hangne ​​kaei kaba katto katne na ki riewkhraw ki don ban ong ha kaba iaroh ia kane ka jingthoh ba donburom .
Ka studio ka la pynmih bad sam ia kiba bun ki phlim Albania .
Ym don uwei ruh u nongialehkai India uba la pyni ia ka jingeh jong ki kum u Cheteshwar Pujara.
Kiba bun ki briew kim ju leit shabar ha ka por janmiet ne mynstep.
Napdeng kiba la ïadon lang ki kynthup ïa u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Aaditya Thackeray , u myntri ba peit ïa ka nongbah Mumbai u Aslam Shaikh , u Mayor ka Mumbai u Kishori Pednekar , u Municipal Commissioner u Praveen Pardeshi bad u Director ka Mumbai Zoo u Dr Sanjay Tripathi .
Katba nang mih ki khubor shaphang ka jingialeh kaba pyniap briew hapdeng ka China bad ka India , sa shisien pat ka China ka paw kum ka aktor kaba sniew kaba shyrkhei , la ong u nongmihkhmat na ka seng Republican .
Thailand Open : Ka Saina Nehwal ka la wanphai biang sha madan ha ka rukom kaba itynnad bad ka la rung sha ka kyrdan kaba ar .
Ynda u la poi ha London u la thoh sha la ka iing ka sem na ka bynta ka bai leit jingleit .
Ka phlim ka long kaba kyrpang bha .
Ki la ong kumno haba ngi la iap bad ngi la kylla dewmet bad ki shyieng hato ngin sa mihpat shisha ?
Ujor PIL ha High Court .
Ki jingthmu jong ki phareng ban iada ia ki jaka jong ki phareng ha ka thain mihngi ki kynthup ia ka jingtei ia ki kad liengsuin kiba pyniasoh ia ka Singapore bad Malaya bad ka India .
Ka jingkhluit kaba kyrpang ka dei ka jingkhein jong ka jingkhluit jong ka lyer um bad ka jingkhluit jong ka lyer kaba sngem baroh kawei .
Mru , Ka jaitbynriew trai ri trai muluk .
Ka hok ka donkam ban shakri !
Bad u Yuvan Shankar Raja u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka bynta jong ka khanatang .
" " " Phi la ong ba phi bad u kpa tymmen jong nga phi long ki paralok ." " "
Kyntait u President ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Mukesh Singh uba shah rai pynrem ha Nirbhaya
U lah ban ioh jngai na u Lee .
Aquarius : To long kiba husiar bha haba niah kali .
Ka phang ka la sahkut ha ka jingmut jong nga la slem bah .
" U la thoh : " " Kiba nyngkong ki long kiba kyrpang beit ! "
Ia ka jingialehkai IT1 la ialehkai hapdeng ki nongialehkai kiba iaid kjat kiba don ka jingshah ot marwei ne arsien hapoh ka kjat lane ka jingshah pynjulor kaba jur na ka kjat haduh ka kjat .
U Roger Federer u la dep ban aiti ia lade ha kane ka jingialehkai .
Nangta ka plie ia ka jingkhang jong ka chat na ka bynta ki dkhot ban ia kren halor ka video katba ka dang iaid .
Ki kynrad nongsynshar phareng , namarkata , ki la hap ban wad kiwei pat ki iew na ka bynta ki mar jong ki .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingleh na ka sorkar .
Bad na ka jingpeit kaba khuslai , ngan ong kaba jan bha .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ophis treikam jong ki party state unit ha Lucknow .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai pdiang sngewbha ba la rwai da ki samla pule na ka bynta ki nongwan .
Ha ki thaiñ Konkan Kankavli , u Nitesh Rane uba dei u MLA barim ka Congress bad u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Narayan Rane u la thep kyrteng kum u kyrtong ka BJP .
La buh ia ka skhim penshon sha ki nongrep bad ki nongseng kam rit kam ria kaba ym shym la pyrkhat mynshuwa .
Um ju leit shabar ri ne iakynduh ia uno uno u briew uba wan phai na ki ri shabar ri .
Ka Jaleswar ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Balasore ha Odisha , ha ri India .
U nongniah kali bym lah ban ithuh u la phet krad noh bad ka kali hadien kata .
Ka Gopi Talav ka dei ka pung kaba don ha ka thain Gopipura ha ka nongbah Surat ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Ka Disha Patani ka dei kaba la pawnam ruh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka riam jong ka .
Na ki 600 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha ka them Chitwan , haduh 200 ngut ki dei na India bad kumba katjuh ki dei na kiwei pat ki ri .
Ia ki eriong kiba jur bha la khot ki eriong halor ka duriaw Atlantik bad ki eriong halor ka duriaw bah Pacific .
Ka Kashipur ka don ha trai jong ki lum Himalaya , ha ka thain Terai .
Ka sorkar jylla kam lah ban tuklar ia kane ka kam .
Ha kawei pat ka kam bamsap , u Rajesh Kumar Patwari uba don ha Cheecha Tehsil Attari ha Amritsar district u la shah kem da ka kti red handed ha ka kynhun Vigilance namar ba u pdiang ia ka pisa bamsap kaba la kot sha ka 100 tyngka .
Ka tnad ka la shim ia ka jingsumar jong ki bad yn sa pyni ha khmat ka iingbishar hangne ​​hadien habud , la ong ki heh sorkar .
Ka dorbar jong ka dorbar thawain kan kut ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ngi la pyrshang ia ki jingai jingmut ha kane ka jingthoh tang shu pule ia ka .
Ban pynshisha ia ka jinglong hok jong ka rta jong phi , u nongioh jingmyntoi un donkam ia ka ID kard elekshon lane ia u Aadhaar .
Ka Islami Bank ka don kumba Tk 120 billion kaba la thep ha u snem 1 . 7 million ki jingkhein jong ka DPS .
U nongbishar jong ka Egypt u la hukum ban tohkit ban lap ia ki daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin .
Hato phi la lehkai ia nga ?
Khlad noh u nongthoh drama ba la rim bha u Girish Karnad
Ka long kaba sngewsih ba ka Sorkar haduh mynta kam pat weng noh ïa ki jingshah kynnoh ba la pynngat ha ka saiñ pyrthei pyrshah ïa ki nongïakhih ba suk ha Kudankulam .
Palat 63 hajar ngut ki briew ha Zhejiang ki la shah pynkynriah jaka .
" " " Hooid ngan plie ia ka khyrdop " " u Teabing u la pyrta " " " hynrei nyngkong nga dei ban pynthikna ba ka dohnud jong phi ka long kaba shisha ."
Phin sa iohi ia kata lashai .
U SRK u la hiar ha ka madan shad ryngkat bad ki nongshad ba la ak da ka Priyanka Chopra bad ka Isha Koppikar .
Khyndiat sngi mynshwa , ngi la iohi ia u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ba ki leit sha Jaipur bad shen hadien kata ki Kapoors bad ki Bhatts ki la iadon lang bad ki na ka bynta ka jingleit shuti .
Hynrei lym kumta ngim shym la hap ban tan maw khlem kut shadien shadien , ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei kaba la pynmong ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki koidi kiba sngewsih .
Khnang ban pynurlong ia kane ka jingangnud , baroh ki jaka pule ba kham halor jong ngi ki dei ban pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ha kajuh ka por , ki jinglong jingman jong ka jingtreikam ha ka liang ki marbam mardih kim shym la kylla .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar Nitish Kumar kam shym la leh eiei na ka bynta ka shnong Gehlaur jong u Manjhi .
Ki briew ki dei ban pyndonkam ia ki mask bad ban pynjngai iwei na iwei pat .
Ka bynta jong ka Bohai Economic Rim , ka dei ka nongbah kaba heh tam ha rud duriaw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ka Google kan buh ia kane ka jingtip .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing jong u .
Ia ka jingsdang ban plie ia ka Ministerial la shim da u Dr . U Steven Chu , U . S . U Sekretari jong ka bor ding .
Nga pynkut da kaba shim ia ka ktien jong u Yaqoob Khan Bangash .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la leit ban iakynduh ia ka iing ka sem jong u Sepoy Aurangzeb ha Poonch district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi thohdieng .
>> Hooid , kumta nga shu ioh ia ki ban batai ia ki bynta jong ka jingpynrung jong ka essay .
sngewbha ban sumar ia nga ha ki jingduwai jong phi
U mayor jong ka Gazipur City Corporation uba la shah sospon u MA Mannan u la mudui da ka jingthoh sha ka iingbishar ha ka step jong ka sngi U Blei ban tuklar ia ka hukum jong ka sorkar halor ka jingshah sospon jong u ha ka sien kaba lai .
Mynta ka sngi shuwa ban sdang ia kane ka prokram nga ai khublei ia baroh ki shnong bad ki trai shnong ha ri India na ka bynta ki kam jong ki .
Ki stock kum ki Infosys , TCS , HCL Tech bad Wipro ki la kiew dor bha .
Hynrei u briew uba phylla u la long , u riewstad ba phylla .
U Lat ka jylla Gujarat u Acharya Devvrat , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani , u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad kiwei kiwei ki myntri bad ki heh sorkar jong ka sorkar pdeng bad ka jylla kin dang don lang ha kane ka jingialang .
Mynta ka sngi ki nongtrei ka Congress ha Mussoorie ki la kynmaw burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha kaba 69 jong u da kaba ai burom ia utei u nongialam uba la khlad noh ha Congress Bhavan .
ka jingbym lah ban pyniadei bad kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei
Haba u nongleh kam sniew u leh ia ka kam runar , la ju kren bad pyntip ia ka man la ka sngi .
Ki don baroh ki ri kiba iajan ha ka thain .
Nikki , nga don ka jingkyndit na ka bynta jong phi . Plie ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba u Damayanti u la ujor mukotduma halor ka jingshah tuh bad ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki briew ki lah ban leh pyrshah . hynrei ha kaba kut ki ju pynlong ia ka jingsuk jong ki . ' '
La khot ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ban ai ia ka jingkren ba kongsan .
Ki brahman jong ka Pali ki la kyrpad ia u Siyaji ban shong ban sah ha Pali bad ban long u syiem jong ki .
Ka kot khubor Nation , kaba la kdew na ki tyllong khubor ki bym shym la pynpaw kyrteng ha katei ka jingialang , ka la iathuh ba la iakren ia ka jingma jong ka tsunami hynrei ka jingialang ka la rai ban nym ai jingmaham .
Ki Muslim ki dei kiba shah ktah ha ki 62 percent jong ki jingjia bad ki Khristan ha ki 14 percent .
Ki dkhot kiba mynshuwa jong ka imlang sahlang MGTOW ki long kiba bun ki nongkyrshan laitluid .
Ka jingmut ka long ba u Joseph u la ithuh ba dei U Jehobah uba la ai bainong bad kyrkhu ia u . Gen .
La don hangne ​​naduh ka thma . Ha ka jingmut ba u la don hangne ​​tang katto katne taiew .
Phi lah ban pynlut por ban pule bniah ia ki skhim bapher bapher kiba don na ka bynta ki jingtip shwa ban jied ia kaba biang tam .
Kane kan ai jingmyntoi shisha ia ki nongtrei kti ba duk jong ngi , bad ki nongdro dur , bad kan ai kam ai jam ia kito kiba shna bleithaw . Kiba duk kin ioh ban kamai jakpoh bad ban bsa ia lade .
" U la kylla long u pawnam ha ka pyrthei lyngba ka jinglong jong u ha ka screen , " " The Tramp " " , bad la khein ia u kum uwei na ki briew ba kongsan tam ha ka histori jong ka kam shna phlim ."
Kumta ngin ap ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Kane ka jingkynjah thymmai kaba la tip kum ka Bengal Renaissance ka la pynmih ia ka jingsngewthuh thymmai ha ka imlang sahlang bad ka la ktah ia ka niam , ka pyrkhat pyrdain , ka thoh ka tar , ka art bad ka sain hima sima .
Ha ka snem 1952 kane ka la kylla long ka jingkynmaw kaba neh .
Im tang ma u u nongtrei kti na ka longiing jong nga .
Ki pulit jong ka Kolkata ki la mudui ia ka jingiap bym long tynrai .
Kane kam dei ka dur , kane ka dei ka jingpynwandur da ka kompiwtor ia kaei kaba ngi ju pyrkhat , kum , ka jinglong jingman sawdong jong ka thliew kaba dum .
U President u la pynpaw ia ka jingbuh dor ia ka jingpynkylla , ka jingsiew khajna ia ka ioh ka kot digital bad ka jingsiew khajna ha ka pyrthei kum ki bynta ba kongsan jong ka jingsiew khajna kiba donkam ia ki jingtbit ba kyrpang ban iadei bad ki jingiakynad .
Ka steshon rel kaba jan eh ka dei ka Koyilandy kaba jngai 9 km na kane ka jaka .
U Meandering Memos u leit jngoh ia kawei ka projek shna tiar kti ha Narayanganj , hajan ka nongbah Dhaka ha kaba 26000 ngut ki kynthei ki don kam bad u thoh kumne :
ki kynthei kiba la iap lok ki ping 8 tylli ki khlieh octa kynthup tang 40 tylli ki jingkhang pad ba la leh .
Ka la don ka jingpyrshah bad jingkynrum kynram halor ka jingshah sahnarphna jong u Balwant Singh Rajoana uba la shah pynshitom iap namar ka jingpyniap ia u myntri rangbah barim ka Punjab u Beant Singh .
Ngi dei ban pynthymmai ia lade bad ban leh ia ka jingkylla ha ka histori .
U kpa jong u u la pang ha ka por ba u dang leit jingleit .
Ka la iathuh ia nga ba ka kmie jong u ka dei ka doktor .
La buh kyndon ruh ia ka dor jong ki mask , ki sanitizer bad ki tiar ba pyndonkam ha kaba shna ia ki .
Ki paidbah katei ka thain ki la mareh sha katei ka iing bad ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding da kaba theh um da ki bucket .
Hajir hajir ia u nongmihkhmat jong ka India hadien ba la kynnoh ba la siat ia u da ka India
Mynta u Collet u la rem , bad u Fache u la iaid kum u sing ba la set .
Ki 100 sngi jong ka DigiDhan Melas ba la ialam da ka NITI Aayog ha ki 100 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India , ki la don ka jingktah kaba khraw ha kaba pynlah ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki rukom siew pisa da ka digital .
La sdang ruh ia ka jingtohkit hapoh jong ka hospital da ki bor pyniaid jong ka hospital .
Hynrei ka dang don ka jingbym iaryngkat ha ka jingpynlut ha ka pule puthi .
Kane kan ai jingiarap kaba pura ia ki samla pule .
Ki pulit ki la iathuh ba 8 ngut ki ophisar ki la mynsaw ha ka jingialeh bad ki nongiakhih .
Ka jingiakren kaba la long ha Delhi halor kine ki mat dang shen ka la pulom kaba la pynlong ia ki sengbhalang ban khot ia ka jingiakhih .
Kane ka dei kaba u Kohli u ju leh bakla .
La pynslem ia ka sha u bnai ban wan .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , u jhur , u kew , ki jhur , ki mar aluminium , ki biskit .
U la kyrshan ia ki nongialehkai jong u watla .
Ia kane ka jingtyrwa ia kane kajuh la wanrah da u MP ka Rajya Sabha na Jharkhand u Parimal Nathwani sha ka tnad environment .
Hynrei ka jingleh hok jong ki pulit ka la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ngi donkam ban ioh 400 hynrei na ka bynta jong nga ka por kaba kongsan ka dei ka inning kaba ar .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka sorkar ba kan nym pynpra ia katei ka iing .
Indonesia : Ka jingtwa khyndew ka la pyniap ia 12 ngut ha Bali , la khmih lynti ba kan dang jur shuh shuh u slap .
16 , u Mahinder Singh na ka Ward No .
" " " La pynthiah ia u ha ka hospital hangne ​​namar ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah ."
Dei ban pynduh kam bad pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Pynlong ki shipai Pak hajan khappud India
Na ka bynta ka daw kaba hok , ki briew ki dang long kiba kloi ban aiti ia ka por bad ka pisa lane ban iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein ha ki pulit lada donkam , ong u Rajivlochan .
Pdiang sngewbha ia ka jingleh jong ka UN halor ka rocket jong ka North Korea
Kawei ka jingiapher kaba khraw ha Europe Mihngi pynban , khamtam eh ha ki Balang Khristan Orthodox ka long ha kaba iadei bad ka jingiakhlad .
Ia kane ka pogost la tei ha ka bynta ba shathie jong ka ïew Kizhi , halor u lum uba jrong 4 meter na ka kyrdan jong ka pung Onega .
Ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka South Africa ki long pyrshah ïa ki nongpdiang ïalehkai jong ka England , ka Bangladesh bad ka India kaba shah jied bha ha u snem . . .
Katba ia ki lad ban buh jingtip , ka ioh 256MB ka RAM bad 512MB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki kham pyrkhat ia lade shaphang ka jingshngain ha ki tiar ki tar . Hynrei ka Baibl ka pyni ba ngi dei ban kham pyrkhat ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei .
Da ki snem u shakri ba iaineh bad bastad u la ai jingmut ia ki rangbah ha kine ki bynta .
Hynrei ha India , ka jingkynthoh kan long kaba jem .
Kane kan nang pynshlur shuh shuh ia ka bamsap , u la ong .
" " " Kane ka dei ka bor jong ka fintech ban pynkhih ia ka kam , ka kam bad ka jingroi jingpar . " " "
Mynta ka taiew ka sorkar BJP hapoh u PM Narendra Modi ka la pynbna ia ka hukum President ba khatduh katkum ka Article 370 kaba pynduh noh ia katei ka Article hi .
Kano kano ka jingkylla ha ka dur ne ka dur jong ka sniehdoh khamtam kito kiba mih na ka jingkhih jong ki kti , ne da kaba pynkiew ia ki sniehdoh .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki nongiasaid ain ba rangbah jong ka Madras High Court ki la thoh ruh da ka shithi sha u Chief Justice jong ka Ri India u SA Bobde pyrshah ia u Karnan .
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka Firefox la pynmih ha u snem 2004 .
U Amit Sadh u pynlut ia ka sngi kha bad ki mrad ba u ri hapdeng ka jingkhang khyrdep
Na ki tiar thoh kiba mynshuwa baroh , ka papyrus ka iasyriem bha bad ka kot .
Ki nongrwai bad ki nongrwai ba pawnam ki la ialehkai ban pynsngewbha ia ki paidbah .
U khun uba ar u Ravaji u la shah pyniap bad la ong ba la shna da u Pragji .
Ka la pang shisha hynrei ka long ka khynnah kaba itynnad .
U Shri Patel u la pynshai ruh sha ki lad pathai khubor shaphang ki jingjop ba kongsan jong ka tnad ka riti dustur bad jngohkai pyrthei ha ki 100 sngi .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka bor .
Yn pynmih ia ki hukum da ki heh kiba dei peit ha kane ka bynta .
Hynrei kane kam pat jia haduh mynta .
U CEO ka Realme , U Madhav Sheth , Realme Mobiles , India u la pynthikna ia kane ka khubor lyngba ka Twitter .
Katkum ka jingong jong u ka la pyrshang ban pynngat ia u khun jong u .
Ngim don nongialam .
Bad , ngim lah ban khanglad ia u Mark Zuckerberg ha Facebook .
kaba ngi shim ba ka long kaba donbor , hynrei kumno re kumno ka don ia kane ka jait jinglong hok kaba la kha naduh mynnyngkong .
U Tom u sngewthuh ia ka ktien Phareng ?
Ha ka por tlang , naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng , ka duriaw ka lah ban long kaba jylliew bad la khang ban jngi .
ki jingkylla ha ka dur ne ka met jong u nongioh jingmyntoi .
Bad u la sngewsih ia kaei kaba u la leh .
Kiei ki khubor kiba ngi iathuh ia ki kynthei kiba trei bad ngi bad na ka bynta jong ngi ?
Ha ka Sabarimala kam shym la pynneh ia ka hukum kaba kham rit jong u snem ba la dep.
Kumno u briew un lait na ka jingialeh jong ki bad ka jingbym janai kaba la hiar pateng ?
U Modi u iai khot ia u Ambedkar hynrei u la pynduna ia u tang ha ki dur mot bad ki jingthoh .
U KCR u la pyndonkam ia ka politik na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong u , u la ong .
Ai ba ka kompiwtor kan pule ia ki jingthoh na ka bynta jong phi .
Ka Kareena Kapoor Khan , Rani Mukerji , Karan Johar bad ka Karisma Kapoor ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja .
Kham hadien , ka thma bah ba nyngkong ka la khie bad la phah ia u Sinclair sha khmat .
Ia ka phlim Indian 2 la pynmih da u Shankar bad la pynmih ia ka da ka Lyca Productions .
PYNBNA BAD PYNBNA ÏA KA DAwai AYURVED , LA SLEM PHA LA LA KHOT ÏA KA AYURVED KUM KA JINGPYNBNA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 14 . 03 . 2015
U long u nonghikai jong ka jinglong jingman ha ka sain hima sima .
Ka RSS ka ju burom ia ka hok jong ki briew shimet ban leh ia la ka jong ka jingngeit bad ka niam , u la ong .
Nalor kata , dang shen la pynduna ia ki dor repo da 25 tylli ki nongrim , kaba mut ba ki nongai ram ki lah ban pyrkhat ban pynhiar ia ka dor bai FD ban ioh jingmyntoi kham heh .
Ka jinglong ka long kaba kongsan bha ia ka dor jong ka muhor , thoh u James Watson u nongpyniaid ia ka muhor .
Ka don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang ka ri India .
La ai ia ki sertiphiket sha baroh ki nongiashim bynta ha ka prokram .
Ki professor nongtrei ki don ha ka kyrdan kaba 7 .
Naduh u snem ban wan yn sdang ia ki sienjam na ka bynta ban siew pisa mardor ia ka dor sha ki nongrep khaw halor u khaw ba la thied .
Namar ha man la ka jingktah u briew u kwah ban iohi ia ka bor jong u .
Ha kiba bun ki niam ki don kawei ne bun ki kyrdan jong ki nongiarap lyngdoh .
U vice president ka BJP ka jylla u Vijesh Lunawat u la ong ba u Gandhi u pyndonkam da ki kyntien pynjah burom pyrshah ia u myntri rangbahduh .
La kem ia ka kynthei namar ka jingpyniap ia ki samla
" Ka Seng jong ki Nongrep Soh Lemon Grove la seng ha ka snem 1893 . ha ka snem 1894 , ka kot khubor San Diego Union ka la kdew ia ka Kper Soh kum " " ka duriaw jong ki dieng soh " " " ".
Nangta yn donkam ban leh ia ki test man ka sngi .
Ka jingrakhe pynkut ia ka taiew ba 24 jong ka jingshngain ha surok kan long ha ka 7 tarik u Nailar 2013 ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
U la iaroh ia ki jingpyrshang jong ka sain pyrthei bad ka synshar khadar ban pynjem kloi ia ka jinglong jingman .
Ka don ka jingialang jong ka ACC kaban sa wan ha ka 2 tarik u February bad lah ban iakren ia kane ka kam hangtei , u la ong .
U Deputy CM Sukhbir Badal bad ka IS Meharban ha Chandigarh ha ka sngi U Blei .
Hato kata ka buh ia ka jingkitkhlieh ha phi ?
Baroh kine ki jingkhein , ki formula , ki jingpynbun . Nga shu lah ban sngewthuh ia ki .
Ka khubor kaba bha ka long ba ki jingpynkylla ha ka liang ka bor ding ki long kiba suki suki , hynrei kiba thikna , ki pyni ia ki jingmih kiba bha .
Ka Boarding bad ka jaka sah khlem jingsiew ia ki Khynnah Pule kiba pule naduh 4th Standard .
Ka jingshongkha jong u Tyson bad u Givens ka la long kaba jynjar khamtam eh , da ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot , u la leh be-ijot ia u lok bad ka jingbym shngain ha ka jingmut jingpyrkhat na ka liang jong u Tyson .
Ym don mano mano ba don hok ban leh politik ia ka BCL lada um dei u samla pule ain .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynmaw ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha ba 94 jong u bad ka la iaroh ia u kum u nongmihkhmat uba la kiew halor ka sain pyrthei kaba iapher liang.
Ym kum ki rukom buh jingthoh tynrai , ka jingpyniaid ia ki file bad ki jingthoh ka long ka jingpyniaid ia ki jingthoh , ki jingtip kiba kongsan , bad ki jingtip kiba ki kompeni ki donkam ban buh jingthoh .
Kata ka dei ka daw kaba nabar .
Katkum ka jingtip ba nyngkong kane ka kynthei ka leit sha iing u hynmen jong ka da ka bike ryngkat bad u khun jong ka .
Ha ka jingkhein kyllum kumba 2 500 tylli ki pump kti la buh man la u snem .
Kata ka dei kawei na ki liengsuiñ heh jong ka Air India ruh .
U Amit Mishra u wan ha ka jaka jong u Trent Boult
Ka Jagannath ka mut ' U kynrad jong ka Pyrthei ' .
Kum ma u , ki pynbna shlur ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei .
Ka daemon ka shah khang
Parabangeit , Ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar pdeng ka long ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang bad ka jingsuk ha ka kam khaii .
Hato u Elijah u la mutdur ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ia ka jingiap kaba shyrkhei kaba ka Jesebel ka la buh na ka bynta jong u ?
Nga sngew sarong ia kaei kaba nga la ioh .
Kane kan ai jingmyntoi ruh ia ki nongrep ha ka rukom kaba khraw , u la bynrap .
Hynrei kane kam mut ba kim shym la long kiba khraw .
Ka jingdon ia ka jingpeit jong U Blei ia ki briew ka mut ruh ban ialap ia baroh , khlem da khein ia ka jinglong jingman jong ki .
Kiba shah jied kin ioh ia ka tulop kaba T.21,700 haduh T.69,100 shibnai .
U nongñiah liengsuiñ u dei tang ma u uba don ha ka liengsuiñ haba ka la ngam shapoh ka jingtei bad ka la bthei ding , ong u Mayor jong ka nongbah New York u Bill de Blasio ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Kum ka nuksa , ka khajna kamai , ka khajna korporashon bad ka khajna spah .
Ym don jingiatreilang , ka BSP kan iaid marwei ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain : Mayawati .
Wat la u dei u nongsynshar hynrei u kham long u briew uba don ia ki jinglong tynrai .
Ki Carol ki la shah thombor ha Mumbai ruh .
La pynkit noh ia u sha ka Hospital Sorkar kaba jan tam .
Nangta pynhiar mynsiem lyngba ka shyntur .
Kumta kumno ngin pynsangeh ia kine ki jingshah thombor ?
" " " Lada phi dei ki nongkyrshan jong ka BJP ne Congress to bteng ban kyrshan ia ka party jong phi ."
Lada kim iohi ia uwei ruh , ki sngap jar , bad kiwei pat ki shipai ki leit shajan ka um .
Kumta kumno kata ka lah ban long ?
20 lak ngut ki samla kiba la apply na ka bynta ka JET 2012 . 85 ,000 ngut ki la mih ha ka eksamin .
Man la ka sngi ngi iap khyndiat ka jingiap .
" Kata ka la long ka jingai khublei kaba khraw tam kaba nga la ioh." " "
Ngam dei u briew uba sniew ne u khynnah shynrang .
Na ka bynta ka bneng , ym don mano mano ruh .
Ki sngew ba ki kham jan bad ka India namar ka jinglong jingman jong ka ha ka imlang sahlang bad ka synshar paidbah , la ong u nongpeit bniah .
Ka jingktah jong u ka long kaba jylliew bad kam shym la sah tang ha ka imlang sahlang hynrei ka la ktah jur ruh ia ka art , ka thoh ka tar , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingrwai , ka shad bad kiwei kiwei .
Saw na ka saw na ka bynta ka Royals .
Ka elekshon ka la long kaba suk bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Khyndiat ngut na ki ki dei ki nongwei ruh .
U lok jong ka u dei u nongtrei bylla man ka sngi .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha kane ka kam .
U briew uba shong ha ka ben uba ai bam ia ki paro ha ka park .
Ka jingpynshisha ia ka jingim na ka bynta ka jingthmu penshon
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba kine ki shiphew tylli ki jylla ki long ka Andhra Pradesh , Maharashtra , Kerala , Bihar , Rajasthan , Chhatisgarh , West Bengal , Punjab , Madhya Pradesh bad Odisha .
" Nga tharai ba ki bud ia la ki jong ki kyndon , katba ngi pat ngi bat ia ki jong ngi " " u la ong .
U Varun Dhawan bad u Jacqueline Fernandis ki don ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Tapi ha kane ka phlim .
Na ki kumba 5 lak tylli ki dieng ha ka nongbah , palat 5,000 tylli ki la hap .
U Secretary ka tnad ba peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u la plie ia kane ka jingpyni nam mynta ka sngi .
Kawei kaba nga lap ha kane ka jingkhang dam ka long ba nga ieit bha ban shet jingshet bad ban shet jingshet .
Bad kito kiba la shah poll ki long tang hynniew bad shi snem ka rta !
Ka skhim ka la pyndap ia ka tduh jong ka Pyramid .
U CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos u la kylla long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei
U la iakynduh ia u Dr . G . S . U Arundale uba dei u nongpyniaid Theosophist jong ka kolej u Dr . Ka Annie Besant bad u Professor Telang .
Ha kajuh ka por ngan ong ba lada ka SAARC kam don , te ka jinglong jingman ha ka thain jong ngi ka lah ban kham sniew ban ia kaba ka long mynta .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Goa ka la sdang mynta ka sngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi ba kongsan jong ka vitamin E .
" " " Ka la long ka burom ban pynmih ia ka phlim jong u kpa " .
Shuh shuh , la pynlong da ki million ki jinghikai Baibl bad kiba shah pynbaptis ki long da ki spah hajar ngut .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jingiathuhlypa jong u Isaiah kiba iadei bad u Khun U Blei ?
Ka jingbun ka nang hiar katba nang heh ka rta .
AMBALA : Ki nongialam bad ki nongïakhih jong ka BJP hapoh ka jingïalam u MP ka Ambala Lok Sabha u Rattan Lal Kataria mynta ka sngi ki la pynlong ïa ka Tiranga Yatra hangne ​​mynta ka sngi .
U nongthoh niam u George R . U Plagenz u la kylli shaphang uwei u myntri kumno u lah , da ka jingsngewthuh kaba bha , ban pule ia ka jingngeit kaba ma u hi um ngeit .
Ka jingpynkylla beit ia ka pisa ka la pynlong ia ka jingbym don jingtuid bad ka jingsngewhun kaba pura .
Ka jinglehkai kaba pynjah burom bha na ka Pakistan pyrshah ia ka England : Shoaib Akhtar .
U President u la ong ba ki nong India ha Vietnam ki don ka bynta kaba khraw ha kaba thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ka thain .
Ki riew pawkhmat ki la ai burom da ki syntiew ia ka dur jong u Jagjivan Ram .
Kata ka long ba palat khyndiat ia ka 1 na ka 20 ngut ki briew kiba test negative ki lah ban don shisha ia kane ka jingpang .
Hynrei ngi la iohi ba ka treikam kumba treikam ka dose jong u doktor .
Kane ka dei ka por kaba biang bha ban pynbeit ia ki jingiakren bad ban pynkhih ia lade shakhmat .
Nga sngew ba ka por jong nga ka la kut .
Haba bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpahara jong ka Shopian bad u Anantnag , u la iaroh ia ki kam pyrshah ia ki lehnoh kiba la jop dang shen kiba la pynlong da ki Pulit ryngkat bad kiwei kiwei ki bor pahara .
Nalor ka US ki ri kum ka Japan , Taiwan , New Zealand bad Australia kim shym la ailad ïa ka Huawei ban ïashim bynta ha ki jingpyndonkam ïa ka 5G .
Ki trai iing ki peit tieng katba ngi leit shajan jong ki , hynrei ynda ki la iohsngew ia ka khubor Baibl jong ngi , ki la pynjahthait bad ki la khot ia ngi ban rung .
U la bthah ruh ia ki nodal officer jong ki tnad ba dei peit ba kin jubab hi dalade ia ki jingeh jong ki nongbei tyngka bad ban ai jingpynbna stet ia ki nongbei tyngka .
Ka jingpyrkhat jylliew kam dei tang kaba iarap ban pynlong ia phi ban iohthiah , ka pynbha ia ka jingpyrkhat , ka pynduna ia ka jingkhuslai bad ka ai ia ka jinglong kaba jem bad kaba iahap jingmut .
Ka Flipkart kam shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka ET .
La khmih lynti ba ka Team India kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka semifinal jong kane ka lympung lada kan wan ba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Ka jingpynbha ia ki surok ha ki jaka jong ki Tribal na ka bynta ban kham suk ban leit sha ki jaka .
U Akshay Kumar mynta u dang bunkam bha ha ki kam kiba dang wan .
La iathuh ba la pan jingmut na u economy u Wahiduddin Mahmud ha kaba iadei bad kane .
Kiwei pat ki nongleit nongwan ruh ki la mynsaw .
Ka long kaba bha shibun , u la ong .
Nalor kata , ka pisa kaba heh bha ka shah pynlut ha ki nongpang .
Q1 . Balei 36 tylli ki liengsuin , ha ka jaka jong ki 126 tylli kiba ka IAF ka donkam ?
U VP u kyntu ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban leit jngoh ia ki jaka pule kiba don hajan bad ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingiada na ki jingpang NCD .
Ka don ka jingker ha khmat ka bunker ha ka ktem .
La shah ia ki kynthei Iran ban ialehkai ha ka jingkiew bor
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ban peit .
Lane kumba ka proberb jong ki nong China ka pynskhem : Khlem ka jingiarap jong ka Bneng u briew um lah ban iaid wat shi inshi ruh . Ki briew kiba nyngkong ki la pynkut da kumwei pat .
U la pyrshang ban phet hynrei la kem ia u .
Ka Delhi Dragons ka la pynliem ia ka Haryana Heroes da 5 wiket.
U Parthiv u dei u rangïalehkai ba rim jong ka Mumbai Indians bad u la long shi bynta na ki kynhun ba jop ïa ka IPL ha u snem 2015 bad 2017 .
" Ia ka jinglong jingman la dang bishar bniah ," la iathuh u nongaiktien jong ka ONGC . "
U Vijay Kumar , u Kunal Bhasin , u Mukesh Kumar bad u Raju Ali Mollah ki la don lang ha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan ba lai hapoh 285 .
U Meyer bad u Millar baroh arngut ki la thmu ia ka .
IDFC Bank , Capital Nyngkong eh ban pyniasoh lang .
Ka BNAP ka la tyrwa ruh ban thaw ia ka ain ban thaw ia ka EC kaba pdeng bad kaba khlain kaba thmu ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba pdeng ha ka ri .
Ka kyrteng jongno ka ri ka rwai ?
Pyrshah ia u Bush , u Blair , u Schroeder , u Chirac bad kiwei kiwei , ngi khot ia ka jingiatylli jong ki nongtrei bylla jong ka ri Bilat , America , Europe bad ki nongtrei pyrthei .
Pyntip ia phi ynda la poi ka mail thymmai
" " " Ka la tip mynta da uwei bad baroh " .
Hadien ba la test ia kiba bun ki briew , dei u Pradeep uba ki la rai khatduh .
Ki nongmihkhmat ka jylla ki sngew ba dei ban pan jingmut na ki shwa ban shim ia kano kano ka rai kaba kum kane .
" U Myntri Rangbahduh ka Belgium u Alexander De Croo u la ong ha ka Sngi U Blei ba u la pynmih ia ka jingkhang liengsuin na ka bynta 24 kynta kaba sdang naduh ka por shiteng miet " " namar ka jingsumar." " "
Ka duriaw sawdong ka Lofoten la tip ba ka don ia ki jaka buh umphniang kiba kongsan .
Ki seng pyrshah ki la siat ia ka khlieh jong u myntri .
" " " Ka lieng kit umphniang ka la leit sha Agra ."
Hynrei , hadien lai bnai , ngam pat ioh jubab .
Rs1 klur sha ka iing ka sem jong u .
" Ka kynhun thep vote ka la khot ruh kum ka jingkynnoh jong u nongialam ka AAP ba ka Commission ka pynshlur ia ka jingai pisa tuh da kaba kiar na u ban kren ia kum kine ki jingkren ."
Nga la kdew ba baroh ar ka Centre bad ki Jylla ki iakynduh jingeh ha ka liang ki marpoh khyndew .
Kaei kaba phi kren ka long kum ka jingpynbyrngia ia ka sain pyrthei .
Haba kren ha ki paidbah hadien ba la pyllait paidbah ia ki jingbthah na ka bynta katei ka skhim , u Myntri Rangbah u la ong ba naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid haduh mynta baroh ki Sorkar ki la trei na ka bynta ka roi ka par ha ki nongkyndong .
Hynrei ka jingshisha ka kham pher ban ia ka jingthoh thok .
Ka jingpyrshang kaba shlur ka dei ka jingpyrshang kaba iatylli , kaba nyngkong eh .
U Abdullah Al Noman u dei u riew sain pyrthei jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh bad u dei ruh u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain , bad u myntri barim ka tnad ri dohkha .
Ia ka jingwan tuklar jong ki Blei ha ki kam jong ki briew la khot ka Armagedon .
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang u myntri ka tnad khlaw bad ka mariang u Ganpat Vasava , ki myntri ka sorkar jylla u Pradeepsinh Jadeja bad u Govindbhai Patel bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Varesh Sinha .
Uwei u briew u shong thuk thuk ryngkat bad kawei ka kynthei bad u khynnah rit .
Hato ka sut na ka PPF ka dei ban khajna ?
Ka Fortuna Dsseldorf ka la sdang ha u bnai December da ka jingïalehkai kaba 17 pyrshah ïa ka 1 .
Donkam ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ha ki skul
U Chetan Singh na ka Elaka Ropar u la ujor sha ki pulit ba u Deepak Arora u la iateh kular bad u namar ba u la phah ia u sha Switzerland ha ka dor kaba T.1 . 20 lak tyngka .
Ka jingpang trachoma ka lah ban pynmatlah da kaba pynsniew ia ka khmat kaba shai ha khmat ka khmat . Ha kylleng ka pyrthei kumba 500 000 000 ngut ki briew ki mad ia kane ka jingpang .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la bthei namar ka jingtuid jong ka gas na kawei na ki tyndong gas ha ka mess .
' Phi lah ban ong katba phi mon bad phi lah ban bitar ia ngi hynrei ngin ym ktah ia ki mar ki mata jong ki para jong ngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba ai jingkren ha kane ka sngi u la ai ka jingkhot ban iatreilang ban pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ki tiar telecom , ka jingpynwandur , ka jingpynroi bad ka jingshna .
Hynrei ka dei ban long kaba la target bha .
Ka thup jong ki jaka ban pynmih kot .
" IPL 2020 : Sngewtynnad u skipper ka RCB u Virat Kohli da ka " " jinglehkai kaba pura " " pyrshah ia ka CSK "
Kumta kane kan shim por ong u Walia .
La ioh kurup pisa bad ki tiar ksiar na ki .
U Naveen bad ka iing ka sem jong u ki la wan phai sha la iing kum shi bynta jong ka rukom jong ki ban iohi ia ka nongleitkurim .
U la duh ia ka jingsngewthuh ia ka lynti .
Ka jingwad bniah thok ka dei ka kyntien kaba kynthup lang ia baroh ki kam kiba kam thok ba ki dei ki jingwad bniah hynrei ha ka jingshisha ki pynkhein ia ki rukom wad bniah kiba la pdiang paidbah bad kiba iadei bad ka science .
Ka mat jong ka jingpyllait ia u Vadra na ka jingpeit bniah bad jingpeit bniah ha kad liengsuin la ju pynpaw bunsien .
Watla la buh ban pynlong ia kane ka jingialang ha u bnai December hynrei ym pat lah ban pynbeit ia ka tarik .
Home Ka Jingjied Dorbar Assembly Maharashtra Yavatmal
Kane ka smart card kan don ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng jong u nongrep , ka shnong bad ka district jong u nalor kiwei kiwei bad yn lah ban ioh ha ka dor T.100 .
Kiba shah set bad kiba shah rahbor kim dei tang ki nombar ha ki khubor .
Ka koit ka khiah jong u heh ka Shiv Sena u Bal Thackeray ka nang kiew watla u dang don ha ka jingshitom .
Ka jingduna jong ki nongai jingmut .
La iathuh ba 21 sngi shuwa ba kine ki briew kin shah rahbor , u Nur Hossain u la iakren bad u Major Arif haduh 27 sien lyngba ka phone .
U briew uba la ai mon sngewbha ban iarap ban jied ia u President .
Kumta kaei ka lad kaba kham bha ban synshar ia kine ki marpoh khyndew kiba riewspah haduh katta katta ban ia kaba don ha ka met bad ban synshar ia ka rukom synshar khadar jong ka ri ? '
" Ki paidbah ki la ong ba ki jingpynbna ki don ka jinglah " " ban pyniakhlad ia ki briew ha ka jaitbynriew bad ka niam , kaba long pyrshah ia ki ain elekshon bad ka model code . "
U Sardar u la kyrpad ruh ia ki nongpyni phlim ban pyndonkam ia ka jingkyrpad ha ki slide phlim ha ki ktien bapher bapher .
U Bush u la pynbna ia ka sngi palei kum ka sngi jingduwai bad jingkynmaw burom jong ka ri .
Ia ka nar la pyndonkam ha India naduh ki por mynshuwa .
Hynrei ka kam ka la sahkut noh namar ka jingbym don pisa .
U Blei u la leh bha ia ki nongpynkha khun , bad ki briew ki la nangroi bad ki la nang khlain bor shibun .
Ka bus kaba heh kaba ieng ha rud surok .
Nangta la shim ia ka scene .
Ka jingshlei um ka la nang jur shuh shuh ha ka thain Nilphamari kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh ha kaba ka um Teesta ka tuid palat ia ka jingma .
Kane ka la long shi bynta jong ka polisi thymmai jong ka France shaphang ka Africa , kaba la paw da ka jingkynriah noh na ki lynti jong ka jingkyrshan bad ka jingbamsap kaba la paw ha ka por ba la leit noh .
Lait na kata , ha u snem 2021 , uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka nongbah Delhi uba leit sha ka jaka sumar dei ban ai ia ka card ban ioh ia ki jingmyntoi na ki jingshakri jong ka sorkar ha ka koit ka khiah .
" Kum ka nuksa , U Jisu u la ong : " " Wat khuslai satia shaphang ka sngi kaba lashai , namar ka sngi kaba lashai kan don la ki jong ki jingkhuslai . "
Kam dei tang ha ka jingmyntoi jong ngi ba ngi lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Nga la pynsngewsih ia shibun ki briew , u la ong .
Ki kyrdan pdiang ha ki nongpynkhreh prokram ba tbit ki iarap ban pynneh ia ki kyrdan ba tbit
U la ai khublei ia ka Sorkar Bangladesh ba la ialam da ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina namar ka jingkiew sted ha ki bynta jong ka roi ka par , ka jingpynduh ia ka jingduk , bad ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ha ka imlang sahlang .
Ka la leit sha palat 20 tylli ki ri kum ka nongkren ai mynsiem .
Kane ka jinglong kam dei kaba khlem ki jingma kiba khraw .
Ki pulit ki la pynngat ia u Bharti bad ki paralok jong u ha katei ka mukotduma .
Halor 1 . 65 lak ngut ki nongmane ki la poi sha ka mane Mansa Devi ha ka sngi ba khatduh jong ka jingrakhe Navratri hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Google ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba thymmai ia ka jingwad .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ba ka jinglum jingtip shuh shuh ha ka ri baroh kawei halor ki kam leh beijot ia ki khynnah kan pynslem ia ka jingpyntreikam ia ka ain POCSO .
Ha ka snem 1910 kumba , ka jinglong nongialam jong ka jait Kayeli ka la jan jah noh .
NA KA BYNTA KA JYLLA HIMACHAL PRADESH BAD KA JYLLA UTTARANCHAL .
Wat ia ka um dih kaba kongsan na ka bynta ka jingim jong ki nongtrei , la buh ha ki thliew .
Em , ngam iohi ia kata kumta satia .
Ia ka jingiakren yn pynlong ha ki ar tylli ki shift .
U nongialam ka AAP u la ong ba ia ka ophis LG kaba pyniaid da ka pisa paidbah dei ban kylli jingkylli namar ki myntri ki don ka jingkitkhlieh ia ki briew .
U dei u aktor uba trei shitom bha .
Une u khynnah u lah ban pynlong biej ia uno uno u briew
Ka long shisha kaba sngewtynnad ba ki nongdro dur jong kane ka juk mynta ki don ka jingtbit kaba kyrpang bad ki don ka jinglah ban pyni nuksa ia ki jingdro dur kiba jylliew jong ka juk Pallava .
Haba U Jisu u la dep ban ai hukum ia ki khadar ngut ki synran jong u , u la leit noh nangta ban hikai bad ban ialap ha ki shnong jong ki .
25 snem ka jingshim dur na ki satellite halor ka Chernobyl
Ka la long ka bol kaba khatduh jong ka sngi hadien baroh .
Ha ka jingshisha nga sngewtynnad ia ka jingeh ban thung ia ki sohjew hangne ​​.
Ngi lah ban ong aiu ia u briew uba kylli balei U Blei U shah ia ki jingjynjar ?
Ngi dang iabam ja miet , u la wan slem shiteng kynta .
" Ngi la phah ia u Noah sha ki briew jong u . U la ong : " " Ko ki briew jong nga to mane ia U Blei namar phim don uwei pat u blei hynrei tang ma U . Hato phin ym sumar ia lade ? " " ".
U nongshet kylla u dei ban leit sha phatok .
Kane ka mut ba ka sorkar Labour kan ai jinghikai ia kito kiba don ka jingkitkhlieh beit na ka bynta ka jingpynshitom bein ia ki Tamil ha Sri Lanka .
Kiba bun ki nongialehkai ki la shah kynthoh namar ka IPL .
Ka la pynkynmaw ba ka dei ka sngi iap jong u Chandrashekhar Azad bad ka sorkar ka pyrshang ban pynurlong ia ka jingangnud jong u ban ioh ia ka Swaraj .
Katba u nongshah kynnoh ba kongsan u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ IPC kiba ïadei bad ki jingkulmar , u Prashant Natt lem bad saw ngut kiwei pat ki la shah pynngat ha ka jingpynïap ïa u Subodh Kumar Singh .
Namar ba la pyndonkam bha ia ka rukom MP3 , la jan baroh ki nonglehkai ki lah ban ialehkai ia kata ka rukom .
" Ia ki bynta jong ka jingbteng bad ka por klassik kaba kham mynshuwa la iakren bniah hapoh ka phang " " Ka por hyndai kaba la kut " " . "
Ka bha ba phin iathuh ia nga ia kaei kaba phi la rkhie bein ha lade , la ong ka tnga jong u Ganapathy .
Na kaba phin siew ia u Syiem ia ka khajna man la u snem . . .
Kumta kane ka long 1 bud sa san 0 ' s , kawei , ar , lai , saw , san .
Hadien ba la leh ia ka contact tracing ia une u rangbah la lap ba uwei u bahaïing jong uwei u nongtrei ka Secretariat jong u President u la ïakynduh ïa une u rangbah .
U la thrang ban pynlong ia ka jingbatai kaba im bad kaba sngewtynnad .
Kam dei ka kot kaba heh , hynrei ka dei ka kot kaba itynnad bha .
U Trump u la ong ba ka America kan sa sam dawai dawai , kan jop ia une u khniang bad pynkut noh ia ka khlam .
Bad ia ka doh kaba ktah ia kano kano ka jingbam bymkhuid ym dei ban bam . yn thang ia ka da ka ding : bad ia ka doh baroh kiba khuid kin bam ia ka .
Khyndiat sngi mynshwa u nongshna phlim u Subhash Ghai u la wan ban peit ia nga ha ophis treikam ka BJP , la iathuh u Vijayvargiya ha ka khubor The Indian Express .
U MLA u la dep tyrwa ban risain noh na ka iing dorbar thaw ain halor katei ka mat .
Ia ki jingpynkhriat ba la pynkhriat bad ba la pynskhem la , nangta , la weng noh na ka mold .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia ka met iap jong u Tiwaris sha ka jaka buh met iap kaba don ha General Hospital Sector 6 ha Panchkula .
Ki jingbthei grenade ha Jammu bad Srinagar , arngut ki pulit bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw .
Ka jingpule bad jingthoh ka la long kaba khia haduh katta katta .
Ka jait ka lah ban kynthup palat ia kawei ka jait .
Katba u Stuart Broad u la khur lai tylli ki wiket katba baroh arngut u Jack Leach bad u Craig Overton ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Jied ia ka host ban pyniasoh bad :
Kane ka la khring ia ka jingkynthoh kaba jur na ki liang pyrshah .
Ngi la duh ia ka por kaba kordor tam jong ngi tang na ka bynta jong ka .
" " " " " " " Ka sorkar jong ngi ka ngeit ba ki rud duriaw jong ngi ki long ki khyrdop sha ka roi ka par . " " "
Ki briew kiba dei na ki jaitbynriew bapher bapher ki im lang ha ka jingiadei paralok .
Kumba 40 ngut ki briew ki la shah kem .
Nangta katba u dang shuti hadien saw snem , u Avis u la kyndit ha ka por shiteng miet da ka jingpang khlieh kaba jur bha .
Ki nongialehkai ba ialeh pyrshah ki kham shlur .
Ha kawei pat ka jingjia u Reader to ACP Jalandhar West u ASI u Rajesh Kumar u la shah kem ha ki pulit Vigilance .
" Ym don mano mano ba dei ban artatien ba kine ki jingpynbna ki dei " " tang ki jingkular elekshon hynrei baroh ki dei ban sngewskhem ba ka Congress ka nang ban pyniaid ia ka ioh ka kot " " , u la ong . "
Ka jingialehkai 3rd Ashes Test hapdeng ka England pyrshah ia ka Australia kan long ha Headingley , ha Leeds .
Ka Axis Bank , Asian Paints , JSW Steel , Hindalco Industries bad ka SBI ki long napdeng kiba la duhnong bha ha ka Nifty , katba kiba kamai ki kynthup ïa ka Bajaj Auto , Hero MotoCorp , Eicher Motors , HUL bad TCS .
Ban iada ia ka jingshongthait jong ki , ki phareng ki la siat bom ia u Messines ban khanglad ia ki German ban iakynduh jan .
La rakhe ia ka Khristmas ha ka skul bah jong ka ri Bilat .
U Billingslea u la ong ba lada ka Pakistan kam lah ban pyntreikam ia ka plan treikam , ka FATF kan sa pyrkhat ia ka lynti treikam kaba hadien .
Phi lah ban shem ïa ki jubab kiba pynhun ïa kita ki jingkylli ha ka lynnong 11 jong ka kot Aiu Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ka jingplie kaba tlot ha ki iew Europe ka la ktah ruh ia ka jingsngew hapoh ka ri .
Ka Boney Kapoor ka la jubab halor ka jingkynthoh kaba kyndit jong u DGP jong ka Kerala u Rishiraj Singh halor ka jingkhlad noh jong ka aktress Sridevi kaba la khlad noh .
Ka la long ka nongpynkylla ktien ia ki poitri jong u Rabindranath Tagore .
Ha ka liang jong ki , ka don ka lain ba la pynkhuid na ki jingtei harud ka Wall .
" Phim dei ban shim jingkitkhlieh ia ka BJP na ka bynta kata " " u la ong . "
Ki khynnah ruh ki la shim ia ka jingkular ban pynneh pynsah ia ka mariang kaba khuid bad kaba jyrngam .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh la iohi ba bun ki thain jong ka West Bengal ki la mad ia ka jingkyrduh um bad ka jingduna um .
Dawa u PM Modi ha Silchar ia ka Citizenship Amendment Bill ban mynjur shen ha parliament .
Ka ICICI Bank , ka Axis Bank , ka SBI , bad ka HDFC Bank ki la kiew haduh 1 . 59 na ka shispah .
Bad ki jaka shong ba la ker na ki lum da ka jingstad ?
Halor ka jingpyniap ia u Kapten Vikram Batra
Uwei na ki khun jong u Zamindar u ialam ia ka jingkhihwin .
Hato u khun jong phi un long u riewshlur ?
Ha kum kane ka jinglong jingman ka dei ka kamram jong ka sorkar bad ka BJP ban pynsngewthuh paidbah ha ka ri baroh kawei .
Watla ka jingpang sepsis ka ju jia ha ki hospital hynrei bunsien la ju lap ia ka hadien bha .
Kane ka dei ka jingshakri jong ka Ubuntu SSO , ba la shna ha ka OpenID . Ka jingshakri ka pynlah ia phi ban pyndonkam ia ka Ubuntu SSO account jong phi ban rung sha ki site bapher bapher ba la pyniaid da ka Canonical bad Ubuntu .
Kaei kaba iarap ban tip la ki briew shimet ki long kiba bit ne em ban shah pynbaptis ?
Baroh ki don ki jingangnud ha ka jingim .
Prothom Alo : U chairman jong ka ACC u la iasoh bad ka jingkular ban pynlong ia ka ACC kaba kham treikam bad ban leh ia kaei kaei kaba bha .
U nongpyniaid skul u la mynjur , bad kata ka jingpynbeit ka la neh haduh ba ka para jong nga ka la dep pule .
La pyntip sha baroh ki nongialam ka party : Mamata Banerjee .
Lada ki nongtuh ki la wan sha Edom kin jin da la shim tang ia kaei kaba ki kwah .
Ka jingong : Ha khmih ! mynshuwa , haba ngi don bad ki bahaiing hasem jong ngi , ngi ju sngewkhia .
U Myntri barim jong ka ain jong ka Pakistan u Babar Awan bad u dkhot jong ka dorbar ain jong ka Pakistan u Chaudhary Amjad Ramjan ki la leit jngoh ia ka ophis jong ka seng nongiasaid ain jong ka Amritsar hangne ​​mynta ka sngi .
U APOSTOL Paul u la thoh ba hapdeng u symbai bashisha jong u Abraham ym don Jiw ne Grik .
Ïa kane la pynpaw da u Bah Gian Chand Gupta uba dei u president jong ka seng .
Ngam shym la pynhiar mynsiem ia ka jong phi .
Ym shym la don khubor shaphang ki nongshah pynjulor ne ki jingshah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai .
Nga kyrmen ba nga la long uba sbun ia u .
U Myntri u la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ki Sorkar ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka roi ka par ha ki jaka khappud .
La iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingpynkhreh jong ka ri India . Kane ka kynthup ia ka jingpynbha shuh shuh ia ki jaka test .
" " " Te phin pyndap ia ki kpoh jong phi da kata , " .
Bad u syiem u lah ban shim ia kano kano ka nongleitkurim kaba u kwah .
Da ka jingsngewsih , um shym la lah ban trei haduh katto katne bnai .
Ka Athagadapatna ka long kaba riewspah ha ki jingkynmaw histori kiba heh bha .
Nga la leh bun ki kam runar .
Na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS lah ban shim ia ka na ka Google Play Store bad App Store .
Naduh ba la sdang ia ka skhim da ki PSU , ka la don ka jingtuid jong ki aplikeshon bad katto katne ki jingmut kiba thymmai haduh katta katta ki la wan lyngba .
Ki pulit ki la kem ia u heh jong ka tnad khynnah u Dr KK Lochan bad ka staff nurse ka Reeta bad ia kawei pat ka nongtrei ka Satya Devi .
Ha ki snem kiba hadien , ka jingdon ki Nongsakhi U Jehobah ka la nang kiew stet bha .
Ka jingai biang ia ka jingialehkai
Ka Jingtreilang kum ka Met Kaei ka ban iarap ia ki rangbah ban iatreilang ha ka jingiatylli bad kumno kin pyni ia kane ?
" Ngi ai lut ia lade na ka bynta ka ri ." " "
Ki briew kiba jrong ki kham don jingma na ka jingpang cancer
U James Anderson bad u Graeme Swann na England ki wan ha ka kyrdan ba ar ha ka thup namar baroh arngut ki la pynliem ïa u Kohli haduh 8 sien ha kylleng ki rukom ïalehkai .
Ka jaka pule jong ki ksiar jong ka ri India , Mumbai .
Kumta la weng noh shipor ia ki jingshakri .
Ha ka jingwad bniah , la lap ia ki jingbei tyngka bad ki jingpyniaid pisa baroh kiba khlem pynpaw pyrthei kiba kot sha ka 105 klur tyngka jong katei ka kynhun .
Ia kane ka Scheme la pynbeit thymmai biang ha u snem 2020 , ban ithuh ia ka jingtreikam jong ki District Collector sha ka roi ka par jong ka District .
Ka system ka lah ban pyniap khniang haduh 300 meter square ka jaka.
Wat hapdeng ka jingshah rem , ka jingpyrshang jong ki arngut ka long kaba dei ban ïaroh namar kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai arngut jong ki shynrang na India ka la poi sha ka jingïakhun phainal jong ka World Tour 750 .
Ka Article 18 ka khang ia ka Jylla ban ai kyrdan ia uno uno u briew la ka long u nongshong shnong jong ka ri India ne u nongwei .
Lada donkam ia ka insulin , pynban kam don daw ia u nongpang ban sngew duh mynsiem .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki la don shibun ki jingialehkai ialehkai ba la shna na ka bynta ki nongieit kali ha kylleng ka pyrthei , da ki kyrdan bapher bapher jong ka jingjop .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba heh ha ka ri .
Hynrei ki nongshong shnong ki la ujor sha u myntri rangbah ka jylla ban ai bai lutksan kaba 5 lak tyngka sha ka iing ka sem jong utei u rangbah .
Zafrullah Chowdhury : Ka long kaba donkam ban pynthikna ba ki doktor bad ki nurse kin sah ha ki jaka trei jong ki .
Ka Nalco kan peit biang ia ki jingthmu pynheh
Shisien ba ngi la ioh ia ka jingbun paid kaba biang ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament ngin sa iaid shakhmat ia ka .
Hadien kata ki nongkhaii ki la aiti ia ka kot jingdawa sha u SDM , ban phah sha u Myntri Rangbah ka Punjab .
Te , kim shym la pyrkhat shisha ia ka um kaba rkhiang .
U Kulwinder u la iathuh ha ki pulit ba ki la shim wai ia ka jaka kaba 4 akar na u Pardeep Singh uba shong ba sah ha ka shnong Sehjo Majra bad ki la bet ia u sohjew ha ki lyngkha .
Katto katne ki khnai ki don ki khmat .
" " " Ka kynhun ba kyrpang jong ka Allahabad ka la kem ia u Munna Singh Chauhan uba la thombor ia u Dilip bun sien da u diengduh " " la ong u SSP Akash Kulhari .
Baroh ki ophis Govt bad baroh ki Court ki plie .
Ka aktress ba pawnam ka Archana Puran Singh ka la shah pynrung bad kan bujli noh ha ka jaka jong u .
Ki nombar ba bud ha ka hukum ba la buh lypa la tip kum ki article .
Ka jingpynkylla ia ka iing sha ka jaka kynmaw ka dei ka ‘ jingkwah ba pura’ jong ki paidbah ka Tamil Nadu bad ki nongtrei jong ka seng AIADMK , u la bynrap .
U la kyrpad ia ki da kaba shai ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut halor kane ka mat . Haba ki la kyntait , U Jisu u la leit shakhmat bad pynkoit ia uta u briew .
U Uddhav u dawa ' ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka Maharashtra '.
Ki don kiwei pat ki rukom ban pynbeit ia ka quadratic equation ha ka jaka ban pyndonkam ia ka quadratic formula kum ka factoring , ka jingpyndep ia ka square , ka graphing bad kiwei kiwei .
U la bynrap , ka North Madras ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim jong nga kaba mynshuwa , bad kumjuh ruh ha ka phlim kaba hadien jong nga .
Bad lada don kiba lah ban knieh ia ka lyngkhot lyngkhai , la bud ia u da ka ding kaba bthei .
kyntiew ia ka jingpule baroh shi jingim , pynneh ia ka jinglong bad jinglong katkum ki jingdonkam kiba kylla , .
Ka long tang kawei na kita ki jingshisha jong ka jingim .
Ngi donkam ban thaw ia ki kam thymmai ha ka rukom kaba heh ban ai kam kaba myntoi ia ki samla jong ngi .
Ki bor synshar kim shym la buh kano kano ka jingkhang ha Srinagar ne shawei pat ban pynsuk ban sdang biang ia ki kam ba man ka sngi jong ka jingim .
Don ruh kiba shah pynshitom bein ha ki jingkynmaw ba ki la don , kum ki khynnah rit , khlem da tip ba ki la iadon bynta ha ka jinglehkai sex kaba long kum ki shynrang bad kynthei .
Phi tip , ka Valka ka kren shaphang ka jingbam iwei ia iwei pat haba ngi dang don ha Siberia .
Kam dei tang ka jingbymsuk , ka long kaba pyniap briew .
U myntri ba rangbah jong ka BJP u Girish Bapat u la shah shaniah ha ka tnad jong ka tnad marbam mardih , ka tnad pyniaid marbam bad ki dawai bad ki kam jong ka iing dorbar thawain .
Khatduh eh , ha u bnai Jymmang 1981 , kaei kaba ym lah ban kiar ka la jia ba ki snier jong nga ki la tyrkhong pura .
Ngam leit sha ka ophis jong ka ha kine ki sngi
Ha kine ki ar sngi ba la dep ka la don ka jingkiew ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka nongbah Dhaka .
Ka Urvashi Rautela ka don haduh 25 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ka Lyon Ka Roar Na Ka bynta Ka Australia Katba Ka India Ka Lah Bam Ka India Da Kaba 189
Ka dei ka jingialehkai token .
Ym don ki briew hapdeng jong ki ym lap ia kano kano ka rukom niam bad jingleh jadu .
Ha ka sain pyrthei u la pynleit jingmut ha kaba pynkylla ia ka rukom siew khajna .
Pynsah ia ka data = Pynsah ia ka pisa .
Pule ruh : Ka Ganga ka lah ban dang long kaba jakhlia , hynrei ka sorkar u Modi ka la pynlut da ki klur tyngka ban pynbna ia ka jingpynkhuid jong ka .
Kumta , kawei pa kawei ka jingpynhiar 10 degree kan pynlong ia ka jingshit shiteng na kata .
U Khadse u la long uba donbok kumta .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta da ki kynhun ba thikna na palat 47 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka US , UK , Russia , Afghanistan , Sweden , Finland , Italy , Madagascar , Myanmar , Nepal , Portugal , Seychelles bad Vietnam .
Hynrei ka jingsynshar jong u ka la pulom . . . bad ki briew jong ngi ki duh ia ka jingngeit .
Ha kaba nyngkong na kine ka projek ai um Kundalia kan pynmih 125 000 ha ki jaka ai um kiba thymmai bad kiba treikam bha bad kiba lah ban shah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ym shym la kem mano mano ruh ha kane ka jingjia .
Ka CBSE ka la bthah ruh ia ki heh sorkar ban thaw ia ki Health Club ha ki skul ban pynlong ia ki khynnah skul .
U Chairman jong ka tnat science jong ki skulbah Dhaka u Mainul Islam haba kren bad u Prothom Alo u la ong ba ka TFR ka kham heh ha ki longkmie kiba dang rit bha .
Ha kane ka sngi yn synran lang da u Deepinder Singh u Commissioner Patiala Division . U Capt Karnail Singh , u nongpyniaid ia ki kot ki sla khyndew . bad u Narinder Singh Sangha , u nongai jingmut ha ka liang ka khajna , ong u nongaiktien jong ka sorkar .
U Tom u dei u khun jong ka khun kaba heh jong nga .
Ka jingkhawai shongkurim kaba la pynkhreh bha ka lah ban pynsngewbha ia kiba ha iing ha sem bad ia ka imlang sahlang , hynrei ka lah ban iehnoh ia ki nongshongkha thymmai bad ki bahaiing jong ki kiba la tyrkhong ha ka met bad kiba la duh pisa .
Hynrei kane ka dei tang kawei na ki katto katne ki jinglong bapher bapher kiba lah ban pdiang .
Kata ka long ka jingsngewsih kaba rit .
Namar ka jingsngewtynnat jong kine ki lad , ki nongthep pisa bunsien ki khot ia ka index da ka dak ticker jong ka .
Ha kane ka taiew ruh , ym shym la don ka jingpynmih phlim kaba heh .
Ka Series 6 kan don ka jinglah ban charge stet bha bad kan lah ban treikam haduh 18 kynta .
U slap un kham bun ha u bnai June jong ka Honshu .
U Andre Russell u la long u khlur jong ki katba u Chris Lynn bad u Sunil Narine ruh ki la pynitynnad ha ki bynta bad ki bynta .
Hadien kata la weng noh ia u Mr Kapoor na katei ka phlim .
Ia ki jingtei tynrai la pynkylla haduh katno katno .
5 Hato ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia la ki khun ban ‘ ioh ia ka dohnud ’ ?
Ngam shym la wan sha ka sain pyrthei ban sngap jar .
Ki pump ba pyndonkam lai tylli ki pyndonkam lai tylli ki plung , kaba pynduna ia ka jingkhih jong ki pump ba pyndonkam marwei .
Ka mosque kaba nyngkong eh , ha ka bynta mihngi jong ka sor , ka don ha ka jinglong kaba bha .
San ngut ki iap na u virus ba pyniap briew , 68 ngut ki ioh pang .
JEE Main 2018 : Ki jubab ia ki jingkylli ba ju kylli ha kaba iadei bad ka eksamin rung Engineering
U President Ram Nath Kovind u la pynmih ia ka hukum jong u President halor ka Jammu bad Kashmir , da kaba pyndonkam ia ka bor jong u katkum ka Clause 1 jong ka Article 370 .
Sngewbha bang ia ki tyndong , khnang ban pynbyrngia ia ki nongwan .
Ka niam Buddha ha Laos ka ju iadei bha bad ki jingngeit animist bad ka jingngeit ha ki mynsiem jong ki kpa tymmen khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingïalang bah ha Marneuli ka la long ka jingïalang kaba kongsan bha na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ha Georgia na ka bynta kawei pat ka daw .
Haba kynthoh halor katei ka jingshah kynnoh , ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh ka la ong ba ngam tieng ei ei , ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Lane ngi lah ban iakren shaphang u khun jong phi .
Ka jingdheng kali ruh ka la shah ktah .
Pyrkhing ka China bad US ha ka Asia Sepngi
Ka Kangana Ranaut ka la kren halor ka jingïakynad halor ka jingïakynad jong u Sonu Nigams.
Ki nongsumar mariang ki maham ba ka jingkiew kaba jur ha ka lyer bad ka um kaba ka Hyderabad ka la sakhi naduh ba la khang dam , ka lah ban sangeh ban bteng lada ngim pyrkhat bha .
Tang kumta , lah ban pynkoit ia kane ka jingsniew .
U Project Director , District Mishon Management Unit , TNSRLM , Baroh ki District .
La khot ruh ia ka kum ka Bhagya nagaram .
Kumta ka bor iaid kaba kham duna hangne ​​ban ia kaba nga la leh hangne ​​, em ?
Ka Election Commission ka don ia ka bor katkum ka Article 324 jong ka Riti Synshar ban peit , bthah bad synshar ia ki elekshon .
Ka rekod jong ngi ha ka jingpule rit bad jingpule heh kam da bha than .
Ia kine ki jingsngew la pyndonkam bakla da ki bynta jong ki bor synshar jong ki seng nongtrei jong ka Korea South .
Lehse kane kam shym la biang .
Nga ngeit ha kata ka jingpynskhem jong ki lain .
Ha ka jingleit jong ki , la beh ia ki da ka Syiemsad ding Azula bad ki paralok jong ka ka Mai bad u Ty Lee .
Pyndap ia u sohjew bad shet haduh ban da shai bha .
Ha ka dorbar Bengal , 148 tylli ki seat ka dei ka dak kaba shiteng .
Khlad noh u myllung Malayalam u Akkitham Achuthan Namboothiri
Ka China ka la dawa bunsien ba ki shipai duriaw jong ka US kin sangeh noh ia kine ki kam .
Ngam nym trei shuh bad u Sajid Khan .
Hadien 15 ober , ka New Zealand ka la kamai tang 89 na ka bynta saw kol .
Baroh ar tylli ki index ki la pynpaw ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi naduh ka 15 tarik u Jymmang .
Goa : Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut kiba thmu pyniap briew
Ha ka mynsiem seng nongrim jong ka Movement jong ngi to ngin thmu mynta ka sngi ban iawan lang , ym ban nangroi marwei marwei .
Rohan Gunaratna : Ka sorkar Bangladesh ka dei ban kylla na ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh sha ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh hapdeng ki bor pynjari ain jong ka , ki bor shipai bad ki tnad pahara ri .
Haba ngi ki khynnah ngi la sdang ban leit sha ki jingiaseng jong ki Nongpule Baibl bad ka Mei , ngi la iakynduh ha ki iing ki sem jong ki briew .
Nga iathuh ia phi ia baroh kaba nga tip .
Hynrei ki don katto katne kiba thaw shisha ia ka histori .
U don ka jingiadei bad ka seng Aam Aadmi .
Te , nga don ka jingphla ban leh .
Ka Nishikori ka thmu ban long ka rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Japan ban ieng ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Grand Slam .
Kine kiba khlad ki long u Shantosh Ghosh 40 snem ka rta uba dei u nongniah trok uba dei u nongshong shnong ha Jhikargachha ha Jessore bad ka Rekha Begum 32 snem ka rta kaba shong ha kawei ka bos .
Kane ka jingleh ka long ka dustur hapdeng ki Balang Coptic , Ethiopia bad Eritrea , bad ruh katto katne kiwei pat ki Balang Africa .
U la shah book ha ki pulit ha katei ka kam .
Hynrei ka jingpynbeit ka long tang ka jingpynbeit ia ka preload , hynrei kane ka iarap ia u nongniah ban pynbeit ia ka jingpynhiar katkum ka jingkhia jong ki .
Da kaba pyndonkam ia ki lad jingiarap bapher bapher kiba don ka NIOS bad ka NCERT ki ai jinghikai online bad kumjuh ruh ki jinghikai lyngba ka TV .
Utei u monk u la shah pynngat ruh ha ka ain POCSO .
Mynta u Shah u dei u myntri kam poh iing ha ka kynhun myntri ba thymmai jong u Narendra Modi .
U Nawab u la pan jingiarap na u Mir Jafar .
Wat u Kovalan u la klet ruh ia ka Mathavi , ka kannagi ka im bad u ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Hynrei ka rukom treikam ba la bud da ki iingbishar bapher bapher ha kane ka bynta kam long kaba iadei .
Katkum ka niam Hindu ym tang ha ki briew hynrei wat ha uwei pa uwei u mrad bad u jingthung jingtep , kata ka dei ka mynsiem jong uwei pa uwei u jingthaw .
Tang ka jingtohkit kaba bniah ka lah ban wanrah ia ka jingshisha shabar .
Ia kane ka Bill la mynjur ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka 28 tarik Risaw 2017 .
AI : Ka long kaba thikna . Kumta na ka bynta kiba bun na kine ki nongbah , ka long ba ki iew kim buh dor bha ia ka jingma jong ki nongthied , bad khamtam ha ki iew kum ka jong ngi , ha ki iew kiba dang kiew bad hangne ​​ha Africa .
Ka long kaba pyrshah ia ka jingshah kynthoh bad jingiakren ha ka sain pyrthei , kumba ka la pyni ha ki jingbyrngem bad ki jingshah thombor jong ka ia ki dkhot jong ka SEP ha Europe .
Haba ki khun kynthei jong kiba iap ki pyrshang ban pynim ia ki , la byrngem ia ki ba kin shah thang ruh lada kim wan shakhmat .
Ka jingkylli hato yn pynjlan ne em ia ka jingiateh yn sa rai hadien .
Hato lah ban shim ia ki rai khlem ka sorkar kaba skhem bad kaba khlain ?
Ka India Bulls Housing Finance , ka HUL , ka ONGC , ka ICICI Bank , bad ka Gail ki long napdeng kiwei pat kiba ïoh ïa ka Nifty .
Ka jaka ieng bus jong ka thain ruh ka la thylli .
Hadien kata kawei na kine ki liengsuin ka la buh ia ka rekod pyrthei kaba 300 km ha ka jingjngai kaba lai dong .
Ym shym la iohi ia ka hadien kata .
U heh pulit u la ong ba ka Kali Mata Track ka la shah pynjulor namar ka jingtwa khyndew ha kiba bun ki jaka kaba la pynlong ban pynsangeh noh ia ka yatra na ka lynti Baltal .
U la kut jingmut ban wanrah ia ka um tap ha man la ka iing ha ka ri .
U Ramakrishnan, I. U Mahadevan , bad u V . Ka Sankaran .
U MLA ka BJP na Dhanaura u la leit jngoh ruh ia katei ka longiing .
Napdeng kiba bun kiwei pat ki jingpynkup burom , u Simon u la long uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Gershwin jong ka Library of Congress na ka bynta ka jingrwai ba pawnam ha u snem 2007 .
Ki Hindu ki dei ban pynbun ia ka jingbun briew : Griraj Singh .
Ki jingdum ki die ia phi namar ba ki dei ki jong nga !
kaba iaryngkat bad katno ngut ki rangbah kiba heh 160 pound ?
" Kane ka kynthup ia ka Lynde kaba kdew , haba ka iohsngew ia ki kyrteng nyngkong jong ki dkhot , " " Oh , nga ieit ia ka kynhun niam kaba bha ." " "
Ka jingpynthikna ia ka jingpynbiang bam lyngba ka rukom sam marbam paidbah ka dei kawei pat ka skhim jingpynbiang bam paidbah kaba pawnam .
La kynnoh ba u Rony Jo u lah ban lait im lada la rah mardor ia u sha hospital ha ka kali pulit .
Hooid , ka wanrah jingmyntoi shibun ia u ha ka sain pyrthei hapoh ka ri .
Hynrei balei tang ma ki kiba shah ban rung ?
La ngeit ba U Trai Krishna u la seng ia ka hima jong u ha Beyt Dwarka .
Ka UK bad ka India ki iasam ia ka jingmyntoi ha ka jingshong shngain bad ka jingroi jingpar ha kylleng ka Asia bad ka duriaw bah India .
" " " Nga sngewsih shibun eh ia ki jingduhnong , " " la iathuh ba u Davis u la ong . "
Ka shnong ka don ha ka rud kadiang jong ka wah Aru kaba long ka wah Lidder .
Click ban sdang ia ka jingwad .
" " " Ka America bad ka Europe ki long kiba sniew shisha ha kane ka por ."
Hato phi kwah ba ka google chrome kan save ia ka password jong phi ?
Katto katne na ki khubor ba la shon ki lah ban long shi bynta jong ka jingpynbna .
U president um lah ban wanrah ia ki ain .
" " " Ka phainal ha Rio ka long ka jingiakhun kaba jur bha ."
Halor ka jingmut ban leit pule shabar ri , u Anurag u la ong ba u ju sngewtynnad bha ia ka jingpule shaphang ka jinglong briew bad ka kam stad .
To ngin khot ia kata ka 1 , bad ka por kaba ka shim ban pyniaid ia u n element .
Shuwa ba un leit sha Washington la thung ia u ha New Delhi kum u heh jong ka tnad treikam jong ka The Financial Times South Asia .
Ka Committee ka kynthup ia u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat jong ka jylla , u myntri ka pule puthi , u symbud myntri rangbah , u symbud myntri rangbah , ka tnad pla tyngka . . .
Nga la thaw ruh shibun ki poim bad ki jingrwai .
Hynrei u nongbishar u la pynpaw ba ka jingïapher ka la poi tang Rs 2 . 82 klur kaba long 8 . 12 percent halor ka jingmih .
Ka Bratislava ka dei ruh ka pdeng jong ka synjuk rugby ha Slovakia .
Ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India la niew ba ka long kaba bha tam napdeng ki lai tylli ki kynhun shipai .
Sa shisien bad sa shisien ka la kylli ia lade shano ki nongiap ki leit ?
Pynkymaw biang ia nga balei ngi ailad ia kine ki rangbah ban pynbna na ka lawn jong ngi .
Ki blang jyrngam ki kham bun ha ki um ba shit bad ki um ba shit .
Ka jingdie na ka bynta u snem ba nyngkong ka long 66 573 tylli .
Ngim dei ban dem khrup .
Kum kine ki kynthei yn ai jingmyntoi nyngkong , ka la pynksan .
Lah ban ailad biang ia u .
Nga kynmaw ruh ba ha kawei ka jingialehkai practice nga la thep arspah ha Mumbai bad u Warne um shym la thep wat tang kawei ka bol sawdong ka wiket .
Ka China kaba shlur bad kaba shlur ka ailad shuh shuh ia baroh ar tylli ki ri ban iatreilang bad ban pynthikna ba ka jingsynshar jong ka ain ha ka pyrthei kan synshar .
Ki don 4 lak tylli ki kam sorkar kiba lait .
Ka Sarita ka paw shai ba ka kham bha hynrei ki nongbishar kim shym la rai ha ka liang jong ka .
La pynkhreh ia ki table jong ka jinghap slap ba la pynthikna ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jinglah ban jia .
Ki Kmie kiba la pynlong ia ka jingkylla .
Wat hapdeng ki jingdonkam jong ngi hi , ngi la pynthikna ia ka jingpynpoi dawai sha palat 123 tylli ki ri kiba iatreilang , kynthup ia ki 59 ngut ki dkhot jong ka NAM .
Ia ki mrad la kit ban pyniap .
Ha ka jingthoh ha kaba sdang jong une u bnai , u Pompeo u la ong ba ka Balang Katholik ka buh ha ka jingma ia ka bor akor jong ka da kaba pynthymmai ia ka jingiateh bad ka China ha kaba iadei bad ka jingthung ia ki Bishop .
U Carlos Gerosa u la shah kem ha Italy. Ka India kan wad ban pynphai biang ia ka
" U Noah, u Moses bad u Joshua " " ki la leh kumta " " ".
Ha ka bynta kaba bud , ngi lap kumno ka jingim ha Galapagos ka shah pynkhih ha ki bor tynrai jong ka jingkylla , ka mynnor , ka mynta bad ka lawei .
ha ki katto katne ki jaka ha Haryana bad Punjab ha ki ar miet ban wan .
Nangta u Moses u la khot lang ïa ki rangbah Israel baroh bad u la ong ha ki , “To jied ïa uwei u khun langbrot katkum ki longïing jong phi , bad to pynïap ïa u khun langbrot .
Phi kwah ban sah ha Jubilee Hills ne ha Ameerpet ?
Ka hymen kaba khlem thliew ka lah ruh ban paw bad kiwei pat ki jingbym biang kum ka septa .
U DGP jong ka UP u OP Singh u la kynnoh ba ka ATS ka don ïa ki jingtip shaphang ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha kaba wanrah pisa na Nepal be-aiñ ban pynbor ïa ki kam lehnoh ha India .
Ia ka kyrteng AD 64 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Umar Khalid , Anirban la pyllait na phatok . poi sha ka jaka pule jong ka JNU ban pdiang sngewbha
Ka kyrteng jong ki ka la mih ha ka jingpynbna jong u nongmihkhmat barim ka seng Congress u Ishrat Jahan bad uwei u nongshah kynnoh u Khalid Saifi .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia aksiden bad u la bthah ia ki heh sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
" " " Ynda nga la ioh ia ka khubor ngam shym la ngeit ."
Hynrei ka IIT ka la shim ia ka nongrim ba ym lah ban pynlong ia ka jingtohkit hapoh namar ba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Lada dei ban pyni tang ia ki nongpyndonkam kiba la log in mynta , lane ia baroh ki nongpyndonkam .
Hynrei u Dochev u la kynnoh ia u Bin Nasser da kaba ong ba ha kata ka por ki nongiarap nongbishar kim shah da ka FIFA ban iakren ia ki rai bad ki nongbishar : kaei kaei kaba u nongbishar u rai ka long kaba kut .
17 U Jisu u la shu mih sha kawei ka phyllaw kaba peit sha ka phyllaw .
Ka Congress ka ju pynbna ia ka kyrteng jong ki kyrtong jong ka ha ka sngi ba khatduh jong ka jingpynbna kyrteng .
Hadien kata ki pulit ka nongbah Delhi ki la rah ia u Agnivesh da ka van bad pynkit ia u sha ka jaka ba shngain .
Em , to wan , shong noh .
Ka jingmih jong ki ka long ka lad ban pyndap ia ki .
Hadien katei ka jingialang , ki bor synshar ka Pakistan ruh kim shym la pynphai biang ia ki juti jong ka tnga jong u Jadhavs wat la ki la kyrpad bunsien .
Ki nongialam jong ka jingkhihwin shipai ki la shah beh noh tang hapoh khyndiat sngi , bad ka ri ka la sahkut namar ka jingleh coup , coup pyrshah bad ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei .
Ka jinghikai ka long kaba iarap shisha .
6 Ki Khristan Hebru ki la mih na ka niam Jiw , ka niam kaba kam ba ka kohnguh ia ka Hukum kaba U Jehobah u la ai lyngba u Moses .
Ngam tip ia ka ktien Telugu .
La thmu ban pyni ha ki jaka peit phlim ha ka 12 tarik u Naitung .
Ka bynta ba nyngkong eh jong u ka long ha ka drama Buddy Holly ha ka Regal ha Greenwich .
" " " Ngin kohnguh ia ki jingbthah jong ka riti synshar bad ngin pynshisha ia ka jingbun paid jong ngi ha ka ïing dorbar " " " " . " " "
Ki jingdonkam ki kynthup ia ka kamra buh jain , ki painkhana , ka kamra shongthait , ki jaka ieng kali , ka TV , bad ki jaka buh STD .
Une uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Kuldip Singh katba kiba mynsaw ki dei u Gurinder Singh , u Harpreet Singh bad u Palwinder Singh .
Ka Congress jong ka jylla kan pynlong ia ka jingialang ha ka jylla baroh kawei ha ka sngi Nyngkong ban pynpaw ia ki jingjia kiba nang jur jong ki kam thombor pyrshah ia ki Dalit ha Uttar Pradesh .
Ka surok sha shnong ka la long kaba sniew bha .
Kum u nongpyniaid ba thymmai jong ka tnat treikam jong ka ri ha ka jingsynshar jong u Biden , u Fazili un pynleit jingmut ha ka kam shna tiar , ka jingpynmih jingmut thymmai bad ka jingiakhun hapoh ka ri .
Ka writ jong ka sorkar Myanmar kam iaid ha kine ki jaka khlaw .
U Sahep William uba dang 55 snem ha kata ka por bad uba dang shu iap lok , u la wan phai biang sha London ha ka sien kaba nyngkong hadien san snem tam .
Ki briew jong ka NDRF bad ki riew shemphang jong ka Army ki shah iarap ha ki bor synshar shnong .
Phi lah ban tip lano bad shano kin leit hiar thma .
Ka jubab jong u ka hap ban shah pynrem .
Ka Blue Dart ka la pynkiew ia ki marbam dawai kumba 114 ton na Guangzhou bad Shanghai bad 24 ton na Hong Kong , kaba sdang naduh ka 14 tarik Risaw haduh ka 5 tarik Naiwieng 2020 .
Wat la ki Israel ki ju lah ban wan phai biang sha U Jehobah , la kyntu ia ki ban wad ia U Jehobah , bad ban iai im .
Hynrei kam shym la shim ia ka kyrteng .
Ka Ktien U Blei ka don ka khubor na ka bynta ki samla .
Ka jingtreilang kum ka longïing ka kyntiew ïa ka jingïatylli . Na ka bynta kane , baroh ki don ki kam ba man ka por .
Hato nga la pynlip ia ka light haba mih na kamra ?
U la dei ban pyniap ia nga !
Ka dei ka snem kaba kongsan . Bad baroh phi tip mano ba la don ha ka sorkar naduh kata ka por haduh u snem 2014 .
Ka sorkar kam dei ban long kaba khlem dohnud .
Phi dei hok shibun ia kane ka burom kaba dei ban iaroh ! ! !
Kumno Phi Lah ban Sdang ïa ka Jingpule Baibl Balei don kiba artatien ban pule ïa ka Baibl bad kumno phi lah ban ïarap ïa ki ban jop ïa ka jingartatien jong ki ?
Nga sngewnguh shibun eh ia u .
" Ka " " Skanda Purana " " ka buh kyrteng ia uta u Heramba Vinayaka kum uwei na ki 56 ngut ki Vinayaka kiba don ha ki thain jong ka Varanasi . "
Ka jingrwai ka long shisha ka jingshai jong ka phlim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna ia ka ain kyiad jong ka sorkar Punjab .
U Pranab Mukherjee hi u la iaroh ia kane ka jingrwai .
" " " Nga la ai ia ki dur jong ka jingrakhe sngi laitluid jong ngi ha u snem ba la dep sha u SDM " " " " la ong u Mohammad Siraj u nongpyniaid jong ka skul . " " " .
Uwei u briew u la pyrshang ban thang ia ka jingkhang ba shakhmat .
Hynrei kata kan ym don jingmut mynta .
Ki nongialehkai jong ka Barcelona bad Real Madrid ki iaid lyngba ki test
Bun kim iohi ia ka jingjop .
U Chief Electoral ophisar u Kusumjit Sidhu u la ong mynta ka sngi ba kine ki jingbthah kin dang treikam haduh ban da pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Punjab .
U Merkuri u la kiew sha ka 39 . 4C ha ka nongbah mynta ka sngi , kaba pynlong ia ka kum ka sngi kaba shit tam jong kane ka dorbar .
Bun ki nongthep vote ki kynmaw ia ka rekod jong ka sorkar PA kaba la wan ha ka bor ha u snem 1994 da ki jingkular jong ka jingsuk bad ka jingim kaba kham bha , hynrei kam shym la pyndep ia kawei ruh na ki .
“ U Ramsey u la ong ha ka DVD ba kyrpang, “ “Ka jinglong jong u Khristan ka la long ha kiba bun ki kyrdan kaba pynsngewtynnad ia nga.”
U Rajnath Singh u la ai ka jingkyrshan ban thoh ia ka histori jong ki pud jong ka ri India.
Kumba 20 tylli ki seng treimon sngewbha ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka jingialang .
Ym don uwei ruh na ki shynrang uba la don ka por kaba eh .
Ka jingpynbna lang halor ka jingleit jngoh jong u myntri rangbah duh jong ka ri Vietnam sha ka ri India
Kane ka kynthup ia ar tylli ki jingtep ha ka bynta Hebru .
Baroh ki nongshah kynnoh la phah sha ka iingbishar jong ka thain .
Ka phlim kaba la pynmih da u Sudhir ka don ruh ia ki jingiakren ba la thoh da ka nongpyniaid ka Suri .
Nga tharai ba nga la shah pynbor .
Kata ka mut ba ka fiber ka wan na ka tynrai kaba duna ka jingbam ne kaba koit ba khiah .
Ka long ka jingiateh jong ki jait .
Ki don ki jingïapher hangne ​​.
Ki heh sorkar kim pat shim khia halor kane .
" " " Kata ka la long ka kam bishar kaba khatduh jong nga kum u nongbishar jong kane ka iingbishar , " " la ong u Justice S Muralidhar katba u dang pyndep ia ka jingbishar jong u halor kawei ka mukotduma ."
Hato ki pyrkhat ba ki lah ban pynlut ia ka pisa ha dujok ?
Ka Principal jong ka skul ka Kong Neelinderjeet Sandhu ka la kren shaphang ki jingjop jong ka skul .
Kum ka nuksa , une u doktor na Nigeria u la sumar ia u khunlung ba dang kha ha Texas .
Ia u nongtrei Anganwadi la ai ruh ia ka shuti kha khun kaba 180 sngi .
Ngi kwah ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta na ka bynta ka jingiada bad jingbha jingmiat jong ki 130 million ngut ki nongshong shnong jong ka ri , la ong u PM .
U PM u la khang ia ki Myntri jong u ha ka por khang note : U Rahul
Wat nym khuslai than shaphang kata .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta ka party .
Ka Nalanda kam shym la poi hangta .
Nalor kata , kane ka kompeni kan pynbiang ïa ka liengsuiñ kaba beit hapdeng ka Amritsar bad Mumbai ruh .
U Jisu u la ieng bad u la hukum ban khot ia u . Ki la khot ia uta u briew uba matlah , ki da ong ha u , To long shngain , to ieng joit . u khot ia phi .
Awareness Program halor ka Beti Bachao Beti Padao
" " " Ki ri kiba iashim bynta ki kynthup ia ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Myanmar , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka ."
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba thikna halor kane na ka tnad iada ri , ka tnad kam bar ri ne na ka liang ka China .
Ka jinglong ka suinbneng kan sa kylla .
Kaei ka jingmut jong phi kiwei pat ki rangbah ?
Kumno la pyni nuksa ia ka jingpyndonkam ia ka jingknia siewspah jong U Jisu ha ka Sngi Pyniasuk jong ki Israel kaba man la u snem ?
Ki paralok kiba ieid kin burom iwei ia iwei pat , kaba pyndap ia ka jinglong thymmai ha ka jingiadei jong phi .
Kan ai ruh ia ki jingkhot sur khlem jingsiew ha kylleng ka ri India .
Katkum ka khubor ba la pynmih da ka CBC la ong ba kane ka kali ka dei trai da uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Piero Cosentino .
Mumbai : U Skipper barim ka India u MS Dhoni u dang bit ban bteng lada ka Team India ka kwah ïa kaba bha tam na u , ong u coach jong u Dhoni naduh dang rit u Keshav Banerjee .
U Murthy u la shim ram na ka Sudha ka tnga jong u.
Ka Policy thung kam kaba iaryngkat na ka bynta ka kam bishar
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha Delhi da ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkyrpad jong ki bahaiing jong kiba la shah pyniap .
" " " U nongthaw ain jong ka seng Labour u Wayne David u la ong ha ka iing dorbar ba ka bill ka long " " " " kaba la pyrkhat sniew , kaba jylliew bad kaba khlem iahap bad ka synshar paidbah . ka jingshim bor da kane ka sorkar . " " "
48 ngut kiba ioh pang thymmai , uwei u la iap bad 101 ngut la pyllait noh ha kine ki 24 kynta hadien ba la test ia 9628 tylli ki nongmuna .
Hynrei u nongshah kynnoh u la iai bteng ban beh ia ka .
Hynrei ki jingbishar bniah jong ka jingmut jingpyrkhat ki pynkut ba ki jinglong pyrshah imlang sahlang jong u Kim , kum ka jingbym tieng jong u ha khmat ki jingpynshitom bad jingpynshitom , ki la pynlong ïa ki jingïakren kiba eh haduh katta katta .
20 Ha ka sngi trei kaba bud , u Zongezile u la pyntip ia ka jingbakla sha ka bank .
Hadien ka jingujor , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh tarik ban bishar ia ka mukotduma pyniap u Felanis , hynrei kane ka kam ka la sahteng namar ba dang pynkylla ia ka ben .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ki la pynlong ïa ka jingïalang thep vote kaba khadduh ha ka taiew ba la dep ha kane kajuh ka konstitwensi .
Kum ka nuksa , kawei ka tnga kaba la shah lehbein ha ka ktien bad ka met ha u tnga jong ka ka ong : Nga shem ba ki jingshah lehbein ki kham eh ban shah ban ia ka jingshah lehbein .
Ki seng sain pyrthei ki don ha ka rukom elekshon ha Bihar .
10 Downing Street ki la ïoh mad ïa ki jingbam na ka Kennington Tandoori naduh ba la plie ïa kane ka jaka bam ha u snem 1985 bad ka KT kan kyrmen ba kin dang ïai bteng ban leh kumta , la ong ka jaka bam .
Ki pulit Iran ki la siat ia ki briew kiba pyrshah ia ka jingshah pynhap liengsuin
Ki khynnah kim lah wat ban ialehkai ha kine ki park .
La tip ia ka kum ka nongdih duma kaba heh .
Nga dei u kpa jong u Shaheed Noor Hossain .
Ia ka jingmih kaba palat la pynjot ne ai noh . U la dep ban ot ia ki plan pynmih na ka bynta ka snem kaba sah .
Ngi la leh ia kiei kiei baroh da ka ain .
Ki bank jong ki paidbah bad ki riew shimet ki la mynjur ia ki ram kiba shongdor palat 79 hajar klur tyngka haduh mynta hapoh ka skhim ai ram kyrkieh .
" " " Haba pdiang sngewbha ia ka rai u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong " " " " ia kane ka sngi mynta yn thoh da ki dak ksiar ha ka histori jong ka ri India . " " "
La sngewthuh ba ka tnad pyniaid ia ka iew ka hat ka SEBI ka la pynkhuid ia ka IPO jong ka kompeni jong ka kynhun jong u Anil Ambani ka Reliance Infratel .
hadien ba la pynjem ia ki briew , ha ka snem 1928 ha Kolkatta la pdiang ia ka rai ban ioh ia ka jinglaitluid . namar kata kawei ka snem ka la ai ia ki briew jong ka ri Bilat .
Batai ia ki jingjia kiba la jia ha ka jingpynjot ia ka Jerusalem .
Ka phone ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.20,000 .
Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha ka rta kaba 18 snem .
Ki jinglong jingman ki long kiba bha na ka bynta ka jingkiew shuh shuh jong ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ha kine ki 48 kynta ban wan
Ka jingiakynduh bad u Taarak Mehta .
Ka India ka lah ban phiah ha ki ar bynta .
Lada ki wan na nongkyndong , ki lah ban don ha ka jingduhnong kumno ban pyndonkam ia ki tiar iing kiba mynta .
U Rashbehari Ghosh u dei u nongïakhih jong ka seng Congress jong ka liang kaba pdeng .
" " " Lada phim ngeit ia nga , la kumno kumno to pynjngai ia lade na nga ." " "
Hynrei ia ki jingkynnoh jong ki ym shym la lah ban pynshisha da kaba laitluid .
Kawei na kine ki bynta ka dei ka gene .
Da kaba pynneh ia ka jinglong pdeng jong ki kum ki Khristan khlem jingleh donbor , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyrshang ban iasah lang .
U la ong ba kum kane ka jingpyrshang jong ka Sorkar ka iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Kordit ia uta u bym kwah ban long uba shisha , wat la ban long uba lamler ka long ka jingpynim !
Ka Congress ka la pynbna wat ia ki kyrtong jong ka na ka bynta 6 tylli na ki 10 tylli ki seat jong ka Haryana ha ka sngi Saitjain .
Ngi lah ban sngew sarong ia ki jingthmu jong ka ioh ka kot jong ka BRICS .
ka jingbun tam jong ki wiki ban ai ia ka sla ban pyniasoh ia baroh jong ka lain ba shadien bad ioh ia ka jinglong kyrpang jong ka don .
Ki khynnah kin wan na ka bynta ki jinglehkai ne ban thied ia ki jingialehkai bapher bapher katba ki rangbah kin wan ban iakynduh ia ki paralok barim .
U nongpynkylla ia ka jingtuid ha ka model jong ka jingpang sniehdoh silikon
Ki mrad khlaw ki kynthup ia u blang , u blang , u blang bad u blang mink .
Ki jingialehkai jong ka First Division league kin sdang biang ha ka 6 tarik Iaiong 2019.
Kata ka long kaba shyrkhei , ha ka jingshisha , kata ka long ka daw kaba shyrkhei ban leit leh ia kata .
Baroh phra ngut ki la shah pynngat ha ki kam runar kiba iadei bad ka jingkhaii tuh ia ka kyiad .
Ka India kam dei ka ri theokratik .
Cast : Shivarajkumar, Pranitha Subhash, Sharmiela Mandre, Vijay Raghavendra, Gururaj Jaggesh,
Ka kali kit jingkit tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait , ka kali kulai bad ka kali masi .
Ka bus elektrik kan don ka jinglah ban iaid 200 km ha ka shisngi .
Ha ka kaiphod tohkit jong ki pulit halor ka jingshah pyniap jong u Imrul Kayes ha ka jingiasiat suloi la iathuh ba ki don 19 tylli ki kuli ha ka met jong u .
Ka rukom ban buh ia ki bor sngi ba 5kw haduh 10 kw ha Bangalore .
Pynmih ia ki briew kiba matlah kiba don ki khmat , bad kiba sngap jar kiba don shkor .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U coach jong ka Aus, u Justin Langer, u la ioh ia ka kyrteng jong u nongialehkai ba pynjot tam ha ka pyrthei.
Bun na ki jingmut kiba la ieit eh jong ki por ba la leit noh ki la hap ban shah iehnoh bad la pynrung shuh shuh ia kiwei pat ki jingmut kiba thymmai ki bym lah ban khein ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ka India ka la kamai ia ka penalty corner kaba nyngkong ha ka minit kaba hynriew , hynrei kam shym la lah ban pynlong ia ka penalty corner .
Ki don ha iing ki para marjan
U Dr Mukherjee u la lah ban iohi lypa kumno ki jingpule ba kongsan shaphang ki khyndew ki lah ban iarap ban sngewthuh ia kiba bun ki jinglong bad ki jingeh jong ka khyndew .
La kha ia u ha u bnai Lber 1931 bad nga la kha ha u bnai Naiwieng 1935 .
Hynrei kim khmih lynti pat da ki hajar snem !
U Dr . U Banshi Ram sharma u la leh ia ka jingshakri kaba dei ban ai jingiaroh ia kane ka ktien ha kaba pynneh pynsah bad pynbeit ryntih ia ka thoh ka tar jong ka .
Ka shnong ka don la ka jong ka lynti bus .
HA BAR AR ki bynta jong ka pyrthei ba shatei bad shathie , ki jingrakhe Khristmas ki long kiba pawnam tam , hapdeng kiba ngeit bad ki bym ngeit kumjuh .
Nga la wad ia phi naduh ka por 4 : 00 .
Kine ki kad liengsuiñ ki kynthup ïa ka Trivandrum bad ka kad liengsuiñ jong ka Calicut ha Kerala . Ka kad liengsuin ha Mangaluru ha Karnataka .
Ka jingpyniasoh ia ka Italy ka dang long ka phang jong ka jingiakren .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Ajit Pawar bad ki myntri Rangbah ka jylla u Jayant Patil bad u Nawab Malik .
Ka jingieit ia U Blei ka ialam ia ngi ban kwah ban long u jait briew uba pynsngewbha ia u .
Ki mobile phone kiwa em hapoh chnong .
Ka Pasad ka shong bad ki arngut ki hynmen rangbah jong ka bad ka kmie jong ka ha Dombivli .
Phi tharai ba nga dei u briew uba bieit ?
Ki la khot ia ki pulit bad ki la aiti ia u ha ki .
U Joy u la ong ba ia ka pisa PF dei ban sei tang na ka bynta ki jingthmu kiba kongsan kum ka iing , ka jingpule ia ki khynnah , lane ka jingshah sumar ha ki jaka sumar kiba jur .
U la shakri kum u nongialam ka seng Congress bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jylla naduh u snem 2010 haduh u snem 2015 . .
Ngi la pyrshang ban pynbor ia ki hynrei kim sngewthuh .
Hadien ki Maurya , ki Kushan kiba dei ki jaitbynriew nongwei ki la seng hapoh ka Kanishka ia ka hima kaba heh bha kaba la pyniar naduh ka Asia Pdeng haduh Mathura .
Ka rukom treikam kaba thikna kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka met kaba ki kynthei bad ki shynrang ki leh na ka bynta ka jingsngewhun ha ka jingshongkha .
Hynrei kaei kaba jia shisien ba u la jah ?
Nangta ka Rita ka kynnoh lamler ia u tnga jong ka Sharda ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ka shyntur kaba jylliew wat jong u dohkha whale uba la san bha ka lah ban pdiang da kaba suk ia kawei ka kynhun jong ki Jonah .
La pyllait im ia u briew na Greek na ka jingshah tynrah kali ha Ethiopia da kaba wan slem
Ka long tang ka jingshong jaka na ka bynta ban leit khwai .
Ka jingpyndonkam khlem jingkylla bamut ia ka jingkren kaba kum kata ka long kaba ym lah ban map . Ki ktien U Jisu shaphang kum kata ka pop ki pyni ba U Jisu u thew ia kito kiba pyrshah mon sngewbha ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Hato phim nud ban ktah ia ka khynnah kynthei ?
2 . 3 . Ki jingkhein jingdiah ba dei ban ioh bad siew
Ka la donkam shibun ka jingaiti .
Kumta ki shynrang bad kynthei kiba la nang ia ka jingshisha ki la pynbna shlur ia kata ka khubor kaba phylla . U Mathaios 28: 19, 20.
U Rahman uba la pawnam kum u Mozart jong ka Madras , u Rahman u la ïadon ryngkat bad ki nongrwai ha madan da ki nongrwai Benny Dayal , Javed Ali , Neeti Mohan , Haricharan , Jonita Gandhi bad u Ranjit Barot .
Kane kan pynbha ruh ia ka jinglong jong ka HDL .
Ha shwa ban pynlong ïa ka jingïalang elekshon jong ki PM , u heh ka BJP u Amit Shah ryngkat bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah jong ka seng kin leit ktem ha Meerut ha ka sngi Balang .
Ki don hynriew ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Lada don 1 . 25 klur ngut ki briew ha ka ri , te ngi lah ban kiew shaphrang da kaba suk da kaba wanrah ia ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh da kaba jop .
Hynrei kim lah ban leh ei ei shaphang kata .
Katto katne na ki 45 tylli ki Bill kiba dang sahteng ha Rajya Sabha ki long :
" " " " " " Ki pulit ki la leh be-ijot shibun ." " "
Ngi donkam ia ki hospital lyngkha , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki dawai bad ki jainkup .
U la ong ba ka NamamiGange ka dei kawei na ki prokram pynneh pynsah ia ki wah kaba heh tam , kaba pura bad kaba jop ha ka ri kaba dang buh ia ka model framework na ka bynta ban pynthymmai ia ki wah .
Ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la pynjulor ia ki tiar .
Nalor kane lada don kino kino ki jingeh bad ki jingdonkam ha ka thain yn sa pynbeit ia ki .
" " " Ngi kwah ba ki briew baroh kin bat ia la ka kam ."
Ka CBI ka la buh jingthoh ruh dang shen ïa ki jingkren jong u Tejashwi bad u Lalu Prasad ha kane ka mukotduma .
Ka jinglong kyrpang 6 . 3 . 1 Ka Directorate bad ki jingkitkhlieh treikam jong ka .
Ka jingleit ontep kan long ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019.
" Ki nongrep bym lah iarap bad " " ki nongialam bym shimkhia " " " .
Ki enzyme kiba mih ha ka por ba pynkhluit ruh ki iarap ha ka met haba bam ia ka jingbam .
Hangta , la ker sawdong da ki bym ngeit kiba tip tang khyndiat ne ym tip ei ei shaphang U Jehobah , la pynbor ia ki saw ngut ki Hebru ban bam ia ki jingbam ba bang kiba ka Hukum U Blei ka khang .
U Myntri Rangbahduh un leit sha Assam ha ka 1tarik August .
Ka la jan miet ha kawei ka sngi , bad ngim shym la ioh ei ei ban bam . Ngi la don tang san tyngka hapdeng jong ngi .
Ka Russia ka la iakhun arsien pyrshah ia ki riew pyniakhlad na Chechen naduh ki snem 1990 ba sdang .
U nongmareh uba mareh palat ia ka kynhun langbrot ha ka jaka nongkyndong
" " " Uwei u pynlong ia ka jingkiew halor ka nongrim jong ka jingtip ."
Kane ka jingialehkai hapdeng ki jingthaw ba im bad ka mariang jong ki ka long ka jinglong ba la kha na ki jingthaw ba im .
" " " Te u Petros u la ong, ' Hato u la kham jied ia ka ban ia ngi ?' "
Hadien ka jingkhyllem jong ka Soviet Union ha u snem 1991 kaba la pynkut noh ia ka rukom treikam jong ka thma bah ba ar , u Lee u la iaid ban pynkylla ia ki rukom synshar jong ka Taiwan kiba la rim bha .
Hynrei ia katei ka sienjam la pyndam noh hadien ka jingpyrshah jong ka BPF .
Kat kum ka 1 tarik u Nailar 2019
Ki briew na kiwei ki jylla ki rkhie bein ia ngi .
U Chandrababu u la shet kylla ia kawei pa kawei ka kynhun imlang sahlang .
Kane kan pynduna ia ka ram jong ka kompeni ha ka rukom pyniasoh lang da T.11 klur .
Kum ka nuksa , namar ka jingbunkam jong nga ha ki phlim , ngam ioh por ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Hynrei kim shym la shah pynjot noh mardor .
Hato phim shym la iohi ia kito kiba ioh ia ka bynta jong ka Kitab , ba ki thied ia ka jingbakla bad ki kwah ba phi ruh phin bakla na ka lynti kaba dei ?
Ngim shym la rung ha kata ka jaka .
Ka don ka jingbym don jingsynshar . ym don ba don kam . ka don ka jingbym don kam . bad ki kynthei ki sngew ba kim don jingshngain .
Bill la mynjur ha ka dorbar tlang
Ka kynhun jong ka PIS Centre Mohali ka la khur ïa ka kyrdan kaba lai da kaba pynliem ïa ka kynhun jong ka district Sangrur .
Ia ka tower hi la tei da ki tduh bad ki thliew kiba iaryngkat .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki bor synshar jong ka Tihar ban pynbiang ia u Chidambaram da ki dawai , ka painkhana sepngi , ka jingpahara bad ka cell ba kyrpang .
Kiei ki daw kiba lah ban ngeit ba U Jisu U la long u nongtrei uba bha ? U Jisu u long u khun nyngkong jong ka kmie jong u ka Mari .
Mynta , ka long pyrshah ia ka sorkar jong ngi hi .
Ka thain Namangan ka long kaba riewspah bha ha ki marpoh khyndew bapher bapher .
Ha kiba bun ki imlang sahlang kiba rep ym duna ia ka uwei na ki lai ngut ki khynnah ki iap shwa ban poi 10 snem.
U hynmen jong u . Kawei pat ka jingleh sbun ka la pynlong ia nga ka jingkynmaw kaba neh .
Ka lad kaba u lah ban leh ka long tang ban pynbeit ia ki jingkhein bad u Malli .
Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ka iashim bynta ha ka jingpyni kot ha Frankfurt man la u snem hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingpyni ia ki lad pathai khubor .
Ka iarap ban iada na ka jinglong rong saw jong ki shniuh .
" " " Ki politishian , ki seng bad ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha ka jingialang ba la pynlong da ka kot khubor Komunist Il Manifesto , ka nongtrei jong ka Sgrena . " " "
U nongleit jingleit u lah ban book ia ka tiket jong u haduh ban da pynkhreh ia ka chart buh tiket kaba ar .
Ia kane ka jingrwai thymmai la pyni nyngkong eh ha ka 9 tarik u Naiwieng jong ka Music Bank .
Nga la tip ia ka kmie tymmen jong u namar ka sngewtynnad ia ka poitri jong nga .
Ka Santro kaba thymmai na ka bynta ka iew India ka la long Rs .
Ki kynhun ki ialehkai arsien .
Lah ban ioh jinghikai shibun na ka nuksa babha jong u Timothy . U la ioh jingmyntoi shibun na ka jingiasyllok bad u Paul , u la san na u samla uba sngewrit sha u nongpeitkai .
Katkum ka jingong u Gayathri , ka jinglong jingman jong ka Vijayalakshmis ka long kaba skhem mynta .
Nagpur : Ki khun shynrang jong u MLA ka BJP kiba la shah kem halor ka jingthmu pyniap ki la aiti noh , la shah kem .
Hadien ba ka la bam bad dih haduh katta katta , ka Syiemsad ka la sngewbha shibun .
U Jisu bad ki synran jong u ki shim ia kajuh ka lynti halor u lum Olib sha Jerusalem .
U briew u pyrshang ban leh beijot ia ka khun kynthei , la book .
Ithuh bad pdiang ia ki jinglong kiba sniew .
" Ki jubab jong ka kim iahap bad kumno nga sngew ba dei ban pynlong ia ka jingpule Baibl . " " "
Ha baroh , ka kynhun ka don ka jingshemphang lang jong ki 205 tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
U Deputy CM ka Telangana u Mohammed Mahmood Ali u la pynmih ïa ka jingïakynad da kaba ong ba yn ai ka jinghikai kaba kham bha ïa ka PV Sindhu , khnang ba kan ïoh khur ïa ka ksiar ha ka Olympic ban wan .
Ka Vienna bad Melbourne ki la ioh bun tam ki point ha ka liang ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ki jingtei .
Nga kwah ban pyntip ia phi .
Kawei kaba la rim bha bad kaba sniew bha , bad ka ward kaba la pynthymmai thymmai .
Ka kam ban buh lynti rel ha ka ri ne ka kam pynpoi bording la dep ban leh ha ka jingstet kaba ar shah .
U la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban pynleit jingmut ha ki kynhun kiba rit paid kum ki kynthei ba armet , ki kmie kiba ai buin , ki khynnah bad ki tymmen ha ki centre .
Hynrei ngam sngewbha .
Hynrei ka jingkhlain kaba don hapoh ka dang sah .
La iathuh ba u la ujor sha ki pulit .
Ki nongtrei jong ki kompeni ba bun jait ne ki kompeni heh kiba pynmih kot
Ka Rita Bahuguna Joshi ka BJP bad ka Keshari Devi Patel ruh ki la jop nyngkong eh ha kane ka elekshon Lok Sabbha na Allahabad bad Phulpur seat .
U Bah Khan u la thoh arsien sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , da kaba pan ban sdang biang ïa ka jingïakren halor baroh ki mat kynthup ïa ka Kashmir .
" Nga thoh man la ka step ne kham bha ban ong , nga dictate bad nangta nga iakynduh ia ka kam TV ." " "
Na ka bynta ka ri Indonesia , u snem 2015 u dei u snem kynmaw burom .
Ka ri ka iaid lyngba ki por kiba jynjar .
Ka bai kali shi miet jong kawei ka Villa ha Sukhbirs resort ka long T.5 lak bad kawei ka kamra ka long T.35 hajar shi miet .
U la ialam ia ka sha ka hospital shimet , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
U leit sha ka tempi man ka sngi ?
Ka Globe Theatre ka dei ka jaka pynialehkai ha London kaba iadei bad u William Shakespeare .
Kata kam dei ka jingjia jong nga .
Pyllait paidbah ia ka jingialap elekshon president ka kong Tulsi Gabbard
U T Natarajan u la long u riewshlur jong u Kapil Devs na ka IPL 2020 .
Ka hotel ka don ka mala kaba shapoh bad ka leit lai mala shaneng .
" " " Madam , um pat wan haduh katne ."
Ia ka jingtohkit halor kane la aiti ha u heh pulit u Ravindra Verma .
U David Warner u don ha khlieh duh da ki 44 tylli ki spah snem .
Bad kaei ka daw ?
Ngim shym la lah ban pynmih ia ka jingktah ha ka pyrthei kaba iadei bad ka jingbun ki briew kiba stad jong ngi .
Katto katne tylli ki khnai ki im bha ha ka wah Vishwamitri kaba tuid lyngba ka nongbah Vadodara .
Ka dei ruh ka jingshah beh kaba 150 jong u ha ka IPL .
" " " Ka daw jong kata ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit ."
Mynta ym pat don dawai kyrpang na ka bynta ban sumar ia kane ka jingeh ha ki bniat .
U la ong ba ka Fiji ka lah ban ioh jinghikai shibun na ka kam shna shini jong ka ri India .
Ka la ong ba ka Delhi Pollution Control Committee ka donkam ban pynthikna ba ki karkhana kiba pynjaboh kin sangeh noh bad ym shah ia ki karkhana thymmai khlem ki lad jingiada .
Katkum ki kyndon jong ka ICMR , ki briew kiba wan na kiwei pat ki jylla ki shah set quarantine ha la iing .
" " " Kan pynbthei ruh ia kano kano ka lad ban kiar na ka jingiakop shna tiar nuclear thymmai kaba ma . "
Ki la pynpra ia ka jingshaniah jong ki paidbah , u la ong .
Ka sorkar ka ngeit ba kane ka sienjam kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka hapdeng ka Japan bad ka India .
Ka la duwai baroh shi miet , bad da ka jingkhih mynsiem ka la iaid sha iing ki hynmen jong ka . Ka khun ksiew jong ka ka la plie ia ka jingkhang .
Ka Kim Kardashian ka channel ia u Kris Jenner ha ka jingshon dur thymmai
Nalor kata , ki nongkynthoh ki la sngewkhia ba katto katne ki madan ialehkai ba la tei ha ka jingiadei bad ki jingialehkai jong ka thain shatei lam mihngi jong u snem 2003 kim shym la pyndonkam shuh naduh kata ka por .
Ia kane ka jingkhein la pynshong nongrim ha ki khubor jong ki lad pathai khubor bad ki tnad sorkar .
Ngi dei ban ai por ia u Rahul Gandhi .
Pyndonkam ia ka Disk utility ban format ia ka volume .
Ka jingsngewthuh kaba nangroi shaphang ka mariang ka la ktah ia ka jingtei ha ri India ha kine ki por mynta .
Ha ka jingpyrshang jong ngi ban sngewthuh ia ki sentens , mynta ka sngi ngin peit ia ki jingkren ba la pynshong nongrim .
U nongpyniaid jong ka temple u Krishnamurthy u la ong ba ia kane ka jaka bam la shna ha ka jinglut kaba T.21 klur ha ka temple .
U nongshah kynnoh , u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
" " " Ngi la iohsngew na ki kpa tymmen jong ngi ba ki pyndonkam ia ka sboh masi ban pynkhluit ."
Ngim lah ban shakri ia ka namar ka jingduna nongtrei , u la ong .
Ngi sngewkhia ia ka jinglong jingman ha ka kam .
Rahbor ki Naxals ia ki nongtrei rel hadien ba ki la thang ia ka steshon rel ha Bihar
Ia kane la shim kum ka jingkylla kaba bha .
Ka Pakistan ka ong ba ka ai jingkyrshan tang ia kaei kaba ka khot ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid da ki nong Kashmir .
U President u la ong ba ki rel ki mih kum ki lad ban pynpoi stet ia ki paidbah hapoh ki nongbah jong ngi .
Ka jingpyndonkam bording kaba heh tam ha Haryana ha ka shisngi ka la palat ia ka rekod kaba long 2,000 lak unit , la iathuh ki bording jong ki jylla ha ka sngi palei .
U Gurudev u khein ia ka pyrthei baroh kawei kum ka iing jong u , kumta ka pyrthei ha ka jingsiew kylliang ka la pynbiang ia u ia ka jingieit baroh .
Ka ophis treikam jong ka UK ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingkylli jong ki briew shimet halor ki jingeh jong ka jingwan buhai shnong .
Tang ki Orga kiba ngeit ia kaei kaba ym lah ban iohi .
La iathuh ba 90 ngut ki briew ki iap man ka sngi ha ka ri namar ka jingdih palat ia u drok .
Ka nongsumar met ka la pyniap ialade namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka Toyota kan ai ia ka Corolla Altis 2014 ha ki saw tylli ki jait diesel katba , ia ka kali kaba pyndonkam da ka petrol kan ai ha ki phra tylli ki jait kali .
Ka India ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai ha kaba u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la kamai 79 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
U Singh u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u RPN Singh ha New Delhi bad u la kyrpad ia u ban ai ka jingkyrshan kaba donkam ia ka sorkar jylla .
Hangno hangno ba nga leit ki briew ki kylli ia nga ia ki jingkylli bapher bapher .
Kine ki kynthup ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nurse , ki doktor bad ki nongtrei ba kyrkieh , bad kumjuh ruh ia kiba trei ha ki kam die marbam bad ki kam pynkhuid .
