Lada kiei kiei ki iaid beit , ka long kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ki nongtied bol , na ka bynta ki nongtied bol ruh .
Ka J . P . BAD NEPAL ka bynta ba nyngkong jong ka jingïakhih ka la long kaba jop .
" " " Lada phi iehnoh ia kane ka kabu te mano ban iarap ia phi " " ".
Katba ka Indian Railways ka la pynbna ban pynsangeh noh ia baroh ki rel naduh ka 22 tarik Risaw haduh ka 31 tarik Risaw .
5 tylli ki jingpynmih jong ki German kiba la pynkylla ia ka pyrthei .
Ka jingpynbthei ia ki .
Hynrei ka la long ka jingpynpaw na ka bynta jong nga .
Ka liengsuin jong ngi ka long ha kad liengsuin Pune .
Ka BNP kam don bynta ei ei ha ka .
La rahbor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit , la leh beijot ia ka ha UP .
Ki khniang kiba bam kum ki khniang bad kum ki rangbah bunsien ki lah ban don kajuh ka rukom bam , hynrei kham bunsien ka don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbam .
Nangta lah ban pule ia ka bynta jong ka Lad jong ka Jingkiew Blei .
La aiti ha ka blei Durga , ka blei Hindu jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei , kane ka tempi ka la don 300 snem bad la tei ia ka ha ka rukom tei jong ki iing mane blei .
Ki Chief Secretary na Maharashtra , Gujarat , Tamilnadu , Andhra Pradesh , Karnataka , Telangana , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Haryana ki la ïashim bynta ha kane ka video conference .
Ban Pynroi Ia Ka Jingiajan Jong Ngi Bad U Jehobah Ha kiei ki ar tylli ki rukom ngi lah ban ithuh ia U Jehobah ?
U la ong ba baroh ki jaka pule kiba kham heh ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingbha , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kren da ka jingburom ia ki kmie ki kpa jong phi , batai ha ka mynsiem kaba jemnud kumno phi sngew .
Ki Resnick ki i kumba ki pyrkhat ba ki lah ban die ia ka um na ka jingtrei jong ki ha New Zealand hapoh ka kyrteng Fiji Water .
" Ka la rung sha ka Bollywood da ka phlim, " " Ki Khla jong ki Sundarban " ".
14 Da kaba kyntait mardor ïa ki jingpyrshang ban pynshoi jong ka tnga u Potiphar , u Joseph u la pyni ba u la pyrkhat bha ïa ka jingmut jong U Jehobah shaphang ka jinglong bashisha ha ka shongkha shongman .
Hapdeng 1 , 200 bad 1 , 400 ngut ki nongpang thymmai ki dang mih na kane ka nongbah man la ka sngi .
" " " " " " " Ym don kawei ruh na ki rebar kaba paw ba ka la rkhiang , ka la shah pynsniew ha kane ka por . " " " " " " "
U heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kerala u la iathuh ba 172 ngut ki briew ha kane ka jylla ki don hapoh ka jingpeitngor ha iing bad hynriew ngut ki don ha ki hospital bapher bapher .
U Salman Khan ha ka ‘ Bigg Boss’ .
Kaei na kine harum la shna da kaba pyndonkam da ka Nylon ?
Ym don ba lah ban sah ha ka bor da kaba pyniap , rahbor ia ki briew .
Ha ka 7 tarik u Jylliew , ka jylla ka la don haduh 1178 ngut kiba ioh positive bad baroh ki long 21 , 197 ngut katba kiba iap ki long 13 ngut bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 252 ngut .
U la ioh ruh ia ka kyrdan ain ha ka snem 1918 .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Joint Police Commissioner u B Ravikanthe Gowda .
Ka jingiathuhkhana ka la kylla katba nang mih ki sngi .
U Arya un long u Mayor uba rit tam jong ka ri .
Kane ka pulit kynthei bad u nongap pahara jong ka ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka khlieh bad ka met jong ngi ki iadei da kaba kham bun ban ia ka ryndang jong ngi hadien baroh .
U Rao u la ong ba ki don 57 tylli ki korporashon bad kaei ka ban jia lada kiwei pat ki dawa kum kane shisien ba la pyniasoh ia ka RTC bad ka sorkar .
U la seng ruh ia la ka jong ka party shisien .
Ka India ka dei ban kren ia ka jingsuk
Ka Lanka kam pat ju jop ia ka jingialehkai Test ha India .
Mynta u la ïashongkha bad ka Tshepo Motsepe kaba dei ka doktor bad ka para jong u nongtih mawshun jong ka South Africa u Patrice Motsepe .
Sa shisien hangne ​​ka jingjngai hapdeng ka kyrdan Fermi bad ka kyrdan vacuum ka long ka jingtrei jong u nongpyniaid bor ding .
" Phi nym khuslai ngan sa bha " " . "
La batai ia u da u Wisden Cricketer 's Almanack kum uwei na ki nongialehkai ba khraw tam ha ka histori jong ka kriket .
Ka khlem pep ban ai jingmut ia ki nongkyrshan jong ka shaphang ka fashion .
Ha ka por slap , ka um ka lum ha ki surok kaba pynlong ia ki briew ban shem jingeh ban mih na iing .
Ki nongrep ha iing ki thung ia u kham bun ban ia kiwei pat ki jingbam .
U Shah u la pynpaw biang ba u Devendra Fadnavis un dang bteng kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra ha ka sien kaba ar .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi u la ong ba un sa leit sha Delhi ha kine ki sngi ban wan bad ia ka tarik ba un leit sha Delhi yn sa pynbeit shen .
" " " Kane ka dei ka rai kaba eh tam kaba nga la shim , ban ong khublei ia ka jingangnud jong nga " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka don ruh ka nombar ban iakynduh ha kaba lah ban phone ia ka kompeni na ka bynta ka jingshai kaba kham bha shaphang ki jingthep pisa jong ka .
Ki dkhot jong ka longïing kiba ïaineh ki sumar iwei ïa iwei pat ïa ki jingdonkam
Uwei u hap ban bud ia ki step ba la kdew haneng .
Ki cadet jong ka NCC ki dei ban ai nuksa ban trei bad ki nongshong shnong .
" " " Nga la sngewbha lada nga la ioh ia ka takma ha ka Rio Olympic na ka bynta ka ri ."
Sdang ka fair die iing online kaba nyngkong eh ha Bangladesh
Ngam don rekod jong ka .
Ngin ai ia ki nongrep ia kine ki hok .
Ha u snem 1992 u Amarinder Singh u la jop .
U nongialam ka BSP u Mayawati u la khot ia kane ka jingleh kaba long kaba sngewnguh .
Video : Ka Ri Lyngba Ka Khlieh Dewiong !
Nga la rai hangta bad hangta ba ka cinema kan long ka phang kaba nga la jied .
Te , hoid , haba phi buh kumta , ka long ka burom ban shah kylli .
U Deve Gowda u president ka BJP u Rajnath Singh bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u L . K . U Advani u long napdeng kito kiba la ai burom ia u nongialam ba la khlad noh .
Delhi : Ki MP jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad u Azam Khan ki dang leit ban ia kynduh ia u Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla ha ophis treikam jong u ha Parliament .
Da kaba tieng ia ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang lada ka kha ia u khun khlem kpa , ka Maalu ka shah pynbor ban shongkurim ia u Ikkoran uba sngewrit bad uba mynjur ban pynsan ia u khun kum u khun jong u .
" " " Phi sngewthuh ba ka tnad kam pohïing jong ka U . S . kan pan ban pynphai biang ïa u sha u ri . " " "
La buh kyrpang ia ka mang tyngka kaba T.11 klur na ka bynta jong ka .
Khnang ban lait na ka jingshakri ha ka kynhun shipai jong ka ri America , u la leit sha France ban iasoh bad ka kynhun shipai jong ka ri France ha ka snem 1946 .
Hynrei ia ka khiew khyndew ha kaba la pynsngem ia ka : bad lada la pynsngem ia ka ha ka pose kaba don nar , kan sa sniew , bad kaba la khleh lang ha ka um .
Ka jingialehkai ialehkai ba tbit la buh ban mih nyngkong ha u bnai Nov
U la long u messiah jong kiba duk bad nongrep .
Ka dei ka taksi jong phi ne kaei ?
Kumta , ngi hap ban pynmih kham bun na kajuh ka jaka .
Ka jingpynslem kaba mih na kata ban maham ia ki paidbah bad ban shim ia ki lad ki lynti kum ka jingpyniap ia ki syiar ka la long lehse ka daw kaba la pynlah ia kane ka jingpang ban saphriang .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , u nongmudui u Mukesh Kumar u la iathuh ba u dang wanphai sha la iing da ka scooter jong u ha kaba ki riew sniew kiba shong thuk thuk ki la khanglad ia u hajan ka chowk Sector 38 .
" " " Naba nga tip ia ki kam bad ki jingpyrkhat jong ki : ka por kan poi ba ngan lum lang ia ki jaitbynriew bad ki ktien baroh . bad kin wan bad kin iohi ia ka burom jong nga ."
Mynshuwa ki Nongsakhi U Jehobah kum kiwei pat ki niam ha ka ri ki don de facto hynrei kim don ka kyrdan ain .
Yn nym pynkylla ia ki kor ki bor da ka Suzuki ha ka Access 125 kaba kyrpang jong ka.
Ki paidbah ki lah ban sngewthuh ia baroh , la bynrap biang u myntri rangbah .
Ka Pratiksha ka la dawa ruh ba dei ban khang noh shi syndon ia ka twitter jong u Varmas .
Kata ka long shuwa ka jinghiar thma .
Hynrei ka India ka long ka khana kaba pher bha .
Ka samoi ïalehkai ba la pynlyngkot jong u ha u snem 1979 ka la ïoh ïa u ban ïoh ïa ka jingkheiñ kaba 113 da ka Timeform .
Ki 12 tylli ki municipality kiba don ha katei ka District ki long ka Mangalagiri , ka Sattenapalli , ka Tadepalle , ka Tenali , ka Ponnur , ka Bapatla , ka Repalle , ka Narasaraopet , ka Chilakaluripet , ka Vinukonda , ka Macherla , ka Piduguralla .
bad ki kartun ki don hapdeng jong ka ?
" " " U Chairman ka BFGI u Gurmeet Singh Dhaliwal u la ong ba ka BFGI ka la aiti ia kane ka snem sha ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Technical Excellence and Research " " " " .
U la kham shaniah ha lade , wat la katta ruh , bad u la sngew kumba u lah ban jop ia ka pyrthei .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Panchagarh Sadar Upazila 2007 .
Ka Android 10 ka ai ia ki jingdonkam kum ki jingpyniaid ba kham heh ia ka jinglong kyrpang , ki jingpyniaid ia ka jaka bad ka jingpyniaid da ki kti , nalor kiwei pat .
" " " Kiei kiei kiba lah ban ieit , . . ."
Ka kynthup ia ka jingpynjot ia u satlait jong ka Russia .
Ha u snem 1975 la thung ia u ha ka komiti pdeng jong ka ri Bangladesh bad u la long u nongthoh jong ka .
Haduh kata ka por , nga iakynduh ia ka jingim ha kane ka pyrthei , nga ap ia kata ban jia .
Katto katne na ki jingthoh jong u ki long :
La pynkynriah noh ia u MP u Azam Khan sha phatok Sitapur
Khamtam eh ba uta u samla um shym la thmu ban leh be-ijot .
La khmih lynti ba kan don ka lyer kaba jur bha lashai ka sngi bad ka lyer kaba jem bad kaba jur bha ka lah ban long ha ka por mynstep .
U la shongkurim hangta bad u la leit phai sha Kolkata da kaba iehnoh ia la ka tnga ha Asansol .
Ngi la peit ia u ba u ialehkai ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad ngi la sngewtynnad ia ka rukom ba u la leh ia kata.
Un iakhun na ka shuki jong ka Amritsar East da ka tiket jong ka party bad un thep kyrteng ha ka 18 tarik u Jymmang .
Kynmaw : Ka jingim jong phi ka long kaba kongsan tam . Ym don ka jingdon jingem kaba lah ban palat ia ka dor jong ka .
Ka Congress ka pyrshang tyngeh ban poi sha ki lehnoh
Ka Hyderabad Mumbai Express kaba la tip ruh kum ka Mumbai Express ka dei ka rel kaba iaid man ka sngi kaba pyniasoh ia ka nongbah Hyderabad bad ka nongbah Mumbai .
Kane ka dei ka party kaba la pynbeit ryntih .
Kular ka India bad ka Iran ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kane ka projek kan pynbna ïa ka jingïakhih jong ka Make in India ha ka nongbah bakhuid ka Varanasi .
U Tom u la iam kum u khunlung rit .
U la kylla long u briew uba riewspah tam jong ka India wat la katta ruh .
Kane kawei ka iai bteng ban rkhiang , nga tharai ba ka long kaba donkam palat ia ka CPU .
13 , 122 tylli ki PS na ki 13 , 623 tylli ki PS khlem da kynthup ia 1, 757 tylli ki PS jong ka Bihar bad Rajasthan . Ka jingpyni ka la pynksan ruh ia kata 94 . 2 ki PS i . e .
" Kumno phi lah ban leh kumta lada phi la beh kam ia ki ? " " "
Ka ratio kaba palat ia ka 50 percent ka pynlong ia ka ban eh ban ioh ia ka ram iing na ki bank bad ki kompeni ba ai ram ban shna iing , kaba pynlong ia ka ban ym lah ban thied iing , la ong u Knight Frank India .
Hynrei kan shim por namar ka jingpynlong tender bad kiwei kiwei ki jingeh .
Ka kyntien lehnoh la pyndonkam nyngkong eh ha kaba kdew ia ka lehnoh ha ka por jong ka jingkylla ha France .
Kane ka jingshun hapdeng kaba rim bad kaba thymmai ka la don la slem bah .
Ki nongïalam ka Congress ki la ai burom ïa u Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u Jawaharlal Nehru
Balei ba u Paul u la long uba pynbor , uba beit ?
Ngi la ioh ia ka jingiathuhkhana shaphang ki lyngdoh niam kiba la jot rathai , bad ngi la ioh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka kynhun ki nongiasaid ain kiba pynkylla ia ka jingshah lehbein ki khynnah sha ka kam shna ïing .
Ha khyndew , ki penguin ki pyndonkam ia ki tdong bad ki bniat jong ki ban pynneh ia ka jinglong ryntih na ka bynta ka jingshong beit jong ki .
Ki paidbah katei ka thain ki la ong ba ka surok ha katei ka thain ka long kaba jylliew bad kaba jylliew namar kata ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh .
Man la ka step nga pule ym duna ia ka 50 tylli ki jingthoh ba shun kiba ong ba phim long kiba don ka kolshor ne phim long kiba bha .
U Kohli u sngewsih ia ka kriket kaba sniew haduh 45 minit
Ka rukom ha kaba ka jingpynhiar mynsiem kaba iadei bad ka jingsawa kaba jam ka mih na ka thliew shyntur .
La ong ba ki long kiba ia im lang bad ki katto katne ki apostol .
Wat hapdeng hynriew snem ka jingsuk , ki khubor kiba sniew ki dang lah ban tuid na ka Liberia kum ka wahduid .
Ki kynthei Muslim ki iakynduh shibun ki jingeh namar ka jingshah pyndik lai sien .
U Commissioner jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Karnataka u Manoj Rajan u la ong ba donkam ban tohkit ia kane .
Shahid Kapoor : Ka phlim kaba bha tam jong nga ka dang sah .
" " " Kumba 80,000 ngut ki briew kim ioh ia ka um dih kaba khuid bad ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban pynioh biang ia ka um dih , " " " " u la ong . " " "
Ka Maharashtra ka don haduh 95, 473 tylli ki jaka thep vote ha ki 49, 284 tylli ki jaka thep vote .
Ha kane ka khep kyrpang , kane ka dei ka bor ba heh jong ka bor ba la pynkhih V A phasor . kane ka dei ka V B phasor . bad kane ka dei ka V C phasor .
Ki don shiphew tylli ki iing shimet ha ka complex .
Ka dei ka dawai na ka bynta ka jingshah ktah ha ka sngi bad ka long kaba donkam ha ka snem thymmai jong ka Odia . La pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ki jingpang kpoh .
President ban iashim bynta ha ka Convocation 2020.
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingktah , ki nongshad whirl ki pyndonkam ia ki buit bapher bapher jong ka jingpyniaid beit bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dei ka jaka sah bad jaka thied jingthied kaba bun briew bha .
Ka kyntien ‘ Madyan ’ ka paw 10 sien ha ka .
Ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam bad haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
La ong ba ka Reliance Jio kan pynmih nyngkong ïa kane ka jingshakri da ym duna ïa ka lai tylli ki data plan .
Ngin sa peit bniah ia ka .
Ha ka jaka kata , ka longïing jong ka ka la phet krad sha Iran ban lait na ki Taliban .
Lah ruh ban buh ia ka dorkhas ban bishar bniah .
12 Kumno pat shaphang jong phi ki samla kiba donkam ka jingiarap jong phi ?
Bad ngim dei kiba kyrpang .
Ngi la iaid kti ha kti ha rud jong ka pung .
Bad ngim kwah ia phi ban kynmaw ia u Atal ji .
Ka kam jong u heh duh shipai ka la thylli hadien ba u Lt . Gen . U Manoj Mukund Naravane u la kylla long u Rangbah jong ki shipai .
Pateng la pateng ngan pynpaw ia ka jinglong bashisha jong me da ka shyntur jong nga . Hato ngim shah khring sha U Blei uba kum uta ?
Ka jingpynbna ia ka phlim ' Pari' jong ka Anushka Sharma .
Kiwei pat ki tyllong kiba mynta ki long katto katne ki jingthoh bad ki pisa tyngka .
Kane ka jingïalehkai ka la pynlong ïa u ban shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka England haba u Graham Thorpe u la sah artatien namar ka jingmynsaw ha ka kti .
Hynrei kaei kaba lah ban leh shaphang kum kane ka jinglong ? Ngam kwah ban leit noh , ong kawei ka tnga , nga kwah tang ba un sangeh noh ban lehbein ia nga .
U dang ai jingmut ruh kum u dkhot ba neh jong ka Komiti Ain Hindi jong ka Sorkar Rajasthan , bad kum u dkhot jong ka Kendriya Sanskrit Board , ka National Book Trust bad ka Sahitya Academy .
U nongpyniaid phatok um shym la lap satia .
Ha ka jingkhuid jingsuba , ki jingjop jong ka Kerala ki long kiba dei ban iaroh .
Hynrei ka jingialang ka la kut noh ha ka jingsahkut .
U President ka ri India u kren ha ka sngi seng kaba shiphew jong ka jaka pule jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh . Kyntu ia ka ILBS ban pynkhreh ia ka roadmap kaba ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynshlur ia ka jingai Liver .
Nga tip katto katne ki briew kiba la shah pynshitom bein .
" Ha ka por 3rd BC Ka Hima Mauriya , kaba la seng da u Syiem Chandragupta Mauriya bad nangta la ialam da u Ashoka Bakhraw ka la synshar bad synshar ia kaba bun ka bynta jong ka South . Asia .
Da ka jingngeit u Noah . . . u la shna ia ka lieng na ka bynta ban pynim ia ka iing jong u . bad da kane ka jingngeit u la pynrem ia ka pyrthei . KI HEBRU 11 : 7 .
Ka Indira Ji ka la leh kumjuh .
Ka ktien ba nyngkong jong u ka dei ka ktien Catalan .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi lama jong ki shipai . "
Ka test ban rung sha Andhra Pradesh na ka bynta ban rung
Ha ka jingshisha u nongthoh jong u Eklesiastis u dang khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki rukom thaw ki bym ju kylla bad ki bym kut bad ka jinglong ba lyngkot bad ba shipor jong ka jingim briew .
Bad baroh ki kynsan kynsan ha kajuh ka liang .
Kane ka dei ka jingdawa kaba la ap slem bha jong ki nongshong shnong .
Ia ka rai la shim katto katne por mynshuwa .
Hakhmat ka Supreme Court U Myntri Rangbah ka Karnataka u H.D.
Hynrei ki jingeh kiba ju jia ha u briew ki lah ban pynduna ia ka jingieit jong ngi ia ka jingshisha . La pyndap ia kane ki jingeh kiba kyrpang ha ki sngi kiba khatduh .
Nalor kata la ai ruh ia ki takma na ka bynta ka jinglah ban leh bha ha ka jingpule sha ki 37 ngut ki samla pule .
Ka CAINE ka dei ka lympung wad bniah kaba plie kaba pyniasoh lang ia ki tiar kum ki module ryngkat bad ki jingthoh kiba khlain bor ha ka jaka ba don ki dur .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur ban weng noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka .
Ka dei ka nongrim ban pynkylla dur ia ka jaidbynriew ong u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2016 .
Ka la bthah ïa ka Enforcement Directorate ban tohkit halor ka jingkynnoh ba la leh thok ïa ka pisa da u CMD ka Amrapali u Anil Sharma bad kiwei kiwei ki director bad ki heh ophisar jong kane ka kynhun .
Ka Komishon ka ai ia ka kaiphod jong u B . C .
Ki longïing kiba kamai palat ïa ka 1 lak tyngka ha ka shisnem dei ban kheiñ kum ki APL , la ong ka komiti .
U myntri pla pisa jong ka jylla Maharashtra u Sudhir Mungantiwar un wanrah ia ka mang tyngka jong ka jylla ha ka sngi palei
La batai nyngkong eh ia ka kum ka Vanda peduncularis da u Lindley .
Ngi tip ba kan long kaba eh , ka la ong .
" " " Ki don kumba 10 ngut ki pulit bad ki briew kiba shah kynnoh ha ka por ba iakynduh . "
Ym shym la don ka ain ban tehlakam ia kum kine ki kam pynsniew .
Ka All India Institute of Ayurveda ka la iasoi ia ka MoU bad ka Amity University na ka bynta ka jingwad bniah ia ki jingpang Ayurveda
Kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban bud ia ki jingsneng jong ka Baibl shaphang ka riam ka beit ? Kaei ka jingai jingmut kaba iadei bad kaba iadei !
Kiba la khlad noh ki long u Md Jamil Hossain 42 snem ka rta bad ka khun jong u ka Nusrat 9 snem ka rta.
Ki briew kiba iakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad ka NRC ha Hyderabad .
U la ioh ia ki jingmih kiba phylla ha ka kam jong u .
Ngam tharai ba dei ban don kano kano ka jingpynthut nabar .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ha ka jinglong umsoh ka don ka jingktah kaba khraw ia ka mariang jong ki mariang ha duriaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka Vijaya Dashmi .
Kane ka kham jia ha ki ri kiba dang kiew .
Ia kane ka jinglehkmen la pyniaid da u Shri D . V . U Sadananda Gowda u myntri ka tnad rel .
Nga la pyrkhat ba ka dei hapdeng jong nga bad ka Marie ka dei ka jingieit .
Nga don katto katne ka sboh kaba phi lah ban pyndonkam .
Ka nongkyrshan ba radbah jong ka seng UN bad ka dkhot ba nyngkong jong ka seng riewlum , ka India ka la phah shuh shuh ia ki t .
Ngi pyrshang katba lah khnang ba ki briew jong kine ki 110 tylli ki district kiba dang sahdien kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham bha , ki jaka sumar kiba kham bha bad kin ioh ia ka lad ban ioh kam ioh jam ha ka thain .
Ha ka sngi Nyngkong , la khmih lynti ba u PM un leit sha ka jingai khusnam ia u Zayed ha ka ICC Hall ha ka jingpyni ia ka pyrthei ha ka por 11 baje mynstep .
Pynkylla ia ka password na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw
Ka dei ka nongsumar ia ki kynthei ha ka kam jong ka , bad ka la trei ha ki hospital kiba sumar ia ki phetwir na Afghanistan ha Pakistan shwa ba kan shongkurim ia u Hamid Karzai .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka Elaka Mohali yn phah ruh sha ka District Control Room ban leh ia kaba donkam .
Ki jingujor jong ngi kim shym la ai jingmyntoi ei ei .
U la iap na ki daw ba kynja met ha ka jingshah set ha u snem 1998 .
Kiba bun ki nongshna kali ki la ioh ia ka jingkiew kaba rit , kaba pyni ia ka dak kaba bha na ka bynta ka iew kali jong ka ri India .
Na ki 243 tylli ki seat ha ka jylla , donkam 122 tylli na ka bynta ka jingbun paid .
Buh kyndon ka RBI ia ka jingwanrah ksiar da ki bank
Ka long ka lad ban tei shisha ia ka pyrthei ha kaba ngi lah ban pyniar ia ki jingshakri bad ki mar sha baroh ki briew , khnang ba kin lah ban shim ia ki rai bad ki jingjied na ka bynta jong ki hi .
Nyngkong ka sorkar ka don ka bor ban thung ia ki khlieh jong ki regulatory bodies .
Lah ban thied ia ka ha baroh ki jaka die marbam ha kylleng ka ri India .
MUMBAI : Ki pulit ha ka sngi Nyngkong ki la kem ia arngut ki nongpyniaid jong katei ka jaka dih kyiad kaba la jia ha ka taiew ba la dep , ha kaba ka ding ka la pyniap ia 14 ngut ki briew ha ka taiew ba la dep , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ka iingbishar ka la ai jingmut ia ki doktor ban pynpaw ia ka jingmut kaba laitluid katkum ki sakhi ba la lum da ki .
Hynrei kata ruh kam shym la iarap .
" U Sarath Kumar u President ka Nadigar Sangam u la kren ha kane ka sngi " " Man ka por ba nga iakynduh ia u Kamal nga ju ong ia u ba nga kwah ban ialehkai ha ka phlim bad u ."
U President jong ka Ri Russia , .
U Apu u shah rung ha ka skul shnong ha kaba bun ki rangbah shnong ki ia lum lang bad ki iakren shaphang ki sobjek bapher bapher .
Bad ka jingshaniah jong nga haba nga la jah rngai ka ialam ia nga sha ka lynti kaba dei biang . . .
Ka por lyiur ka ju wanrah ia ka jinghap slap kaba jur bha sha ki jaka ba kham jrong jong ka Adjara , ha kaba u slap u ju poi haduh katto katne meter .
Ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki hok synshar paidbah haba la shim noh ia kine na ngi .
Ka dei ka jingpyniaid jong ka kompeni , kim iathuh ia ngi shit .
Ka khynnah ka la pynpaw ia ki jingkynnoh leh beijot pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka India , hoid , ka dei ka mat kaba khraw .
Ki jingpyrshang kin dang iai bteng haduh ba u nongtrei nongbylla ba khatduh un poi ha iing .
Kam shym la don kano kano ka jingshah kem jong ki shipai India ha khappud China , la ong u nongaiktien jong ki shipai India u Colonel Aman Anand .
Ka sorkar ka la ioh biang ia ka khajna paidbah da kaba die ia ki zamindari ha ki jingdie lilam paidbah .
Pynduh noh ia kine kiei kiei kiba bieit .
Ka la don 264 ngut kiba iap .
Ka RTC JAC ka la pynbna ban weng noh ia ka jingiakhih lada ka sorkar ka shim biang ia baroh ki nongtrei sha ki kam .
Ka don ka agenda shimet hangne ​​.
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Kallakurichi ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 7 . 54 Klur ka dang iaid shakhmat .
Katba U Jisu u dang wan shajan , u Ioannis u la pyrta : Ha khmih U Khunlangbrot U Blei !
Test ia ki missile jong ka US ban buh jingma ia ka China : Ki riew shemphang
Kiwei pat ki nongkitkam jong ka URM ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Dei na kata ka daw ba nga kham sngewtynnad ia ka bike .
Kumno te ngin don ka jingpyrkhat kaba beit shaphang ka jingjahthait ? Ka Baibl ka ai jingmut ban shongthait khyndiat ban ia kaba trei shitom palat khamtam lada ka kam kam long kaba donkam .
Phi lah ruh ban iarap ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Bad kata ka dei ka lynti kaba ngi thmu ban bud .
" " " Ha ka jingialang lyngkot u Ilyas Mollah u la ong " " " " Ki shipai shipai jong ka Brazil , Philippines , Pakistan bad Bangladesh ki don hangtei . " " "
Ka Onam ka la ai sngewbha ia ka Malayalam shibun ki jingrwai shaphang ki syntiew bad ki jingialehkai onam .
8 ngut ki la iap ha ka jingshah kylla trok halor ka kali ha UP
Kane ka long kumno nga peit .
ka jingdie kaba la pynlong kaba lah , nalor ki lad jingsumar ba la kdew haneng .
Ki kwah ba ka RSS kan long ka dak jong ka ri India , ha ka jaka jong u Gandhiji .
U la ther ruh ia ka AAP bad ia u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad ong ba ki la kylli jingkylli ia ki shipai halor ki jingshah thombor surgery .
Kane ka projek ka dei shi bynta jong ka Package na ka bynta ka Bihar kaba la pynbna da u Myntri Rangbah duh ka Ri .
Kumno ka jingleit jong phi ha ka kam telebishon haduh mynta ?
U myntri phatok u KL Panwar u la ong ba ka jylla ka la phah ia ka jingkyrpad jong u Singh ban ioh parole sha ka bor synshar jong ka Sirsa .
Ia kane kajuh ka nongrim la pyntreikam hadien ha ka Punjab da ka ain jong ka Punjab jong ka snem 1872 .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la iehnoh ia ka kam tang shwa ka jingthep vote ia ka jingshaniah kaba la buh ban long ha ka 20 tarik u Risaw 2019.
Ka jingwad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban iaid shakhmat .
Kham hadien kata ka tnad bishar ka la leit sha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha San Francisco ban pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Da ki phew hajar ngut ki briew kiba bun ki riew paidbah ki la iap ha katei ka jingialeh .
Kam dei ban jngai na u jingthung ba kongsan .
U la iathuh ba arngut na kitei ki dei ki nongshong shnong jong ka Tral bad uba lai u dei u trai shnong jong ka Bijbehara .
Hynrei , ngam ong .
Ki liengsuin ki iaid sawdong , ka don ka jingsawa suloi kaba wan na baroh ki surok ba marjan .
Da kaba pynksan ba dei ki nong Korea kiba la shah beh , ha ka jingshisha ki pynjah burom ia lade .
Ka Sridevi ka la khlad noh ha ka rta kaba 54 snem ha kaba sdang jong une u snem .
Ka EU bad ka India ki la pynpaw ia ka jingangnud jong ki ban pynbha ia ki jingiamir jingmut bad jingiatreilang jong ki ha kaba iadei bad ka Africa , da ka jingthmu ban pynbha ia ki jingiatreilang kiba lah ban long hapdeng ki jingthmu jong ki .
Hynrei ka jingthmu jong ki ka la shah pynthut ha ki pulit namar ba la pynsangeh ia ki ha pdeng lynti .
Hynrei ki nuksa jong ka Ruth bad ka Naomi ki pynkynmaw ia ngi ba ki shakri jong U Jehobah ki lah ban plie ia la ki dohnud bad pynlong wat ia ki longiing kiba rit tam ban tyngshain da ka jingsngewbha , jingbhabriew bad jingieit .
Sngap , wat la kaei kaei ka jia , phi sah hapoh kine ki vest .
Ka kynthei ka bat ia ka pliang kaba don jingbam ha ka .
La jan ha ka shi miet , kine ki nongwad bniah ki la leit na kiba bieit sha ki riewshlur , ki la lap ia ki pyrthei bym pat ju tip bad ki la pyniar ia ka jingshemphang jong baroh ha ka pyrthei .
U nonghikai u dei ban shim ia ka jinglong kaba rit mynsiem ha khmat ki khynnah skul .
Hadien ka jingialehkai baroh lai ngut ki nongialehkai ki la kam ia ki jingleh bymman bad pdiang ia ki jingpynshitom ba la tyrwa da u Andy Pycroft jong ka Elite Panel jong ki nongpyniaid ia ka ICC .
Hadien ka jingiap jong u Muhammad la pynlong ka jingialang ha Saqifah .
" U Soitan u Ksuid " " u iaid kylleng kum u sing uba kyrhuh , u da wad iano ban bam duh " " ".
2 lak , ka jingpyndonkam ia ka bai bording palat ia ka Rs .
Batai ia kane kaei kaei bad nangta iarap ia ngi ban sngewthuh , iarap ia lade ban sngewthuh kumno la project ia kane ka sentens .
Lada phi siat ia u kuli beit sha ka sngi kan shim por 17 snem ban poi shata , lada u lah ban pynneh ia ka jingstet jong u kumno kumno ruh .
U heh kum u sniang , u don ka sniehdoh kum ka otter , ka shyntur kum ka blang , ki bniat kum ki sniang , bad ki kjat ba don ki bniat .
Em ! phin sa tip kloi , .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah phi lah ban leit sha ka website jong ka Jios .
" Ka ktien flux ka wan na ka ktien Latin : fluxus ka mut " " tuid " " , bad fluere ka mut " " ban tuid " " . " .
Naduh kata ka por la pyndonkam ia ki kyntien ‘ ka ioh ka kot kaba khlem riti ’ , ‘ ka ioh ka kot kaba don hapoh khyndew ’ , ‘ ka ioh ka kot kaba buhrieh ’ , ‘ ka ioh ka kot kaba shadem ’ lane ‘ ka ioh ka kot kaba khlem buh jingthoh ’ kum ki kyntien ba iadei bad ka ioh ka kot kaba be-aiñ .
Ka surok sor kaba don ka dak kaba thoh fun .
Hynrei uta u briew um shym la tip .
Ka dei ka khun ksiew jong uta u rangbah uba la tymmen .
Kane ka tempi ka long kaba pawnam bha bad ka khring shibun ki nongmane man la u snem na ka bynta ka jinglehniam Thaipoosam .
Ka doh ba la shet bad ka umsoh .
Ka don ka jinglong jingman jong ka jingshun , ka jingleh donbor bad ka jingbym sngewthuh jingmut ha ka ri , u la kynnoh .
Hynrei ym pat lah ban pynmih ia ka jingpynbna ba thikna ha kaba iadei bad kane .
U la pynthikna ruh ia ki ia ka jingiarap kaba lah na ka sorkar ban kyntiew ia ka phutbol .
" Hato phi kwah ban don ia kata kaba phi niewkor kum ka jingitynnad jong ka jingim bad ban im kum u briew uba riewkhlaw ha la ka jong ka jingniewkor , da kaba ailad " " Ngam nud " " ban ap ia " " Nga kwah " " ? "
Ka agenda jong ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ka sorkar ka pynshong nongrim ia lade ha ka rukom pynpoi ia ka .
Ki nongtrei ka BJP ki iakhih ha ka thain Nathuwawala ha Dehradun ha ka sngi Nyngkong .
Hadien kane ka jingjia u SP ka Kanker ruh u la poi sha katei ka jaka .
Ha ki dur la iohi ia ka Rakhi ba ka phong da ka jain shongkurim kaba lieh .
La pynithuh ia ka Edwena bad u Bill bad kumba shisnem hadien ba ka la dep pule na Gilead ki la iapoikha .
Ha ki lai tylli ki rukom .
KA AIN JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA , 2017 .
Kumno ban shna ia ki momos jhur .
Ia kine ki phlim la jied ruh ban buh ha ka jaka buh phlim jong ka ri Bangladesh .
Ngam kwah ban kren eiei halor kane ka mat mynta .
Kyrkhu ia ngi da ki bor jong phi .
Ki nongshong shnong ki la ai kyrteng ia katei ka um dih um da ka kti ka Anarkali kaba la pyndait ha ka kynroh pud jong ka jaka shna iing bad pynroi .
Ha ka sngi kaba phra u Shelumiel u khun jong u Surishaddai u rangbah jong ki khun Simeon .
5 tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba bha tam ha ri India
Ki jingpynkylla ia ka riti synshar ha ka snem 1919 bad ka ain sorkar India 1935 ki la buh ia ka jingdonkam ia u nongpeit bniah uba laitluid .
2 Ka jingai jingbit ban leit jingleit sha ki samla pule :
La kumno kumno Im long uba hok ban kam ia ka .
Nga long tang ka kynthei , ka kynthei kaba marwei kaba ap ha ka rud duriaw kaba la thait .
U la ju kren shaphang ka jingshisha . Ka jingkmen bad jingshlur jong u ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba neh ha nga .
Ka dur ba la shim na ka website jong ka Jawa Motorcycles
Khraw . Hangne ​​, shim ia kane na ka bynta jong nga .
Ka kam jong ka kaba mynta ka pynleit jingmut ha ka jingiadei kaba sngewsih jong ka jinglong kyrpang jong ka shynrang bad kynthei bad ka bor pynlong kyllum jong ka sain pyrthei synshar paidbah .
Ka jail ka la shah pynpra .
Arngut ki samla pule ki la shah kem .
Ka dor jong kawei ka tiket ka long Rs .
Nalor u dewiong kane ka kompeni ka la paw ha ki khubor ruh halor ka jingthmu jong ka ban shim ia ki par nar ha Australia bad kata ka long kaba lah ban pyndep noh shen .
Kam shym la kdew ia kano kano ka daw jong ka jingleh jong ka .
Pynrung ka Saudi ia ka Visa khlem jingsiew ia ki stad saian kiba nabar ri
Hapoh kane ka MoU , ka Mekorot kan thaw ia ka plan ban pynneh pynsah bad pyniaid ia ka um na ka bynta ka Punjab , bad kan ai jingmut ban pyndonkam ia ka teknoloji kaba biang , ki kaiphod projek ba bniah bad kiwei kiwei .
Namar ba ki la pynleit jingmut sha la ka jong ka jingsuk , kim shym la ioh jingkyrkhu bad jingsuk na U Jehobah .
Philippines : Ka jingkhihwin halor ka Jylla Sorry jong ka Manila Zoo
Ka India ka shaniah 85 percent ha ka jingwanrah umphniang nabar ri ban pyndap ia ka jingdonkam umphniang jong ka bad kumta ki dor die marbam ki iadei bad ki dor jong ka pyrthei .
Ha kaba kut u Vibhishana u la kylla long u syiem jong ka Lanka , hadien ba u Ram u la jop ia u Ravana .
Katno ka long kaba kordor ka jingduwai haba pyrshang ban wad ia ka jingpule ?
Ka jingjngai sawdong ka kad lieng ka long .
La ai khusnam ia ki klob samla kiba leh ia ki kam kiba tbit .
Bad kam don jingmut satia .
Hynrei ka jingleh kam long kaba ia mynjur lang .
" U Rahul Gandhi u ong : " " Kum ka khun jong ka Sonia Gandhi nga lah ban ong ba kan nym leh kumjuh " .
Ka rukom ba ki nongkyrshan ki hukum ia ka .
Ki briew ki kylli ia nga balei nga kren pyrshah ia ka BJP .
La ai ia ka kyrdan shnong ha u snem 1997 .
Ngam ngeit ia phi , la ong u kpa Ken .
Ka pisa ka long 40 sha ka 67 . 83 halor ka jingkiew dor jong ka Fed jong ka US . Ka Sensex ka la hiar da 84 point.
Na ka blackbox la pyni ba une u briew u don ha katei ka Hotel haduh 3 kynta 16 minit .
Nga ruh nga don kajuh ka jingmut .
Ki khot ia ka kum ka theorem jong u Moor .
Kumta , ka rukom khein ka long kaba pher . lym kumta , ngi lah ban antad ia ka jingkylla linear da kaba pyndonkam ia ka network nerve .
Uwei pat u khnai u la iap na ka jingshah shoh ha ka bording .
Ïa kane ka jingujor bishar bniah la bishar da ka ïingbishar jong u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India , u Sanjay Kishan Kaul bad u KM Joseph .
Kine ki kynthup ia ki Purana , ki Itihasa bad ki Vedas .
Shame , nga la thmu shisha ban iathuh ia u ha kane ka kynti .
U Vishwanath Anand u nongjop ha ka jingialehkai Chess u la leh ia ka jinglehkai kaba bha .
Ha kane ka jingialang ki don haduh 165 ngut ki nongshna tiar na Punjab bad 100 ngut na kiwei pat ki jylla kiba iashim bynta .
" " " Ka la long ka sien kaba ar ba u nongjop jong ka Europe na ka bynta kata ka snem u la jop ia ka World Cup ruh kumjuh , kaba nyngkong ka dei ka jingjop jong ka West Germany ha ka snem 1974 . " " " "
Lada ngi bishar ia ki jingpynkylla kiba rim tam , . . . ngi don ka jingpynshisha kaba bha tam jong ka jingsngewthuh ktien Slavonic kaba la nangroi bha , kaba dei ban pynshong nongrim ha ki nongiatreilang kiba long hi ki Slav .
Ka jaka pdeng na ka bynta ki briew kiba matlah , kam jngai na kane ka jaka .
Ka dei ka jingpynkylla thymmai .
ha kaba ym don jingsngewsih ym don jingjaw ummat .
Ki la long ki nongieit ri jong ka Mahadei jong ka ri Bilat .
Ha ka ryndang jong ka ka don ka lynti lyngkhot .
Ngi lap ba u Chairman ka UIDAI , u Nandan Nilekani u la ong ba ki IT infrastructure na ka bynta ka GST kin long kiba la khreh ha kine ki hynriew bnai ban wan kata ha u bnai February 2011 .
Ka jingdonkam Rs . 135 klur na ka bynta kane yn ioh na ka skhim bei tyngka ba kyrpang .
Thanjavur , Tiruvarur bad Nagapattinam .
Ka jingkynthoh jong u Akhilesh ka ‘dalal’ : U Amar Singh
Kan pynkiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingbam lyngba ki jinghikai bapher bapher kum ka Mirror Maze , ka jinglehkai 5D bad ki jingialehkai ba la pynheh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar , ki mobile phone bad ka pisa na kitei ki nongshah kynnoh .
La ai khusnam pisa ia ki mar 5000 tyngka uwei uwei .
Ki kot ki sla kiba la buh da kine ki nonghikai na ka bynta ki kam , ki long kiba thok .
Ka phlim kam shym la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Wat nym kyrkieh , wat nym pynbor ia lade .
Ha katei ka panel la don u Ajay Devgn , ka Alia Bhatt bad u Abhishek Bachchan bad kiwei kiwei ha kaba ki la pynbna ia ki phlim jong ki .
" " " Ha kata ka por phi la iaroh ia ka jinglong tynrai jong ka ri India bad Russia , bad ka synshar paidbah kaba khlain , ka synshar paidbah kaba im ban batai ia ka jingiadei jong ngi ," " u la ong . "
Im pyrshang ban leh kham bha .
Ki jinghikai bad ki jingmut jong u kin iai pynshlur ia ka jinglong briew .
Ka Bharti Airtel ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ka jinglong hok ka pynlong ia nga uba hok .
Ka Tata Housing ka la ïateh bad ka Apollo Healthcare na ka bynta ki jaka sah jong ka ha Riva , ka jaka sah jong ka ha Bengaluru .
Bad lehse kum kane ka jingsngew artatien ka batai , la kumno kumno ha kawei ka bynta , balei ba ka pop ka paw ba ka la duh noh shibun na ka jinglong khia jong ka .
Kumta kata kam dei kaba sniew than . Nga mut ban ong , wat la ka don arphew snem , phi plie ia ka browser jong phi bad ka don ka khubor jong ka signal , lane phi ioh ia ka khuri kophi .
Oskar , ka don ka jingbakla ha ka jingthoh hangne ​​ha trai jong ka sla kaba khatduh .
U la pynpaw ba kito kiba don ha ka balang ki ju don hajan jong nga ban ai mynsiem ia nga . Hynrei hato um dei ban shah sneng ne wat ban beh noh na ka balang Khristan ?
Watla ki riew shemphang aiñ ki la maham ïa ki lok ban ïakhlad khnang ban lait na ka khajna hynrei kiba bun ki nongpyndonkam internet ki kynnoh ïa kane ka jinglong ha ka policy hi .
Ki la pynthikna ia ki bahaiing jong kiba la khlad noh ia ka jingkyrshan baroh .
Pynsah ia ka haduh shiteng kynta bad sait ia ka da ka um kaba khriat .
Ka seng ka la sahkut ha ka 28 tarik u Naiwieng , ka sngi ba ka Congress ka dang rakhe ia ka sngi seng kaba 131 jong ka , ha ka por ba .
Ka India ka lah ban long ka jaka shna tiar kaba nyngkong eh .
ka jingkiew jong ka jaitbynriew pynbeit pdiang bad synshar sha ka por sorkar .
Ka seng ka la thaw kyrpang ia ki Facebook bad Twitter account na ka bynta ki kyrtong jong ka seng nalor ba ka la thaw ruh ia ki WhatsApp group ha ki konstitwensi ban ioh iakynduh bad ki nongbud .
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka la kylla shibun .
Kane ka jia stet bha , kumta kam dei ka jingpynjot .
Ngi la sdang ia ka skhim MUDRA ban ai pisa kaba suk haduh shi million tyngka sha ki nongseng kam seng jam .
Yn pynroi shuh shuh ia ka jingri mrad da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynbha ia ki gene , ka jingkoit jingkhiah jong ki mrad bad ka jingbam kaba rem dor .
La kha ia u Balasaheb Gangadhar Kher ha ka 24 tarik u Naiwieng 1888 ha Ratnagiri ha ka longiing kaba pdeng jong ki Karhade Brahmin .
Ym don dak ban nang slem ne nang duna ka jingdawa namar ka jingkiew dor bai bylla .
Ka South Africa ka la khih hadien ba u Rohit u Rahane u la buh ia ka India ha ka hot seat .
Mynta kane ka seng ka don 55 ngut ki nongtrei .
La ujor ruh ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia ki .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka jingpynshitom pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Kito kiba hikai bha ia ki khun ki kham shah burom ban ia ki kmie ki kpa , namar kine ki ai tang ia ka jingim , kito ia ka art ban im bha .
LYNNONG 20 U Robert Langdon u la sngew jynjar shaphang ka lynti jong ka jingjia mynta ka janmiet .
Hato phi tip ba ka la shah bug ?
Ki heh ophisar kim shym la pynkhreh ban kren shaphang kane ka mat .
" U la ong ruh ba ki taiew ban wan kin long ki " " kiba eh tam haduh mynta " " .
Ka Ri Bangladesh kaba marjan , ka ri Muslim ruh kam pdiang ia ki .
Ka thuk thuk ka don ruh ia ka hugger jong ki tyre ba shadien .
Nga la kyrpad ia ka ban weng noh ia ka jain ba la teh ha ka khlieh jong ka .
Hynrei kata ka dei tang kawei ka liang jong ka jinglong jong u Aruns .
Ka WTI ka la iai bteng ban wanrah sha khmat , kaba ai mynsiem ia ki kynthei kiba long ka nuksa kiba la ktah ia ka jingkylla ha ki jaitbynriew .
Ha ka sngi thep vote u secretary ka EC u Sirazul Islam u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka komishon ka la ioh ia ki sakhi ba ki heh pulit ki la pyndep hok ia la ka kamram ha ki 11 tylli ki jaka thep vote .
Ka jingtrei kam jong ki nong India ka la long ka jingeh naduh mynshuwa .
Ha ka jingiadei bad kine ki jingjia , ka dor die marbam jong ka petrol bad diesel ha Delhi ka la hiar sha ka T.80 . 85 shi litar bad Rs 74 tyngka . 73 shi litar , kawei hadien kawei pat .
Ka dei ka jaka jong ka jingkylla .
Wat nym shaniah ha kiwei pat .
Kumta ngi la leit phai biang mynta .
Hadien kata ki la shong ha ka kali bad ki la leit noh .
Ka la leit bad nga lashai .
U nongtied u la kam ba u la pynkhein ia ka 2 . 3 jong ka ICC Code of Conduct kumba u la mih na madan ha Auckland .
Kawei ka daw kaba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki iing ka long ka jingpynhiar dor jong ka sorkar pdeng ia ka dor bai lutksan ha kaba sdang jong ka phew snem .
Hapdeng kane , ka signal jong ka kan ym shah pynthut bad kan ym shah pynduh ia ka sur , la rai u nongbishar Surya Kant jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingdro dur jong ki nong Assyria kaba pyni ia ka jinghiar thma da ka kor ker kut ia ka nongbah Lakhish kaba la ker kut ha Judia .
U Arjun u don ka dohnud kaba heh .
Ka uota jong ki nongjngohkai pyrthei nabar ri kaba 6 tylli ki seat ha ka EC bad 12 tylli ki seat ha ka CC kan long na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
La wad ia lai ngut kiwei pat ha kane ka mukotduma .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ban pynsngewthuh ia ki nongrep .
" " " Wat ju sangeh ban phohsniew ," " u syiem tymmen u la ong ."
Hynrei ki runar kim shym la lah ban plie ia ka safe ba kongsan kaba don ki bank ba la buh pisa .
Hynrei kata kam dei ka lad .
La ngeit ba ki lehnoh German ki don napdeng ki 8 ngut kiba la iap ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Hynrei ki don ki jingeh ha iing namar ba u Kpa u dei u nongdih kyiad . Ha ka por ngam shym la iohi daw ban im .
Ka kyrdan ba thymmai tam jong ka Haskell ka dei ka Haskell 2010 .
Hynrei ngim lah ban long kiba don ha man la ki jaka .
Ha kaba khatduh la pynphai biang ia ki sha America ha ka taiew ba ladep , hadien ba ki shipai Taiwan ki la pyntip sha ka Pentagon .
Nga tip ba kam long kaba suk ban leh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai Elite I20 CVT
Ki la don ki jingshad na Rajasthan , Gujarat , Haryana , Punjab , Orissa .
Ia ki jingkhih la sngew ruh ha ka nongbah Quito .
Ki nongpyniaid ia ki jingbam ha ki jaka bam , ki jaka die hot dog , bad ki jaka die jingbam khamtam ki donkam ban pyrkhat bha ia ka jingsait kti .
Ka long kaba sngewtynnad ba , ha kine ki snem ba la leit noh , la don katto katne ki kam ha kane ka liang .
Lai tylli ha ka liang sepngi bad kawei ha ka liang mihngi .
Ka jingshah thombor ha ki dkhot jong ka panchayat ka pynmih ia ka jingkhihwin
La khmih lynti ba kin don palat 50 000 ngut ki briew kiba wan sha kane ka jingïalang .
U lah ban nym kren ia ka ktien jong phi , hynrei nga donkam ia phi ban pynkylla bad iarap ia nga .
Ha u snem 2100 ki jingkiew ha ka jingwad bniah ba kongsan ha ka biology ki lah ban ailad ban iada na ka jingpang cancer da ki lad ki lynti kiba mynta ym pat lah ban tip . Ki daw jong ka jingpang Cancer .
Kumno ka long ba U Jisu un wan phai pat ha kajuh ka rukom kumba u leit noh ?
Mynta , tang ban pynthikna ba ngi la ioh ia ka jubab kaba dei bad lehse ban ianujor bad pyniapher khyndiat .
Ngi wad ia ka jingshakri jong ki haba don kaei kaei kaba bakla , hynrei ngim ju pyrkhat ia ki haba ngi sngewbha . Haba kumta ngi lah ban leh aiu ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha na ka bynta ialade ?
Ka Jammu and Kashmir ka la long , ka long bad kan iai long junom kum ka bynta ba kongsan jong ka India , u la ong .
Ka jingiathuhkhana na ka bynta kawei pat ka sngi .
Kane kam dei ka jingkwah brai baroh kawei .
U Myntri ka kam ïalehkai ka Haryana u Anil Vij u la pynbna ïa kane ka burom ha ka social media jong u .
Lane ki long ka jingpynpaw jong ki jingpyrkhat jong phi ?
Kumta to long kiba hok bad kylli ia lade : Hato ka don ka jaka ban pynbha ia ka rukom bam bad jingdih jong nga ?
Ngi kwah ban long kiba sngur .
Ka jingkhein ia ka suinbneng na ka bynta ka 26 tarik u Jylliew : U slap ha Delhi un jur ha kine ki 24 kynta ban wan
Shisien nga la lap ia ka Sushi kaba shongdor 200 haduh 300 Euro, kaba dang don ha ka jingsong tynrai jong ka, ka Lea ka kynmaw.
Download ia ka Firefox kaba stet tam na ka bynta ka Linux haduh mynta .
Ngi tyrwa ban bei tyngka T.1,500 klur beit beit ha ka kompeni .
Man la ka step , ai ia u ar tylli ki snam .
Balei phi dang don hangta ?
Ka jingioh jong ka iing : Rs 5 lak .
84 Ka jingbishar ia ka mukotduma jong ki Sikh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
" " " Ka jingtreikam jong ka dohnud jong u ka long kaba thikna ha kane ka por ."
Arngut kiwei pat ki samla ki la mynsaw na ki kuli .
Ki dak kiba paw ha ka jingpang ki long ka jingshit , jingsniew , jingtuid ka shyntur , jingduna mynsiem bad jingeh ban ring mynsiem .
Ka jingpyrshang ban pyllait im ia ki ka la sdang kloi .
Ki dorkhas ki la kynnoh ba ka jinglum bad sam ia ki jingtip biometric kumba la bthah katkum ka skhim Aadhaar , ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong ka jinglong kyrpang .
Hadien ba um shym la kam ne kyntait ïa ka jingïadei jong u bad ka samla Dhoom ka Katrina Kaif , la ïohi ïa u Ranbir Kapoor ba u poi ha ka jaka pyni phlim ryngkat bad ka kynthei ba la pynbna paidbah jong u .
Ka snam ka la tuid na ka shyntur , ka shkor bad ka shyntur jong ka , u la bynrap .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Hynrei kane ka ain kam shym la shim por .
U Scott , da ka jingai jingmut na u Russell Crowe bad u la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u Bana ha ka phlim Chopper , um shym la dawa ia u ban leit audition .
Ki parabangeit kiba hikai na rynsan ki don ka jingkitkhlieh aiu ?
" Ngi sngew kumba ngi don ha la iing hangne ​​." " "
Ka thuk thuk kaba lieh kaba ieng ha khmat kawei ka iing kaba lieh .
U la shah ot noh ia ka kjat ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpynkylla kyrteng ia ki bun tylli ki file ka kham kloi namar ka jingnion Tab ka pynkylla kyrteng hi dalade ia ka file ne folder ba la don lypa bad ka plie ia ka jaka thoh kyrteng jong ka file na ka bynta ka file kaba bud ban pynkylla kyrteng .
Hadien ki jingbthah ba khatduh ba la pynmih da ka MHA ha ka 30 . 09 . 2020 , la shah ruh ia kine ki kam harum hynrei da ki katto katne ki kyndon :
U Sumariwalla u dei ruh u President jong ka seng ïalehkai jong ka ri India .
Ka Janhvi Kapoor kam ju pep ia ka jingtrei jong ka.
Hynrei namar ki kam pom dieng kiba pyndonkam bakla , ki lum ki wah ki la shah ktah ha ka jingtwa khyndew bad ki jingtwa khyndew ki la ju jia man ka por ha ka por tlang .
Da kaba bynrap ia kata u la ong : .
Ka Zimbabwe Cricket ka la shah pynsangeh ha ka ICC .
U Bob Woolmer u coach jongki u la lap ba u la iap ha ka kamra hotel jongu .
Kata ka mut ba don mano mano ha iing kiba don ka jingkitkhlieh .
U ong , ngim lah ban ioh biang ia ka .
Kumjuh ruh ka jingdon ki nongpang thymmai ruh ka nang hiar suki suki ha ka jylla .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka ban lap ba la dep ban pyllait im ia utei u khynnah .
Baroh kaba ngi kwah , ngi la shim biang .
Bad u la long u nongai jingmut na ka bynta .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Myntri Rangbah u la ioh ia ka jingtip kaba pura halor kane ka kam .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh 14 sngi .
Ka jingpynbna ha ka liang ka sain pyrthei bad ka jingshngain na ki tnad kam bar ri bad kam poh iing kan long kaba donkam .
Kum kane ka jait ram ha kaba ka jinglong por jong ka ram ka kylla na ka por ba lyngkot sha ka por pdeng ne por ba jrong .
Teng teng ki mat ki lah ban long kiba kongsan mut lada don ka jingiakhih .
Hooid , kaei kaei kaba khraw ka la wan ha ka kam .
Kine ki Community radio station ki ktah kumba 90 million ngut ki briew ha ka ri , ha kaba kiwei pat ki lad pathai khubor ki long kiba duna bha .
Ki briew kiba don ka jingstad ki kham don ka jingsngewthuh kaba khlain shaphang ki bynta jong ki , bad ki tei halor kine ki jingshemphang da ka bor kaba khraw .
Dei na kata ka daw ba ka jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka jingshngain jong ka Afghanistan kan kham bha da kaba pynleit jingmut ha ki lai tylli ki mat ba kongsan hapoh jong ka :
Hynrei ngim lah ban leh shuh .
Ka tnad ka la aiti ia ka tiar ba la dep pyndep sha ka Opera House Trust ha ka 30 tarik u Naiwieng 1979 bad ka jingrwai plie ka la long ha ka 7 tarik u Iaiong 1979 .
Ki briew ki long kaei kaba ngi long .
Iathuh ia ka ba nga don ha ka taksi .
La pynngat ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia u 9 ngut.
Pynsaphriang ki sengbhalang pyrshah halor ka CAA , pynmih jingkulmar : Amit Shah
Namar ba u Sidney Fraser uba long u hynmen shipara jong ka Irenes bad ka tnga jong u ka Margaret ki la shakri ha ka ophis tnad ha Lima la shisnem tam hadien ba ki la pyndep ia ka klas kaba 19 jong ka Gilead !
Bun ki briew mynta ki pyndonkam ia ki pla kit lyngkhot , don kawei ka dukan kaba die ia ki pla lyngkhot lyngkhai hangne ​​ha ri India .
Ki nongshong shnong ki ju lah ban iaid lait ia ki ain pyrshah ia ka jinglong mraw .
Kut jingmut ban ïaid ha ka Kyrteng U Jehobah .
U Modi u la shet kylla ia ka jingshaniah jong ki nongrep hadien ba u la shim ia ka vote jong ki bad thaw ia ka sorkar , la ong u Kejriwal ha ki nongiakhih .
La wanrah ia u Shardul Thakur ha ka kynhun .
Hynrei ia ka daw jong katei ka jingbthei ym shym la lah ban pynthikna mardor .
U la wanrah ia phi hangne ​​ban pynbor ia ka jingphla pop , Professor Langdon .
U slap u la jur wat ha Bangalore bad ha Mumbai ruh .
Mynta ka pynlang kumba 600 million ton ka hydrogen sha ka helium man la ka sekhon , kaba pynkylla 4 million ton ki mar sha ka bor man la ka sekhon kum ka jingmih .
Ki kyrtong ki lah ban apply lyngba ka website ba thikna ha lane shwa ka 29 tarik u Risaw 2019 .
U president ka BSP u la ong , Ha ka jaka ban ialeh pyrshah bad ki nongialeh pyrshah ba khraw jong ka , ka Congress ka ju pynsniew beit ia ki seng kiba la iarap bad kyrshan ia ka .
Hadien u la pynshong nongrim ia ka jingjop jong u ha ka jingialehkai kriket ha kane ka por ba u la pynlut ha kaba lehkai .
Ka Komishon ka la kdew ba napdeng ki kompeni paidbah , ki bank bad ki jaka ai pisa ba la pynlong trai ri ki la kitkhlieh ia ka jingshah mudui kaba bun .
Ka kyndon 370 bad ka kyndon 35 A kim dei ki jingailad .
Kumta , ngin sa pyndonkam 2 tylli ki panel bad kawei pa kawei ka panel na ka bynta ka kynhun ba kyrpang jong ka dor C .
Ka Congress ka thmu ban pynkup bor ia ki paidbah .
Ka drama kam dei tang ka jingiathuhkhana ia ka histori .
U PM ka Canada u kyntait ia ka jingkhot ban risain noh ia u Sajjan .
Ka sorkar BJP ka la shim ia ka bor synshar namar ba ka Sorkar Manmohan ka la shah rong noh ha ka jingbamsap .
U la ong ba ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh rel kan pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad kan pynlong ia ki marpoh khyndew kiba kham suk ban ioh ia ki karkhana .
Ha ka jingthoh kaba jrong ha ka twitter , ka nongthoh khubor ka Janice Sequeira ka la ïathuh ïa ka jingïathuh jong ka halor kane ka jingjia kaba la pynlong ïa kiba bun na ki kam shna phlim Hindi ban leh eiei halor ki jingkynnoh jong ka Tanushree .
Nga lah ban shem jingeh ban kynmaw ia la ka jong ka kyrteng , ne ha kano ka ri nga shong , hynrei ki don ar tylli kiei kiei kiba nga lah ban i kumba ngam lah ban klet : .
Lehse , kawei ka jingthoh ha ka blog kaba la pynmih shibun ki jingkynthoh ki dei ki jingkren jong u khlur ba pawnam jong ka ri India u Amitabh Bachchan .
Ka khyndew jong ngi ka dei ka jinglong jong ngi .
" " " Ngi pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang ."
Mumbai : La kem ia u Professor namar ba u la dawa ia ka ‘ jingai jingbit ha ka kam shongkha shongman’ na u samla pule .
Bun ki kynthei ki trei ha ki kam ba rit bad ki kham duna ka bainong ban ia ki shynrang .
Ki pulit jong ka Pardi ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok .
Ha Jerusalem Mihngi , ki bor synshar Israel ki la pynlong ia ka jingthep vote kaba eh katkum ka jingpynbor jong ki ba katei ka nongbah ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Israel .
U lah ban iakynduh ia kiba bun ki jingeh .
Wat hapoh ki kynroh jong kawei ka balang , ki briew ki lah ban don ki jingngeit bapher bapher kiba ia pyrshah ha ki mat jinghikai bad jinglong .
Nangta phim lah ban tip kumno nga sngew .
Ia ki jinglong jong u tumor la iathuh na ka jingpeit bniah ia ki shyieng ba la shim na ka biopsy ne ka jingsumar .
Ki nongshong shnong ruh ki la rai ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Shuh shuh ka la don ruh ka jingkynthoh ha kaba iadei bad ki prokram hikai kam ba la ai ha katei ka skul .
" " " " " " " Kan pynmih tang ia ka jingshun ia ki Jiw bad ia ki Israel , katba kam leh ei ei ban iada ia ka jingim jong ki Israel .
" Ka don " " ha ka Nongbah Barim jong ka Jerusalem ba la ker kynroh ia kaba la knieh da ki Israel na Jordan ha ka thma Mideast jong ka snem 1967 . " " "
Hynrei kumno ki Khristan kin pyni ba ki don ka jingsngewtynnat ban pynbha ia ki shnong ki thaw ha kiba ki shong ki sah ?
Ki million ha kylleng ka pyrthei ki ialeh pyrshah ia kane ka jingpang kaba pyniap briew kaba , katkum ka jingong u Dr .
Hynrei ka seng jong u kam shym la lah ban jop ia kano kano ka seat ha baroh ar tylli ki elekshon .
Ia ka tnad la pynbeit katkum ki lain treikam bad ia ki kam bapher bapher jong ka la pyndep da ki saw tylli ki tnat bapher bapher kumba la batai harum :
Ka jaka ba shaniah ha u Ganges ne ka GDA ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jinglong ka met , ka um , ka dur , ka ioh ka kot , ki marpoh khyndew bad ka mariang jong ka ri baroh kawei .
Ki leh kumta da kaba iarap ia kiwei ban ioh jingmyntoi na ki spah ba kynja mynsiem jong ka jingstad bad jingtip ia U Blei .
Ha ka jinglong mynta haba ka rta shongthait ka long 58 snem ha baroh kawei ka seng ka kyndon jong ka skhim kam long kaba donkam .
Baroh ki dak ki shin ki don ha ka deck , ha Africa .
Kane ka pynmih ia ka jinglong ba jur jong ka endemism , ne ki jait jingthaw ki bym don shawei pat ha ka pyrthei .
Nga kyrmen ba ka elekshon kan long kaba laitluid , kaba hok , kaba suk bad kaba lah ban pdiang da baroh , la ong u Ashraf .
Ka jingpynbiang ia ka man ka por .
Kito ki ar taiew ha ka shisnem ka kmie jong phi ka leit kai . . .
Ka komiti ba la thaw ban bishar bniah ia ka bai ATM jong ka RBI ka la aiti ia ki jingai jingmut jong ka .
Da ka jingiatylli jong ki nongleit jingleit jong ka madan Mongolia , kane ka la long kumba lah ban ioh .
U Dobby u la kyrmen lada u Harry Potter u pyrkhat ba ki paralok jong u ki la klet noh ia u . . .
Khatduh ki nongialam seng ki la mynjur ban iashim bynta ha ki kam elekshon katkum ka jingkular ba la ai da u symbud myntri rangbah .
U Bharti Singh u don hangne ​​ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Bigg Boss 12 .
U myntri u la dep ban kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ki nongialam jong ka seng Congress bad ki nongiasaid ain ba rangbah u Salman Khurshid , u Manish Tewari bad u P Chidambaram ruh ki la wan poi sha ka iing sah jong u Rahul Gandhi .
Ki rud wah bad ki rud wah jong ka wah ki kyrshan ruh ia ki khlaw ba don harud wah kiba pyni ia ki jait dieng kikar , u sohjew bad u sohjew .
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 19 .
Nga la sdang ban ai jinghikai ha kata ka por bad nga la pynlut por shibun ha kawei ka jaka pule ha Dehradun , la ong u Shami .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi kumba 2500 jait ki khnai bad 1100 jait ki khniang ha kane ka jaka buh jingthoh .
Ngi la pynrung ruh ia ki pulit pyniaid kali ban peitngor ia ka jingpynieng kali khlem jingbit ha ki surok ruh kumjuh , u la ong .
Ha ka rukom kaba thikna , ka jingbam lang ka long ka lad ban ong , Ngi la suk mynta .
Bun ki riewstad ki kam ba ka dei ka snem 8000 B . C kaba khlem nongrim .
Ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai mynta ka sngi , ki dkhot jong ka synjuk nonghikai jong ka Punjab bad Chandigarh ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka jaka pule jong ka DAV College hangne ​​.
Ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia u Corona ka dei kaba la pynlong da ki briew : PM
U Khashoggi ba 60 snem ka rta u bym shym la iohi shuh naduh ba u la rung sha ka consulate jong ka Saudi Arabia ha Istanbul ha kaba sdang jong une u bnai bad la sheptieng ba un shah pyniap hapoh katei ka mission .
Haba u la iohsngew ia ka , u la sdang ban iam jam .
Kumta kumba long ha ka spah snem kaba arphew , ka jingsynshar hima sima ka ialam khlem sangeh sha ka thma bah pyrthei .
Baroh ki ophis ba la pyniasoh ne kiba hapoh ne kiwei kiwei ki seng kiba iadei bad kano kano ka sobjek ba la kdew ha kane ka thup .
U khlem ioh jingiarap ei ei na ka US .
Ka shuti skul ka la jan kut ha ki bynta jong ka Germany .
La phah ia ka jingpynbna na ka bynta jong ki sha ki phatok bad ki SP jong ki distrik .
Ym lah ban don ka jingpyllait khlem ka jingbishar .
63 ngut ki nong Canada ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin ha Iran
Hato phi la ai bam ia ki par ?
U Siddharth Desai, ha ka dor Rs 1. 45 klur , kaba rem dor tam ha kane ka jingdie lilam .
Kin don ki unit ne ki cell ne ki ophisar kiba aiti lut ha man la ka jaka treikam ban ïadei bad ka liang ka jingïada ïa ka kompiwtor , u la ong .
Ka por jong ka ka pyrthei kan rung shapoh .
Ka jingialang jong ngi ka la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingduh noh ia kiba bun ki mynsiem briew ha ka jingjia pluh ding .
Ka jingpynduh bym hok ia u Kumar Sai
Plie shipor ia ka barmouth da kaba pyndonkam ia ka dredger ha ka pung Pulicat kaba don ha Thiruvallur District
La khmih lynti ba ka Ford India kan pynmih ia ka Fiesta 2014 ha u Rymphang , 2014 .
Haba la bthah ia ki briew ha kawei ka jaitbynriew Africa ban noh synniang , kiba bun ki la kyntait .
U Dr Mahesh Sharma u ialam ia ka kynhun jong ka India sha ka jingialang jong ki myntri kolshor jong ka SCO ha Sanya China . Ïashimbynta ka India ha ka Cultural Ministers Meet ha ka sien kaba nyngkong kum ka dkhot ba pura
Baroh ki dkhot jong katei ka kynhun ki dei ki nongdih drok , la ong ki pulit .
Ngam ju kwah ia kaei kaba ym dei jong nga !
9 : 55 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong ïa ka jingkhawai Diwali kaba kyrpang na ka bynta ki paralok jong ka NDA ha New Delhi .
Ka kynhun samla ka la wanrah lut ia u duma , u sikret , bad ki beedies na ki dukan ha ka shnong bad ka la thang ia ki ha ka ding Holi .
Baroh ki long kiba lah hapoh u Modi .
Ki rai ha ka por mynstep ba lada uwei u briew u pynher 15 tylli ki jingkren bein ia u Modi , uwei pat un pynher 16 tylli .
Ka la long kaba sngewtynnad , kaba tynrai bad kaba sngewtynnad shibun .
Ki Jinglehbein kiba khraw ha ka Kam jong ki Sei .
Pyndonkam ia ki bor kren jong phi ban iathuh ia ki nong Iran ba katba ngim pat phah ia ki shipai duriaw , ki dohnud jong ngi ki don bad phi .
Kumta ki lah ban don ka jingktah kaba khraw , na ka bynta kaba bha ne kaba sniew .
Ka longiing jong u ka la pynneh pynsah da ka jingieit ia ka jinglong kyrpang jong ka kolshor Kashmir .
Kumta la pynmih bun ki jingkren ban kyrshan ia u Dr . Ka jingpynkylla jong u Moonje , bad u Gandhiji u la shah ban ym leh ia kano kano kaba kyrshan ia la ka jong ka rai .
Ki kynhun jong ki STF ki la shah pynbor ban shimkhia bad ki dang pynlong ia ka jingtalasi ha Bulandshahr , Meerut bad kiwei kiwei ki jylla , u la bynrap .
U la pynshai shuh shuh ba ka tnad pule puthi kan nym kitkhlieh lada don ka jingpynslem ia ka postal .
U Chhabra u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Hato ka koit ka khiah jong phi ka bha ne ka tlot ?
Baroh ar tylli ki kynhun watla ki la ïalehkai ha ka rukom kaba ïalehkai naduh kaba sdang , hynrei ha ka kylla miet kaba nyngkong kawei ka jingïalehkai kaba la hiar sha ki kol kam shym la shah shim da ki nongïalehkai .
Ka India ka don ha ka jingeh jong ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la pynjlan .
Uwei pa uwei u briew ha ka sngi bishar ruh un shah khot ha u Imam jong u .
Ka kynhun ki nongiasaid ain ki la pyrshang ruh ban khanglad ia ki pulit ban ujor ia ka kot kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka batai ruh ia ka rukom treikam ban bud ban pynbna ia ka jaka kum ka Khlaw ba la buh kyrpang , ka Khlaw ba la iada ne ka Khlaw Shnong .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang jah bad ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Pyniaid ia ka jingpynshisha kum ka jingpeit lypa
Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih shibun .
Kum kine ki nongleh beijot dei ban kem .
U Bah Abdul Basit u High Commissioner ka Pakistan u la phet krad na ki jingkylli halor ka jingshah ot dkhot met jong ki shipai India
" " " Ngam dei u briew uba suk ."
U nongpeit bniah u Andy Brennan u la pyniadei ia ka jingshah thombor jong u Chamberlain bad kane ka jingbyrngem .
Palat 1 500 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor tang mynta u snem .
Ka seng VHP ka la kyntu ba ka sorkar pdeng kan wanrah ia ka ain ha ka dorbar thaw ain ban wan na ka bynta ban tei ia ka tempi jong u Ram .
" " " Lai ngut ki briew ki la iap bad phra ngut ki la mynsaw hadien ba ka jingbthei ka la bthei lyngba ka jaka die jingdie kaba don hajan ka kad lieng jong ka Jounie kaba jngai 20 kilomitar shaphang mihngi na Beirut ha Lebanon . " " "
Ka jingïada ïa ka mariang bad ki jingthmu ba jyrngam ki long barabor ki mat ba kongsan jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Nangta , nga la trei ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
La ailad ia ka jingshah bat jong ki pulit na ka bynta ar sngi .
Hynrei ngim pat don kano kano ka jingkem haduh mynta .
Nga la phah sha ki , ha ka sngi kaba bud , ia ki kopi jong ki shithi kiba nga la thoh mynba nga dang don ha Rome .
Nga la sngewhun ia ka kam jong nga .
La ai khusnam kyrpang ia ki samla pule bad ka takma iashim bynta , ka sertiphiket bad ka khusnam pisa .
Ka jingpynmih ia ka sha kaba bha ha Uttarakhand
U Abhimanyu Dassani uba dei u khun jong ka aktress Bhagyashree u la mih nyngkong eh ha Bollywood da kane ka phlim .
U Modi u la kyntu ruh ia ki ban iashim bynta ban wanrah ia ka jingkylla ha ka ri .
Ka Ramagiri Swarika kaba dei ka samla pule na Hyderabad ka la thoh ia ka Bhagavad Gita halor ki 4, 042 tylli ki soh kba .
Ka iing jong u ka la shah pynjulor lut ha ka eriong dang shen .
Hynrei ka teknoloji ka nang kiew .
Ki la iathuh ruh ba ki la ioh jingtip ba utei u briew u don ia ka jingpang pyrkhat .
Hindi ha ka jubab Shithi .
" Ym slem , ngi la ai kyrteng thok ia u Jakob ' u Briew jong ka Baibl . ' " " "
" Ki la sdang ban ia ong iwei ia iwei pat : " " Kam long kaba dei ia kaei kaba ngi leh ."
Ka jingim jong nga kam shym la kylla , wat la katta ruh . Nga la iai bteng ban leit phai shadien hapdeng ka iing jong nga bad ki pulit nga la shoh ia ki briew bad nga la leh ia ka kam shim pisa .
Ka long kaba lah ban leh sa kawei pat lada donkam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka tnad bishar jong ka ri India ka ju batai ia ka riti synshar ha ka rukom kaba bha bad ka trei ban pynkhlain ia ka .
U Shekhawat uba la long kum u myntri rangbah ka Rajasthan da ki phew snem mynshwa u la pynrem jur ia u nongialam ka BJP bad u myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje .
Ka Buckingham Palace ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka rai .
Ka jingpynrung ia ka jingbatai ia ka kyntien .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pdiang ia ka jingkynthoh .
Ka India ka la ai dak ban khanglad ia ka Belt and Road Forum jong ka China ha ka sien kaba ar
Kane kan long ka jingpule ha kaba ngin sa peit kumno la sdang ia ka prokram jong ka ri bad ka la nang kiew shaphrang .
Ngi dei na ujuh u dieng , bad kijuh ki tynrai .
Pyrshah ki nongrep halor ka jingpynslem ban tei ia ka karkhana shini
Kiwei pat ki rkhie bein ia kito kiba iohi ia ka jingma ha khmat .
Mynta u Soitan u bat ia kiba bun ha ka jingsynshar jong u da kaba pynmih ha ki ia ka jingsngew sarong .
Yn ai ruh ia ki takma rupa bad rupa sha ki nongjop ba ar bad ba lai ryngkat bad ki syrnot .
Kan ioh ruh ia ka kyrdan nongpynmih bad ka jingpyniaid .
us na ka 10 sha ka 3 ?
" Kane ka dei ka agenda jong ngi , ka prokram jong ngi " " u la bynrap .
Pynlong ka jingtalasi ka NIA ha ka jaka sah jong u khun jong u Salahuddin
Baroh ki kynhun jong ki nongmihkhmat ha ka iing dorbar ki la dep mynjur ha ka nongrim ia ka jingiashim bynta jong ka Germany .
U Michael uba kham sngewthuh u kiar na ka jingpyrkhat jong ki da kaba buh kham bun ha lade .
Kawei na kum kine ki buit ka long ban pynpaw ha ka jingmut jong ki paidbah Muslim ia ki jingleh be-ijot ba shisha bad ba la mutdur jong ki tnad Congress pyrshah ia ki Muslim .
U nongthoh kot jong ka America u George Saunders u la ioh ia ka khusnam Man Booker prize ha ka thoh jong u ' Lincoln in the Bardo '.
" " " U Mukesh Bansal , u khlieh jong ka tnad khaii pateng jong ka Flipkart u mih noh na ka kam kaba u trei shitom ban long u nongai jingmut jong ka kompeni . "
Tang kito ki bym don ei ei kaba kordor ban ai sha ka pyrthei kin pyrshah ia baroh kaba la don lypa bad kin kwah ba yn pynjot ia ka da kano kano ka rukom .
Best Director : Ka Meghna Gulzar na ka phlim ' Raazi ' .
Pynlong ia ka jingsiew ia ka bai aplikeshon .
Ka kompeni shna kali Ford India kan pynkiew dor haduh 3 percent naduh u bnai ban wan namar ka jingkiew dor jong ki mar rep bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban shim ia ka jingbam ba kynja mynsiem haba ngi la ithuh nyngkong ia ka jingshisha jong U Blei !
U tymmen jong nga u la ioh 100 tyngka na ka bynta saw snem .
Mynta ka sngi ka India ka pyrshang ban wad ia ki lad ki lynti kiba pura ia ki jingeh , ym tang ia ki katto katne ki jingkylla kiba nang kiew .
Nga tip ba kane ka jingiathuhkhana ka long kaba shisha , namar nga la shongkurim ia kata ka khynnah kynthei .
Hynrei ka donkam ruh ia ka bor briew .
La pynmih ia ki jingbthah sha ki jylla ban test mardor ia ki nongtrei bylla kiba don dak jingpang ryngkat bad ka jingpynsah kyrpang ha iing ia ki nongpang ki bym don dak jingpang .
Ka ri America ka khein ia ka AQAP kum kawei na ki tnat ba pyniap briew tam jong ka kynhun lehnoh al Qaeda ba la seng da u Osama Bin Laden .
" " " Ngin sa pynpaw ia ki jingsngewkhia sha ka ICC ."
" Ki bor synshar ruh ki la pynngat mukotduma pyrshah ia 5 ne 6 ngut ki " " bym shym la pynpaw kyrteng " " ki briew shimet . "
Ka Google ka la panmap namar ba ka la bakla ban phah ia ka khubor video kaba bun jait sha ki nongpyndonkam jong ka Google Duo da u kapten jong ka kynhun kriket ka India, u Virat Kohli .
U Bhagwati u nongbishar ba rangbah barim ka ri India .
Ba la buh ha ka A . R . Jingrwai Rahman
Kumno u samla kum ma nga u lah ban kren kumne ia u dkhot ba la kham rangbah jong ka liang ?
U la ong ruh ba ka jingdon ki nonghikai ha ki IIT ka dei ban long katkum ka jingïahap bad ki samla pule , khnang ba uwei pa uwei un ïoh ïa ka jingïarap kaba biang .
Hooid ngi ngeit ha U Trai jong ngi ba Un map ia ki pop jong ngi bad ia ka jingleh jadu kaba phi la pynbor ia ngi . bad U Allah u kham bha bad kham neh .
U la shakri ruh kum u Myntri Rangbah jong ka Mumbai .
U la mih noh na kane ka jaka .
Ki briew kiba donkti ha kane ka kam naduh kaba sdang ki la kyntu ia ki bor synshar ban thaw ia ka thup jingtip jong ki nongtrei bylla kiba wanphai .
U paralok ba kongsan jong ka ri India u pynjylliew ïa ka jingïadei bad ka US : U Carter
La niew ia ka kum ka jingwan long briew jong ka Durga bad la mane ia ka da kiba bun ki jaitbynriew Jain bad Hindu .
Ka jinglong jingman ka la don ha ka nongbah ha ka sngi thohdieng namar ba bun ki nonghikai ki la pynlong ia ka jingialang paidbah .
Hynrei kata kam long satia ha kine ki sngi .
La wanrah ia ka Bill ban bujli ia ka Ordinance ha Lok Sabha ha ka 07 . 12 . 2015 .
Baroh ki skul bad kolej ha ka jylla ki dang khang katkum ka jingbthah jong ka Sorkar .
Ha ka jingshisha , ka jingieit jong ki Khristan ka iaid kham sha jngai .
Kumta ka paw shai ba ngi dei ban pyndonkam hok ia ki sngi ba kordor jong ngi . Kiei ki mat ba kongsan jong ka Salm 90 ?
Ka Poland ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingkha khun ha ka EU .
Ki lai ngut kiwei pat ki nongïalam ka BSP ki long u Nasimuddin Siddiqui u general secretary jong ka, u Ram Achal Rajbhar u president ka Uttar Pradesh unit bad u Mewa Lal u secretary jong ka jylla.
Ka Jingpynsan ia ki khun jong ngi ha ka ri America .
Ym tang ka jingsawa , ka jingbthei jong ki bom ding ruh ka la pynlong ia ka jingjaboh ka lyer kaba jur ha ka nongbah .
Kam mut ba phi la klet ia la u kmie u kpa .
Hynrei ka jingbam India ka duna ia ka jingsma .
Haba ka jinglong pisa jong ka kompeni kam long kaba bha ka jingbun jong ka parachute ksiar kam dei ban long kaba heh .
Ka don ka jingduna ki briew ban kren na ka bynta jong ki .
Kumno Nga Lah Ban Pynduh Ia Ka Jingmut Jong Nga Na Ka Jingpyrkhat ? ha ka kot jong ngi kaba 8 tarik u Naiwieng 1994 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiap kaba pher ha katei ka hospital ha ka sngi Saitjain .
Ka jingbam kaba pyndonkam ban pynduh ne pynduh ia ki khniang jingpang kiba pynmynsaw .
" Ban long " " uba kloi ban sngap " " ka mut ban long uba pyrkhat bha ym tang ia kaei kaba u khun jong phi u kren hynrei wat ia ka rukom ba u kren ia ka . "
Sngi hadien sngi ka la peit ia ka jinglong ba sngewtynnat bad ba iajan jong ki nongtrei . Ka jingkwah tip ka la jop kloi ia ka , bad ka la leit ban wad bniah .
kumno phi leh hangta shapoh ?
Kane ka dei ka plot .
Ngam shym la iohi ia ka kaiphod ba khatduh shaphang ki jingtih ba la pynlong hapoh ki hukum jong ka iingbishar hynrei kito ki nongwad bniah bad ki nongthoh histori kiba la pule ia ka ki la bret pathar ia ka .
U nongthoh ba pawnam u Kurt Vonnegut u la kren shaphang ka jingdih sikret jong u hapoh ki novel jong u .
Ngam sngewtynnad ia phi kumta .
Ki kmie ki kpa jong u Kanhaiya ha Bihar ki la ong ba u khun jong ki u shah pyndik namar ka jingpyrshah jong u ia ka sain pyrthei Hindutva .
Ka dei ka khlur kaba neh ha bneng . Yn pyni beit ia ka ha bneng ha ka jaka ba ka dei .
Ka long ka samla kaba don sap bha .
U symbud nongpyniaid jong ka AL u AFM Bahauddin Nasim nalor kiwei pat u la ai jingkren ha kaba u president ka Swechchasebak League u Molla Md Abu Kawsar u la shong ha ka shuki .
Ka langbrot kaba la san ka shah ot shniuh ha u nongrep shynrang .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka ri India ka dei kawei na ki ri ba heh ha ka ioh ka kot kaba kiew sted bha ha ka pyrthei .
Ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei ha Bengaluru , Mysuru , Mandya , Hassan , Chamarajanagara bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Karnataka .
" " " Ka jinglehkai jong ngi ka la pyni ia ka jingshlur kaba biang bad ka long ka jingkyrkhu ia ka kynhun ialehkai ."
Ha kaba sdang ka NSG ka la don hynriew tylli ki sorkar kiba iashim bynta : ka Canada , ka Germany Sepngi , ka France , ka Japan , ka Synjuk Soviet , ka Ri Bilat bad ka Ri America .
Khlem u nonghikai , la pynskhem ba ym lah ban don ka jingshem ne jingshemphang .
Ki jingkylla hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ki la jia ha ka kyrdan kaba kham poh bad hapdeng ki jaitbynriew kiba kham poh bad ki jaitbynriew kiba kham poh .
" " " Ka base 3 ka paw 5 sien ha ka repeat multiplication , namar u exponent u long 5 " " " .
La pynkylla ruh ia ka sha ka dak thoh khmat .
" " " Ka Sorkar ka pynthikna ba uwei pa uwei u nong India un shah kynthup ha ka kaiphod ba khatduh jong ka NRC , bad ka pynthikna ia ka jingshngain jong uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka jylla " " ong u Mukhi . "
Kata ka dei ka rai ba ka Sorkar India ka la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
" " " Ka donkam ia kine ki nongphetwir ban ioh ia ka jingim kaba donburom bad ka hok kaba iadei lang ha ka ri jong ngi ."
Bad ki la poi sha ka jingpynkut kaba ym lah ban lait ba kata ka tiar bad u nongshong jong ka , kim shym la mih na ka pyrthei . .
Ka kaiphod na ka Forensic Laboratory ha Mathura ka la kam ba ka doh ba la lap ha iing jong u Mohammed Akhlaq uba la shah pyniap ka dei jong ka masi lane ki khun jong ka .
U Hussein Kamel u dei u khun ba ar jong u Khedive Ismail Pasha uba la synshar ia ka ri Ijipt naduh ka snem 1863 haduh 1879 .
Hynrei ka bhah kam shym la don ha ka liang jong nga .
