Palat 100 ngut ki nongialehkai na ki 10 tylli ki district ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Em , nga la ioh ia u briew na ka bynta jong phi .
Nalor kata 45 tylli ki kali ki la shah challan namar ka jingjaboh .
Ki la lah ban sam 6 119 tylli ki kot , 4 262 tylli ki kot lyngkdop bad 5 144 tylli ki kot lyngkdop .
Nga ong ia u ba nga ieit ia u .
To ngin aiti biang ia lade ha kane ka sngi kaba tieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshakri khlem da pyrkhat ia lade ia baroh .
Ki la pynjop shuh shuh ïa ka Deepika Padukone bad ïa u Ranveer Singh na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Hato phi la pyrkhat ban pynbiang ia ka lawei ba kynja mynsiem jong u khun jong phi ?
Ngam jyllop arngut ki samla pule ha wah Cauvery ha Dubare
Peit bniah ia ki jingbthah jong u doktor , bad peit bniah ia ki jingthoh dawai .
Ngam tip kaei kaei kaba la jia ia nga .
U thmu ban pynmih ia ka phlim ha kaba sdang jong u snem 2018 .
Ka don ka jingïapher kaba rit hapdeng u briew uba thikna bad ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew .
U la tip na ki Jingthoh Hebru ba U Jehobah u long U Syiem bashisha halor ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongmane ki la iawan lang ha Varanasi ban leit dihsha ha ka wah Ganges .
Ka Sonam Kapoor ka don mynta ha Indonesia .
Ngi trei ia ka mynta
U President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduhnong kaba la jia na ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynjot ha Nepal .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la pynbeit ia ki jain jong ki na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ha Bengaluru .
Ha ka liang ka bynta, ki stock jong ka umphniang bad gas jong ka BSE, ka bor ding, ka nar, ka jaka, ki jingdonkam, ki bankex, ka bor ding, ki kali bad ki IT ki la kut haduh 2 tylli. 73 percent ka kham heh .
Ka tarik ban pynmih kam shym la biang .
La ai ia u Palav , u khaw curd bad u laddoo prasadam sha ki nongmane .
U President u la ong ba ka India ka lah ban long ka lad kaba itynnad na ka bynta ka jingbei tyngka kaba jrong .
U Lee Tomkin, u nongpyniaid jong ka seng ai jingiarap ia ki nongpang, ka Migraine Action, u la batai ia katei ka khubor kum kaba phylla bad kaba shisha, ka sienjam kaba khraw shisha.
Ki jingdih kum ka sha bad ka kophi ki teh ia ka iron ha ka jingbam bad ki pynlong ia ka ban ym lah ban ioh . kumta dei ban khanglad ia ki shwa bad shen hadien ba la dep bam .
Wat la katta ruh , bunsien u kmie u kpa u ailad . Hapoh ka jingkyrhuh kaba jur , u kmie u kpa u pynkylla ia ka no sha ka em .
Ka thong ban pynduh ia ka pisa : T.25,000 klur mynta u snem .
La pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Wat hapdeng ki jingbakla kiba bun jong u , ia ka jingshaniah ba kongsan jong u Dabid la ithuh da U Jehobah .
Hynrei ka la bat ia ka jinglong sain pyrthei jong ka .
ka jingialehkai pyrshah ia ka India hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Uwei u nongpeit pulit u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Ka kwah ban pyniap ia u Arjun Singh .
Hynrei kaba shai ka long ba ka jingktah jong u Rahul ka don ha kylleng ka jylla .
Ki la siew ia ka dor bad u nongialehkai ba nyngkong u Mayank Agarwal uba la khmih lynti ba un plie ia ka jingialehkai bad u Hanuma Vihari uba la buh ban shah pynkhih ha ka hukum .
Kan long ka jingtynjuh kaba khraw ia ngi .
" Ka long ruh ka dkhot jong ka Pune Divisional Committee jong ka Pyrthei Wildlife Fund bad ka Dorbar Synshar jong ka " " Ka Skul Sanskrit jong ka Jingpyniaid bad Nongialam " " .
Hato u tnga u pynjah burom ia lade ha khmat ki paralok ne u kren bein ia la ki jong ki jingduna ?
U Srini Ramaswamy bad u Ramkrishna Sinha .
Kane ka long kaba kongsan haduh katta katta , khamtam ha ka por kaba jynjar kum kane , ha kaba ki khubor lamler ki synshar ia ka pyrthei online .
Ki nongpeit bniah kim sngewtynnad ia ka jingmut .
Ka la pynthut ruh ia ka jingiadei kaba iajan hapdeng ki shipai Pakistan bad ki kynhun lehnoh .
" " " Ka madan kam shym la long kaba bha ban kren beit , hynrei kim shym la lah ban leh ei ei da u slap baroh sawdong bad ki jingtap kiba la bthei haduh lai sngi ba pher ."
U la shah jied ruh ha ka dorbar thawain jong ka Rajasthan lai sien .
Kane ka phone kan dei ka Galaxy M31 kaba la pynmih mynta u snem da ka kompeni .
Kane kan pynlah ia ngi ban pynsted ia ka roi ka par bad ban pynthikna ba ka Jylla kan iai bteng ha ka lynti kaba ialam sha ka jingroi jingpar .
Nga bam man la ka ar kynta .
ha kaba iadei bad kano kano ka jingpynlut ne jingsiew kaba ym shym la pynlut pura bad kaba kyrpang na ka bynta ka kam jong kum kata ka jaka treikam ba pura ne ka jaka treikam ba la buh thikna ha ri India . lane
U la iajan bha bad ka nongpyniaid tnad barim ka Yogita haduh ba ka la ailad ia u ban buh ia ki shabi jong ka locker jong ka bank kaba long pyrshah ia ki kyndon , la ong ki pulit .
U MS Dhoni u la lah ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba khadduh jong u na ka bynta ka ri India , sngew u Harbhajan Singh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Almora u Pradeep Tamta , u MLA u Sundarlal Mandarwal bad u Jeet Ram .
Ka cinema ka dei ka lad shna jingshna .
Ka khubor ba u Shah un rung sha ka kynhun myntri ka la wan na u heh ka BJP ka Gujarat u Jitu Vaghani uba la thoh ha ka twitter jong u ia ka khubor ai khublei .
Haba ka lad ka la mih ban pyniap ia u Saul , ki paralok jong u Dabid ki la kyntu ia u ban leh kumta da kaba ong ba U Jehobah u aiti ia u nongshun jong u Dabid ha ka kti jong u .
namar baroh kin ithuh ia nga . . .
U Secretary ka CPI u K Sudhakar Reddy , u Secretary barim u AB Bardhan bad u Secretary ka party u D Raja . . .
Ka long ka jaka kaba eh bha ban thiah .
U kwah ba dei ban kren ia ka ktien Romani ha baroh ki prokram ba la pyni na ka steshon telebishon .
Katkum ka IMD , ka Mumbai ka la ioh slap 24mm ha ka sngi Nyngkong watla ka Alibaug ka la ioh 13mm .
Ka la shim por tang kawei ka jingjia aksiden ban pynpaw ia ki jingleh bym kwah jong ki samla ha baroh .
La tip ruh kum u Shri Mahant Ji Golden Puri Babaji , ki synran jong u Makkars ki antad ba u don ki jaka kiba shongdor palat 150 klur tyngka .
Ki nongak ki kynthup ïa ki kyrteng kum u Karan Wahi , u Sudhanshu Pandey , u Parmeet Sethi , u Rohini Hattangidi , u Arun Nalawde bad u Makarand Deshpande .
Na ka bynta ki bym tip , ka Phantom Films ka dei ka kompeni sam bad pynmih phlim kaba la seng da u nongshna phlim u Anurag Kashyap , u Vikas Bahl , u Vikramaditya Motwane bad u Madhu ha u snem 2011 .
" " " Ka ding ka sahkut ha ka deck kaba ar bad kaba lai jong ka lieng thma " .
Yn peit ia ka jingshit jingkhriat jong ki kyrtong ha ka por ba rung da kaba pyndonkam da ki suloi thermo .
Kine ki jingshlei um ki la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ka sor Hyderabad bad pyniap kumba 15 hajar ngut ki briew .
U Modi bad ka BJP ki dei ka jingma ia ka ri .
Em shisha . ka kot jong ki riewblei ka don ha Illiyun .
Hynrei kim shym la wan phai haduh ban da miet .
Hynrei ha kine ki shiphew snem ba la leit noh ym don kulai uba la lah ban pyndep ia kane ka kam .
Wat lada phi ioh 22 klur ruh ka jong ngi ka long mar katjuh bad 15 lak .
U khynnah u la ngam jyllop hadien ba u la hap ha ka drum
Ki don bun ki bym tip bha shaphang ka case .
Ka BJP bad ka TDP ki iakynduh ia ki jingsawa jong ka jingbym sngewhun .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jinghiar bad kaba sniew ia ka kam khaii
Bad kim shym la bthei ha ka jingbitar , .
Ka jingpynbna jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ki arngut ki doktor bniat ha ka mukotduma pyniap ia u Aarushi
To ong : ‘ Uba long U Trai jong ki hynriew tylli ki bneng bad jong ka Khet Bakhraw ’.
Ka khun jong u ka la ong ba haba ka la kren pyrshah ia u Modi , u la phone ban peit la ka la koit ne em .
U la ai ruh ia ka jingbatai ha kaba sdang balei ba u la rai ban thoh ia kane ka jingthoh .
Dei ban don ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam , u la ong .
" " " Nga kyrshan pura ia kane ka jingtyrwa " " la ong u Mahathir ."
Nga kren shaphang kane ha ka kot jong nga .
U Jehobah u long uba palat ia ka jingianujor , um don paralok , u long uba palat .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Hynrei ym don ba sngewthuh ia ka jingeh jong ngi .
To ngin ym klet ba dei tang da kaba ngeit ha U Jisu ba ngin lah ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka jaka pule ka don ia baroh ki jingdonkam ba kongsan ryngkat bad ka jaka sah hostel na ka bynta ki samla pule bad ki nongtrei .
U la kynnoh ba ka Congress kan thaw biang ia ka sorkar hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Mynta ka sngi u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la plie bad buh ia ki maw nongrim jong ki katto katne ki projek kiba shongdor palat 100 klur tyngka .
Ki khlem kwah ban vote .
Bad kita ki jingphohsniew ki mut aiu ?
" Kane ka long kaba la jia katba nang mih ki por ." " "
Ka jingbun briew jong ka Hima ha kata ka por ka long kumba 82,000 ngut .
Ia kane la pynthikna hadien da ka HBO .
Hadien kata u la rung ha ka kam Sorkar .
Ka jingsiew kaba Rs . Snem 1882 . 775 Lak kum ka jingsiew bai lutksan sha ka Sorkar Jylla Andhra Pradesh ban pynsuk ia ki na ka bynta ban ioh jaka bad na ka bynta ban shna ia ka surok kaba iadei bad kane .
Kane ka hackathon ka dei ka kabu kaba bha ban jop ïa ki khusnam kiba sngewtynnad bad ban ïoh ïa ka jingkyrshan na ka tnad treikam , ki riew shemphang ha ka kam bad ki nongpynlong ïa ka mariang .
Nalor ka jingjaboh jong ki kali , ka lyer ha Delhi ruh ka nang sniew namar ka jingthang ia ki jingthung ha ki jylla ba marjan .
Ia kane ka bynta la thmu ban pynmih ha ka TSN YouTube channel .
Ha ka dorkhas jong u , u Tej Pratap Yadav u la pyntip sha ka ïingbishar ba um kwah shuh ban ïashongkha bad ka Aishwarya Rai .
Hynrei la pyllait ia u ha katei ka mukotduma namar ba ym shym la pynshisha ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ki dang donkam 280 ron ban jop .
Ki jingkhang kiba heh bha jong ka St . Ka iingmane bah jong u Paul ka dei hok ban ioh ia ka jingkdew kyrpang .
Utei u runar u la rah ia ka bainong kaba T.30 hajar ha ka khlieh jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia kane ka jingiakop ha ka prokram Mann Ki Baat jong u ha ka 31 tarik Naitung .
Ha ka por ba pyniap ialade ka tnga jong u , ki arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang ki don ha iing .
U kpa u la phla ba u la pyniap ia 2 ngut ki khun shynrang
Mano ba nang ban thoh ?
Ha baroh lai tylli ki seat jong ka Lok Sabha , ha ki saw tylli ki elekshon ba la dep ka dei ka BJP kaba la jop lai sien .
Kum ki bangeit kiba la hikai bha , ngi la pyndonkam shisha ia la ka jong ka mon haba ngi la aiti lut ha U Blei ha ka jingduwai bad ngi la shah pynbaptis .
Ka Nifty ka la kut ha ka 3, 369 poiñ bad hiar 3 poiñ. 29 percent na kaba hynnin ka sngi khang
" " " Ym lah ban pyntreikam " .
Ka jingdon jong utei u nongshah kynnoh ka paw ha ki dur CCTV .
Kaba nyngkong na kane la buh ban long ha u bnai Naiwieng 2020 bad kaba ar ha u bnai Iaiong 2021 .
Nga la sngew artatien khyndiat ha kaba nyngkong , hynrei ka la mih bha .
Kine harum ki dei ki kompeni kiba ai ia ki polisi ba la buh por ha ri India .
U Anurag Mehra u hikai ia ka kam Engineering bad Policy ha IIT Bombay .
Nangta ki la mareh sha ka kali jong ki bad ki la phet krad .
Ka sorkar BJP ha Uttar Pradesh ka pynshisha ba ka dei ka ‘ Zero ’ ha kaba khanglad ïa ki kam runar pyrshah ïa ki kynthei .
Wat hapdeng kine ki jingpynpaw pyrthei , ka jingheh jong ka jingkynthoh jong ka ka long kaba duna bha .
Ka jingpang pynhiar mynsiem ka nang kiew hapdeng ki khynnah mynta ka por lyiur
U Irfan Khan u la ioh jingkynmaw ia ka instagram jong u Irrfan Khan.
Ka jingkylli kaba suk sha ka tnad kam pohiing : Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ia kane ka jingbymlah bad lano ki paidbah kin ioh jingmyntoi na kane ?
Ngi la kular ha u Kpa ka Jaidbynriew ba ngin tei ia ka Sonar Bangla kumba u la thrang .
Kata ka dei ka jaka ban don .
Ngi la ju pyrkhat ba ka bthei da ka jinglong kaba thikna thik man la ka 57 minit .
Hato ki jingkular kim don dor ?
Ka suinbneng kaba jur ka la pynsangeh ia ka jingwad ia ki 171 ngut kiba la jah ha ka jingshah lynshop jong ka lieng ha Philippines
Bad kata ruh ym ha ka iingbishar .
Ka surok ka la jan thylli .
Bad lehse ka jingkhraw tam na ka bynta ka jingpule ka long ban pynpoi ia phi sha ka kolej .
SURAT : U Manish Pandey u rangïalehkai ka India u la ïathoh shongkurim bad ka aktress Tamil ka Ashrita Shetty ha Mumbai .
U la bynrap ruh ba um kwah ba ka Punjab kan iaid ha ka lynti jong ka Delhi , Mumbai lane Tamil Nadu .
Ki la long ka bynta kaba kongsan jong ki jingpyrshang jong ki Jylla ban poi sha man la ka bynta jong ka jingbun briew jong ngi .
Nga la thoh ia ka kot kaba nyngkong jong nga da kata kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Kham bunsien tang ma ki hi ki lah ban pynhiar mynsiem ia ka jingshah thombor namar ki lah ban bam haduh 100 ngut ki nongwan rung tuh kawei kawei .
" U Chhetri u la batai ia ka kynhun jong ka India ha ka jingialehkai World Cup 2022 ka ban wan kum ka " " kaba sngewtynnad " " bad u la ong ba ka kynhun kan hap ban ai ia kaba bha tam . "
Bun ki la duh ia ka pisa kaba heh .
Ka jingrwai burom ia u Bhagat Singh
Hynrei la pynkit ia u sha Delhi ha kaba u la shah sumar .
" Kaba wan hadien ka long " " Ngi long ka pyrthei . " " "
Ka jingsaphriang jong ka Congress ha ka map jong ka ri India ym ki jingjop , tang ka jingdon ka la nang hiar .
Mynta ki heh jong ka Costa Rica ki thmu ban khang noh ia ki ar tylli ki jaka ri mrad ba khatduh jong ka ri .
Pule shuh shuh : Ka Vivo V9 kaba la pynmih ha India ha ka dor kaba T. 22, 990 : Ki jingtip , ki jingdonkam .
Ka 26 tarik u Nohprah ka dei ka jingdap 12 snem jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai .
Ki ong ba ka jingjia kaba thymmai ka la jia , namar ka jingbym lah jong ngi ban kem ia ka ha u bnai ba la dep .
Kine ki jaka , kine ki jaka leit jingleit , kine kim dei tang ki jingtei ba la shna da ki maw bad ki maw , hynrei kine ki dei ki jaka pule kiba im , kine ki dei ki jaka pule ba ha khlieh duh jong ki jingmut jingpyrkhat .
Nalor ka Radhika Madan bad Irrfan Khan ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , u Deepak Dobriyal bad u Dimple Kapadia .
annadurai u dei u nongkren uba tbit bha .
" Dei ka Congress kaba la pynrung ia ki katto katne ki kyndon , ki akor bad ki dustur ha Parliament hadien ka jinglaitluid " " u la ong . "
Halor ! kito kiba pule ia ka Jingthoh U Allah , bad kiba seng ia ka jingmane , bad kiba pynlut ia kata kaba Ngi la ai ha ki ha kaba rieh bad ha kaba paw , ki khmih lynti ia ka jingmyntoi bym lah pyut , .
Ia ki kyrteng jong kiba la mynsaw ym pat lah ban pynpaw .
Ka nuksa jong u ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh kumno ngi lah ban iai bteng ban ioh ia ka jingiarap jong ka mynsiem U Blei katba ngi iakynduh ia ki jingkylla ha ka jingim jong ngi .
Ka rukom kha khun ka shim por kaba lyngkot .
Ka jingpluh kaba jur ka la jia ha ka miet hapdeng jong ka sngi Nyngkong bad sngi Balang ha ki jaka sah slum ha ka thaiñ Tughlakabad ha Delhi .
Ka jingiakren kaba khatduh ka dang iaid mynta .
Kumta , mynta , kine ki jingtip baroh ki long katkum ki jingbam bapher bapher kiba la die ha ki iew India bad .
Haba pynmih ia ka jinghiar thma kaba jur pyrshah ia ka sorkar TMC , u Modi u la ong ba ym lah ban ioh eiei khlem ka jingmynjur jong ka kynhun runar ha West Bengal .
Balei ka mahadei ka iap ?
Ki kmie ki kpa ki lah ban don ka IQ kaba kham duna , bad ka jingnang jingstad kaba duna , hynrei u khunlung jong ki u lah ban long uba stad haduh katta katta .
Shisien ki la hap ban shim ia ka jingkhot pyrda lang , hynrei ki la ieng ha ki liang ba pyrshah jong ka stage bad ki la dem khrup ha ki liang bapher bapher , khnang ba kin ym iohi iwei ia iwei pat .
Wat la la khang ia ki tnad ha ka snem 1947 bad ym shym la plie ia kiwei pat ki tnad hynrei ka kyrteng jong ka ka la sah kumjuh .
Nga tip ba kane ka la bakla .
Nga sngew ba la thaw ia ngi na ka bynta iwei ia iwei pat . Nangta nga lap ba kam shym la jubab ia ka jingsngew jong nga .
Kumno shaphang ka telebishon bad ki kot khubor ?
Ki lum ki la pynphriang kum ki kjat syiar .
U President ka BJP u la ong ba u PM Modi u la leit jngi kyntang ha Ganga bad u la leit sha ka Ganga Arati ha Varanasi shwa ban bam smai kum u Myntri Rangbahduh ka ri .
Mar kumta hi hadien kane , u nongiasaid ain ba rangbah u la khang ia ki case jong u bad u la mih noh na ka kamra bishar .
U Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pynlait paidbah mynta ka sngi ia ka draft jong ka polisi sdang bad pynroi ia ki kam seng kam seng jam jong ka Punjab 2017 , kaba pynpaw ia ka jingkular jong ki sorkar ban kyntiew ia ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ka Redmi 5 ka ioh ia ka camera ba shadien kaba 12MP bad ka selfie kaba 5MP ryngkat bad ka LED flash .
Ngin sa pynbor ban pynshitom bein ia kito kiba donkti ha ka , u la ong .
Ngi la sdang ia ka kompeni kaba kyrteng ka Z . com , ka dei ka kompeni pynbyrngia online .
La buh bun kiwei pat ki jingkylli kiba sngewtynnad kiba ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki lah ban pule ha ki snem ban wan .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Dilbag Singh uba shong ba sah ha Goindwal Sahib .
Ka jingbakla : Ka khubor iTIP jong ka jingjia bad ka rukom bym tip .
Ngam kwah ban pynpaw ei ei mynta .
U la ong ba ki pulit ki dang hap ban wad ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
U Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jingdonkam ban wad jingmut na ki nongpang .
Lada shah kem ia u briew uba iaid lait ia u pud u sam beain , la kylli jingkylli ia u da ki jawan .
Hato ngi dei ki khlur kriket ne ki khlur phlim ban pynlong ia ki khynnah kynthei ban ngop ha ka jingieit jong ngi ?
Ka jingai khusnam pisa ka long naduh T.20 hajar haduh T.50 hajar .
Ha ka shisnem 400 000 ngut ki briew ki la leit jngoh ia ka surok rit .
Nangta nga la sdang ban wad jingiarap nabar ban leh ia kita ki jingkylla kiba nga kwah ban leh ha ka jingim jong nga , u la ong .
Ha kajuh ka por ka kynhun quotation ka la iaid kylleng kylleng ha surok ha khmat iing jong u .
Ka Facebook ka synshar ia kiba bun ki apps ba la dep download ha kine ki phew snem.
Yn pyllait ia ka ha ki jaka peit phlim ha ka 6 tarik u Risaw .
Ha ka liang ka software , ka Redmi 7 ka treikam ha ka MIUI 10 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Ngi la dep rai aiu ban leh ia ki khynnah .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Union Home Secretary , u Secretary border management bad u DG BSF .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Amruthahalli .
Katba nangmih ki por ka la don ka jingkiew ha ka jingbun ki nongbud ia ka niam Sikh .
Ha ka por jong ki phareng , u Nizam jong ka Hyderabad u la aiti ia kane ka jaka sha ki phareng bad namar kata la khot ia ka Ceded District .
Ka drama ba sngewtynnad kaba la pynlong ha u snem 1961 , ka dei shaphang ka jingwad jong u samla ia ka jingieid hadien ba ka kynroh Berlin ka la pyniakhlad ia ki .
Ka sorkar ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u Vigilance Director barim u Jacob Thomas .
Ka jingiakren bad une u nongthoh ka pyni ba u long uba tynrai ha kaba iathuhkhana da ka rukom kaba pynsngewtynnat bad kaba sngewtynnad .
" " " Ka la soi ia kano kano ka jingiateh bad u ."
U la ong ba ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia u Corona virus .
Ka jingshaniah kam lah ban long tang ban dawa .
Lada u ice u long uba jylliew , ka dei ka jingkhriat kaba jur .
Nga la sngewtynnad bha ia kine ki jingialehkai baroh .
Hynrei nga la artatien ban kylli iano iano ruh .
Ka jingkynmaw kaba thymmai kam ju wan ha ki na Uba isynei , lymda ki phai noh na ka .
Ka China bad ka India ki dei tang ki ar tylli ki ri kiba don palat ia ka shi billion ngut ki briew .
Ka spah kaba khraw jong u ka wan na ka jinglong trai jong u ia ka Aditya Birla Group , ka kynhun kaba synshar ia ki jaka ba kongsan jong u .
Kiwei pat ki kdew ia ka bynta ba ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum ka leh ha kaba pynphriang ia ki jinglong bad ki jinglong .
Hynrei ka Field Engineer Company jong ki shipai India ka la kloi ban leit sha katei ka jaka .
Na ka bynta kane , ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki lum ia ka khajna .
Ka la iaid lyngba bun ki jingpynmih biang bad jingpynkylla bad ka dang don beit ka jingdawa namar kata ka don beit ka jingduna ha ki jingpynmih ia ka kot .
Balei ka long kaba donburom ia phi ban hikai kumba U Jisu U la hukum ? Ka jingpule ia ka Baibl da ka jingkwah ban hikai ia kiwei ka long kaba donburom bad ka lah ban long ka tyllong jong ka jingsngewhun kaba neh .
Ki Caravan na China ki ju leit sha ka liang mihngi ne shathie jong ka wah Tarim bad ki iasoh ha Kashgar shuwa ban iaid lyngba ia ki lum shaphang shathie sha Ferghana lane shaphang shathie sha Bactria .
Ka prokram NOW Van jong ka kompeni ka kynthup ïa ka jingpyni ïa ki lad jingïadei jong ka Cisco ba la shna kyrpang kynthup ïa ki kor ki bor kiba thymmai kum ka jingïada , ka jingbym don wire , ka jingïaid lynti bad ki jingïadei IP ba la pynïasoh lang .
Nga tharai ba kan sa sngi lashai .
Ngam tharai ba ka long kaba dei .
Ka Balipara Foundation ka dei ka kynhun kaba ïada ïa ka mariang kaba don ha Assam .
Hynrei ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Rajasthan bad ban pynkhyllem ia ka kumba la leh ka seng saffron ha Karnataka bad Madhya Pradesh .
Nga sngewskhem ba ka phlim kan long kaba pawnam .
Ka District ka long kaba lah ban ioh slap jur ha ka por tlang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arvind Swami bad ka Priyamani nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka por ba lai jong ka Myntri Rangbahduh ka Ri Khaleda Zia , ka Bangladesh ka la shah jied ha ki 13 tylli ki kynhun jong ka UN kiba kynthup ïa ka United Nations Human Rights Council , ka Peace Building Commission bad ka ECOSOC .
" 100 tylli ki ain ba kongsan jong ka ri India kim shym la treikam ha ka Kashmir ", la kynthoh u Jaishankar. "
Nga la aiti ia u ha phi .
Baroh ki jingkylli ki long 180 tylli ha kaba 45 tylli ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka Physics , 45 tylli ha ka Chemistry bad 90 tylli ha ka Biology .
Ki nongialehkai kiba don hajan ki bym lah ban tip katno ngut ruh ki la iap haba ki la siat ia ki liengsuin jong ka US , la ong u McKenzie .
Kawei ka jingdonkam kaba kongsan ka long naduh shi snem haduh saw snem ne palat ka jingpule bad jinghikai ba treikam . Hynrei kiei ki jinglong kiba pynlong ia u nongsumar uba bha ?
Ia ka kolshor bam jong ki katto katne ki jylla kiba iatreilang yn pyni lyngba ka tamasa bam .
Ka la ong ba ka don ha la ka kamra katba u kpa jong ka u Mukhtar Singh bad u hynmen jong ka u Shamsher Singh ki don ha jrong ïing .
Hato u la lah ban ai bam ia la ki khun la kumno kumno shisien shisngi ?
U Dr Bagchi u long u khynnah skul uba stad bad uba ieit eh da ki nonghikai bad ki Head Master jong u kiba khmih lynti ia kiei kiei kiba khraw na u .
U la kyrpad ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban leit jngoh ïa ki jaka ba shah ktah .
Ka jingshit kaba rit tam ha kiba bun ki jaka ha Kashmir ka la hiar palat ia ka jingshit kaba jur bha hynnin ka miet .
Ha ki katto katne ki jaka la pyndonkam da kiwei pat ki jingrwai .
Ka karkhana um ne ka karkhana um ka dei ka karkhana kaba pyndonkam da ka bor um .
Mynta ka Kangana Ranaut ka dang bunkam bha ha kaba ring dur ia ka phlim biopic jongka kaba la ai kyrteng kum ka Thalaivi .
" To ai ba un leit noh sha la ka jingleit ! " " "
Ka Priyanka ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha katei ka phlim , katba ka Kangana ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Katba ki para kynthei ki dang iateh lok kumta nga la phah ia u Laurier Saumur ban phone sha ki pulit jong ka jylla .
U Rahul Dev Burman uba la tip paidbah kum u RD Burman u dei u nongpyniaid jingrwai jong ka Ri India uba la niew paidbah kum uwei na ki nongrwai ba donbor tam ha India .
" Kata ka la iarap shisha namar nga lah ban pule ia ka biang biang." " "
Ki don katto katne ki jingkhot kiba jan . Kum ka nuksa , ha ka snem 1797 ka thma bad ka France ka la jan pynjot biang ia ka ri .
Hynrei na ka bynta ka sorkar kam dei ka jingkiew jong ka sorkar kaba kongsan hynrei jong ka ri .
U Amitabh Bachchan un sa ïohi ba un leh ïa ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Telugu kaba la ak da ka Chiranjeevi kaba la ak da ka phlim Telugu kaba la tip kum ka Sye Raa Narasimha Reddy .
U la ong ba ka bor bishar ba la aiti ha ka CVC ban tohkit lym kumta kan jin da la long kaba donkti ha ka jingbym leh ia ka kamram .
Kine ki sienjam baroh ki iarap ban pynbha ia ka jingpule .
To ngin ialehkai bad u kpa Shin . Hangne ​​ngi leit . U khun jong nga .
Ynda u la sangeh , baroh ki la dem khrup bad ki la pynkhih ia la ka khlieh ha madan .
Ha ka jingiasiat , uwei na ki shipai u la mynsaw bad u Capt Sandeep u la sngewthuh ia ka jingma ia ka jingim jong u u la rung bad tan ia u sha ka jaka ba shngain katba u dang pynduh jait ia uwei u lehnoh .
Subscribe ban iathuh ia ngi shaphang kaei kaba phi sngewtynnad ha ka MDN bad kylli jingkylli shaphang ka site .
Bunsien nga ju pyntip da ka ktien bad da ka jingthoh sha ki nongialam kiba don ka jingkitkhlieh shaphang ki jingmut bad ki jingai jingmut bapher bapher jong nga .
U Myntri Rangbah ka jylla u Santosh Gangwar u la ai khublei ïa ki nongjop bad pynpaw ïa ka jingsngewnguh sha ki jaitbynriew na ka bynta ban pynneh pynsah , kyntiew bad pynriewspah ïa ka pateng tynrai jong ka ri .
Ka dor bad ka jingbun jong ki note kiba la pyndonkam ka la kiew da 14 . 7 na ka shispah bad 6 . 6 percent , ha ka por FY20 .
To ngin pyni ia ka dur jong u khniang uba iadei bad u nongpyndonkam .
U Gandhiji u la lah ban pynkiew ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingialeh laitluid na ka 12 percent sha ka 73 percent , u la ong .
" " " Nga sngew ba nga don ha ka kad lieng."
Ia ka jingdonkam la ithuh da ka address hapoh ka jaka address .
Ka wan na ka bor kaba halor tam , U Nongthaw jong ngi .
Haduh mynta ym pat shym la kem ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh .
Kane ka jia khamtam ha ki ri kiba dang kiew .
Balei phi leit sha Japan ?
U Tovino Thomas u jubab ia ki jingiatai nia
Hynrei ka jingkhuid jingsuba ka long kaba duna .
" Nga dei u Don Kornelius bad kumba ju long ha ka jingiakhlad , ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingieit , jingsuk . . . bad ka MYNSIEM ! " " "
La ai kyrteng shuh shuh ia ngi da ka DGCA .
" Ka kam ka long ha kajuh ka por kaba jem bad kaba pyniap briew . " " "
Ka long ka jingpynkynmaw kaba suk hynrei kaba donbor ba ki briew kiba don ki jingngeit bapher bapher ki lah ban im bad iatrei lang ha ka jingiatylli : .
CRR ka long 3 . 5 na ka shispah naduh ka 27 Risaw 2021
Ka kam shna phlim Kannada ka la duh noh ia u Ambareesh u aktor ba la rim bha uba la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 66 snem ha Vikram Hospital ha Bengaluru ha ka 24 tarik Nailur .
Kaei ka jingsngewthuh jong phi shaphang kane ?
Ha kajuh ka snem la kem ia u da ki pulit jong ka East Pakistan namar ka jingdonkti jong u ha ka jingiakhih jong ka ktien Bengali bad la pyllait noh ia u tang khyndiat por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u wan poi ha ïing jong ka Sheila Dikshit myntri rangbah barim ka Delhi ban ai burom khatduh ïa u , ha New Delhi .
Kane ka dei tang ma ka ka por ba ki liengsuiñ jong ka RCAF ki treikam na ka liengsuiñ thma jong ka Canada .
Ka Vijayawada : U Darshan u la sangeh ha ka temple jong ka Durga .
Halor kane , ki jinglong jingman ki lah ban long kiba bha naduh ka 1 tarik u Iaiong 2020 na ka bynta ka jingsdang jong ka jingkhynñiuh jumai na shatei lam mihngi halor ka Kerala .
Kane ka tyllong bor ding ka ai jingshit bad um ba shit na ka bynta ym duna ia ka 300 tylli ki iing ha Madrid .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng, u Taran Adarsh, u la pynmih ia ki jingkhein jong ki phlim, ha ka twitter jongu.
Ka don ka suit kaba itynnad .
Ki briew ki lah ban don ka jingktah kaba khraw .
Pyniasoh ia ka tiar jong phi bad ka PC lyngba u USB .
Ha kane ka kynti ruh ka la jia kumjuh .
Bad phi lah ban iohi ia ka mynta .
" " " Mynta ka sngi ha ka iingbishar , u Nongmudui u la iada ia ka jingleh ban pynlong ia u ban kylli jingkylli shabar ka jingbishar , da kaba ong ba ki don katto katne ki jingeh ha ka rukom treikam . " " "
Hadien ka jingpynkhreh ia ki suloi ki German ki la sdang ia ka jinghiar thma kaba thymmai , da kaba shim ba ki shipai Soviet ki la tlot .
Kumta ka Sorkar Jylla kan lah ban iarap ia ki nongtong dohkha kiba duk ha duriaw bah na ka bynta ban ioh ia ki jingtip kiba jan ha ka por ba shisha shaphang ki jingjia ba sngewsih , ki ban pynim ia ki jingim ba kordor jong ki .
Ka bill pla tyngka 2019 ka mang tyngka jong u Piyush Goyal
Baroh ka jingring mynsiem , ne ka Iyer , ha ka pyrthei kam lah ban pynim biang wat tang kawei ka cell .
Ka jingdon jong ki mar ba lah ban bujli ha ka dor kaba rem dor ka lah ban wanrah ia ka jingtlot ha ka jingdawa .
Ia ka Elite la pynmih ha u bnai Lber 2015 .
La ai khublei ia ki ia ka jingjop jong ki bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang kiew shaphrang ha ka lawei .
Ka jingthung jong u syntiew ka long ka catkin .
Ha ka snem 957, u Sundara Chola u dei u briew uba jop ha ki jaka chola ha ka por jong ka jingsynshar jong u.
Ka Switzerland bad ka US ki la dep kular ban kyrshan ia ka India ban long dkhot ha ka NSG .
" U la ong " " Da kaba beit ne khlem beit nga shim ia ka jingkitkhlieh ia ki jingjia " " , bad pynpaw ia ka jingsngewsih na ka bynta kito kiba la iap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist . "
U don ym duna ia ka 5 ne 6 tylli ki kynhun runar jong kine ki khynnah shynrang hapoh jong u .
Ha kane ka jingialang ka khubor ba ring jong u Pandit Jawaharlal Nehru sha ki samla ka long ka Jingtreikam bad ka Jingleh pyrshah .
U Principal jong ka kolej u Dr Narinder Singh Sidhu u la sam ia ki degree bad pule ruh ia ka kaiphod ba man u snem jong ka kolej .
U Kapil Sharma u la pyni ia ka dur jong ka khun jong u sha ka Deepika Padukone .
Ka long kaba dei ha ka nongrim jong ka jinglong briew .
Ka sorkar ka la hukum ruh ban tohkit da ki bor bishar halor kitei ki jingshah pyniap .
U lah ban iaid kylleng ka sor .
Ka Sniehdoh ka iakynduh ia ka Mahadei Ravenna , hynrei ka shah jop .
Ka video jong ka ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka sienjam ban wad bniah ka long kaba kongsan namar ba ka model ka long kaba myntoi tang haduh katta katta ba ka pynpaw thikna ia ki jingiadei kiba ka thmu ban batai .
Result election Lok Sabbha 2019 : Jop u Sukhbir Singh Badal bad u Harsimrat Kaur Badal, pynkiew ia ka mynsiem jong ki Akalis Dals
Kham mynshwa la hap ban pynlip ia ki light ha baroh kawei ka surok ban pynbeit ia kum kine ki jingbakla .
La pyni ia ka ben park kaba thylli bad katto katne ki lieng kiba jngai .
" Ngi lah ban " " iohi " " ia ka jinglong ba itynnad ba itynnad jong u ha ki jingmut bad ki dohnud jong ngi bad da kata ngi nangroi ha ka jingieit jong ngi ia u ."
Ka la pyndem ia lade ha u ha ki kam kiba heh bad kiba rit , naduh ka jingiehnoh ia ka iing kaba suk na ka bynta ka jingim kaba iaid kai ha ki ïingjaiñ haduh ka jingpynkhreh jingbam ha ka por kaba lyngkot .
Kiba bun ha Dalal Street ki la lyngngoh ia ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban thung ia ka Nirmala Sitharaman kum ka myntri pla pisa kaba bud .
PYNBNA SHUH : La pyllait paidbah ia ka Mahindra Mojo ha ka 16 tarik u Lber
6 Haba kumta ngi dei ban leh aiu ?
Ka dujok ka ioh ia ki mardor .
Ka jingleh be-ijot kan shah pynshitom da ka jingiap .
U myntri ka koit ka khiah u Balbir Sidhu u la ong ba ki kit ki kit ia ki jingtip kiba biang halor ka jingpyndonkam ia ki bad halor ka jingpeitngor kaba biang ia ka koit ka khiah .
Kawei ka kynthei Khristan ka la shu ong palat ia ka shisien , To ot noh ia ka ! Ha kano kano ka rukom , pynpaw shai ba ka no jong phi ka mut em !
Baroh arngut ki sah ha ka hostel jong ka kolej .
Hangne ​​balei ngi pyrkhat kumta .
Kane ka policy kaba thymmai kan treikam naduh ka 1 tarik u Naitung .
Kane ka dei ka thup jong ki jingiakop Twenty20 kiba mynta ha ki katto katne ki ri kiba pawnam ha ka kriket .
Kum ka jingithuh ia ka jingshlur bad jingjop jong u ha ka thma pyllaitluid , ka Sorkar Bangladesh ka la pynkup burom ia u da ka nam Bir Uttam .
5 , 35 , 000 klur la mang .
Ngam ju shim ia ka rai shimet .
Ka la long shisha kaba phylla ha kaba nyngkong .
Ki camera ki long ki jingshai jong kane ka tiar .
" Ka jingialehkai jong ka kynhun ka kut ha kawei na kine ki rukom harum : Ka kynhun ka long " " baroh " " . "
La kem ar tylli ki lieng jong ka Pakistan ha Harami Nallah jong ka Gujarat .
U Satpal uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Malikpur u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka long kaba donkam ban bei tyngka ha kaba pynwandur ia ka jingpynbiang ha ka jaka na ka bynta ka tduh jong ka dewbilat , haba pyrkhat ba ka hap ban bujli man ka por .
Ha kane ka bynta u la kdew shaphang ki long term visionary scheme ba la wanrah da ka sorkar pdeng .
Kumno ka la pynlut ia ki por miet kiba jrong ?
Ki lah ban iaid shakhmat ban kular ia kiei kiei sha ki briew tang ban jop elekshon . ki la leh shawei ruh hynrei ki briew ki lah ban iohi lyngba jong ki .
Katto katne na ki kin sa iap .
Ka jinglah ban ioh : Ym duna ia ka 50 percent ki mark ha ka jingkhein lang ha ki eksamin ba nyngkong .
Hooid ka long , ko Trai jong nga , ba nga la shongkurim ia u Mw .
Ki jaka ba lah ban iohi ia ka jingshah tap u bnai .
Hadien ka la shad bad rwai ha ki jingpynmih Broadway , kaba nyngkong eh jong ka ka long Arngut ki Khynnah Kynthei ha ka rong Blue .
U myntri bar ri ba thymmai un wan jngoh nyngkong ia ka ri India
U samla pule jong ka Delhi University u Gurmehar Kaur , uba ka jingïakhih jong u pyrshah ïa ka ABVP ha ki social media ka la paw pyrthei bha .
Kiba bun ki jaka ha ka nongbah ki sahkut hapoh um haduh lai sngi lynter .
Baroh ki jingpynshitom ba la ai da ka iingbishar hapoh ki bynta bapher bapher kin iaid ryngkat ryngkat .
Kum Uba donbor , un pynim . U SEPHANAIAH 3:16,17.
Ka Iran ka la khang ia ki kynthei ban ialehkai volleyball ha u snem 2012
Ka phang ka dei ban long shi bynta jong ka jinghikai skul ba pura , ong u De Haan .
U tip ba um shym la rkhie namar ba u sngewbha .
Bad kumta , ngi lah ban buh ia ki battery kiba heh jong kine ki probe ha ka jabieng jong ki nongpang bad ban buh jingthoh na ki hajar tylli ki neuron jong ki khlem kano kano ka jingma ia ki .
Hynrei u la kylla long ruh uba la shah pynrem namar ba u la pynduh noh ia ka jingpynkylla kaba 13 kum u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongialam ki la pynskhem biang ia ka jingdonkam jong ka khaii pateng kaba laitluid kum ka jingpynkylla ban ioh ia ka jingroi kaba kynthup lang bad ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh .
Ki dang iada ia u mynta hynrei ynda phi la jah noh kin ym donkam ia u .
Lada la leh ia kane , u Myntri Rangbahduh u dei ban risaiñ noh .
Ka jingdawa jong u ia ka jingtip ba kyrpang jong ka jingsngew kaba lah ban ioh na ki jingtip jong ka kolshor ba kynja met , wat la ka shah bishar bniah ha ka liang ka jingstad , ka don ki nongkyrshan ym tang hapdeng ki nongthoh histori jong ka art hynrei wat hapdeng ki nongthoh histori jong ka teknoloji .
" " " Nga la rai ban iakynduh ia ki myntri bar ri kiba kongsan jong ka thain ."
U khlem iohi ei ei kaba nga la leh mynshuwa .
Ka Badnera ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Amravati ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
Ka long ka bynta jong ka jinglong briew .
Ki nong Saudi ki la ong ba kane ka sienjam ka dei na ka bynta ban iada ia ka jingshngain jong ka ri .
Ban peit ia ka list jong ki key ba lah ban shaniah , phi donkam ban pynshisha .
U giraffe u pynkhih ia la ka ryndang halor u dieng .
La iathuh ruh ia ka kumno ki la ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Yn seng ia ka skulbah ialehkai jong ka ri ha kane ka thain .
Ki kali kin iaid na Jammu sha Srinagar hynrei yn nym shah ia ki kali ban iaid na ka liang pyrshah , u la ong .
Lada kine ki dur jingmut ki paw , phim dei marwei ha kata ka liang .
U nongaiktien um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Maruti suzuki alto 800 bad alto k10.
Ka la shongkurim ia u Dr . P . K . Roy , u nong India uba nyngkong eh ban long u principal jong ka Presidency College ha Kolkata .
Ka Monpa handmade paper unit kan long ruh kum ka jaka ai jinghikai ia ki samla trai shnong .
Ka sorkar Germany ka la kyntait ia katei ka jingshah kynthoh ha ka sngi thohdieng .
U Jehoiada hadien u la kyrshan ia u Syiem Joash ha kaba pynbha ia ka tempi .
Hynrei ka jingshisha ka long ba um dei .
Ka jinglah jong ka mynta ka long 28, 800 ton .
Ki Myntri , ki MP , ki MLA bad ki nongtrei jong ka seng jong ka district ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
U la ialehkai na ka bynta ka West Indies kum u nongtied bol .
Ka Gail ka ong : Kane ka jingkular ka kren lut .
Ki Jingthoh Bakhuid jong ngi ki la khang ia ngi ban pyndonkam bakla ia ka mariang bad la shim ba ka long ka pop .
Hato phi dei uba hot ?
Lait na u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha kane ka phlim Saaho la ak ruh ïa u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff , u Chunky Pandey , u Mahesh Manjrekar , u Arun Vijay , ka Mandira Bedi bad u Murli Sharma nalor kiwei kiwei .
Ia kine ki nongshim insurance la tip kum ki nongpynrung kyrteng .
Ka tnat Saians Teknoloji Ka lawei jong ka ri ka shong ha ka Saians bad Teknoloji : Prof .
Khyndiat eh ki nongshong shnong kiba bud kyrpang ia kane ka kynhun niam .
HATO phi pynsan ia u khynnah samla ? Lada ka long kumta , phi sakhi ia kawei na ki bynta ba sngewtynnad tam jong ka jingroi jong ki khun jong phi .
U la ong ba lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha u snem 1995, 4, bad, ha u snem 2019, ka la hiar sha ka 2. Kane ka la pynkylla ruh ia ka jingbun briew bad ka ioh ka kot jong ka ri .
Haduh dang shen , ki briew Gurung jong ka thain ki la khang ia kino kino ban wanrah ia ki dohkha ne ki dohkha shapoh ka jaka ri jingri jong ka Annapurna , bad la khang ia ki kynthei bad ki bym lah ban ktah ban leit shata ruh kumjuh .
Kyntu ka Delhi High Court ia ki pulit ban kurup ia ki mobile phone jong ki dkhot jong ka kynhun WhatsApp kiba la kynnoh ba ki donkti ha ki kam thombor jong ka JNU
Kane ka dei ka mat ban pynthikna ba ki briew kiba donkti ha ka jingpynpra ia ka Babri Masjid ki dei ban shah rai pynrem .
Ki la pynmih saw tylli ki album bad mynta ki la iasoi bad ka Metal Blade Records .
Hadien katne ki snem ujuh u Narendra u don hakhmat jong phi ryngkat bad ki jingkynmaw kiba bun jong u kum u Pradhan Sevak jong ka ri .
Hynrei ki don ki dak jong ka jingbymhok naduh kaba sdang .
Ha ka jingdum jong ka jingtrei kaba jynjar jong phi ha California , ngan sa phone ha kawei ka sngi .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pyntip sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka jinghap liengsuin bad u la hiar mar mar sha ka jaka ba la hap ka liengsuin .
Ka jingshai surok ka shong halor ka surok sor
Hangta ki nongpeit bniah ia ka jingpahara ia ki jingtip ki wan ha ka dur .
Ka Maruti Suzuki Baleno ka la ioh biang ia kawei pat ka mawjam.
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha Kokrajhar ba ka Centre kan trei halor ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut shisien ba ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba hadien .
Ka kyrteng jong u kam shym la mih mynshuwa ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ha ka jingshisha ka jingdro ha ka jingkhang jong ka temple ka long ka jingpynshisha ia ka jingpynkup burom .
" Haba kynthoh hadien ba u la jop ia ka takma , u Manu Bhaker u la ong " " Nga sngewkmen haduh katta katta ban jop ia ka Ksiar , khamtam ba kane ka dei ka World Cup kaba nyngkong eh jong nga ."
Ka jingring mynsiem bad ka jingkhih jong ka dohnud jong nga ka la nang kiew bha .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka projek kin sa paw shen .
La ai jingbam kyrpang ia ki khynnah ha ka skul .
Ka iew Janmashthami ruh ka ju long ha phyllaw jong ka Chowpati man la u snem .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Mohammed Riyaz uba la ju tip kyrteng kum u Riyaz Bhatkal u la rieh tngen ha Pakistan .
U nongshah kynnoh u Mohammad Sohal Shaukat Ali u la thombor ia ki pulit hapoh ka kali pulit hajan kawei ka petrol pump ha thain Naupada ha Thane .
Kane ka jingthmu kan ai jingmyntoi ia jan 200 tylli ki IT bad ITeS MSME , kiba treikam na kine ki jaka .
U bsein u dei ruh u dak jong ka ri lane ka Russia .
Ka Sena ka la ong ba u nongshah lehbeiñ u la pynmih ïa ki jingjynjar ba la pynkhih bad ka jingbitar jong ki kynthei ha ki surok .
La kynnoh ba u la don ryngkat bad ki ophisar pulit ba kyrpang u Deepak Khajuria bad u Surender Verma , u paralok jongu u Parvesh Kumar ba la ju khot sin u Mannu , u khun ksiew jong u Rams uba dei u khynnah rit bad u khun jong u u Vishal Jangotra ba la ju sin kum u Shamma .
Ka mynsiem jong ka jingkylla ka la don ha ka suinbneng .
Ha kane ka SIT ki kynthup ia u SP u Ravi Kumar Singh , u DSP u Krishan Kumar bad u Inspector ka Poonam Dilawari .
U kandidet u dei ban long uba la tbit bad u dei ban nang bha ia ka ktien phareng .
U Raj u la iakynduh ia ki pulit hadien ba u la sngewthuh ba u la shah thok ha u Baheti .
Ka jingialam ka la sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang 2021 .
U pass ia u ym don ei ei hynrei tang ka kot kaba jem .
Delhi : Ka jingiatyngkhuh jong ka skul bus bad ka cluster bus ha ki thain Naraina bad 6 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la khanglad ia ka por kylli jingkylli ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan ha ka sngi Balang hadien ba u Lamphang dorbar u la weng noh ia ka jingkylli jong uwei u dkhot ka BJP halor ka phlim Chhapaak ka Deepika Padukone .
Na kine , palat 2 ngut . 23 lac ki kali ki kit ia ki mar ba kongsan kum ki jingbam , ka umsoh , ka shini , ka dud , ka umphniang bam , u sohjew , ki soh ki jhur , ki mar umphniang , u dewiong , ki sboh bad kiwei kiwei .
Ki la ialeh bun tylli ki elekshon ryngkat pyrshah ia ka Congress bad ka BJP .
La thombor ia u nongiasaid ain ha khmat thanat pulit
Ka rong kaba pawnam jong kine ki mrad ka long kaba lieh .
Ha ka por shongthait , ki don ki jingthmu ban pynlong ïa ka jingïakren ha kaba ki don ki phra ngut ki riew pawnam kiba pawnam kum u Sourav Ganguly , u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid , u Anil Kumble bad u VVS Laxman .
U Narayana Murthy u la ong Kane ka bnai ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam na ka bynta ka Infosys bad ka kam shna software ha India .
Hynrei ym don ba sngap ia ki jingkyrpad jong nga .
Ka India ka dei ka ri kaba riewspah ha ka kolshor bad ki riti dustur .
Hynrei nangta , ki nongsynshar kin sa long ki nongsynshar .
Ynda ka jaka kha jong ka , ka Kasur ka la lap ia lade ha Pakistan , ka la rai ban leit sah noh hangta .
U lah ban don ki briew kiba pyrshang ban long kiba sniew .
Ka jinglong bad ka jingkhia jong ka kam runar ba la pynngat .
U la don ha la ka jong ka pyrthei .
Ki Bank Kin Khang 3 Sngi Ha Kane Ka Taiew Ha Ki Katto Katne Ki Nongbah
Ka Jingshakri ia ka Imlang Sahlang bad ka Imlang Sahlang .
Haba la shim ia u apostol Paul ha ka tempi da ki shipai Rom um shym la shim ba u don ka hok ban kren .
To ngan wad um ia phi
Ki briew kiba kongsan ki la iasoh bad ka kynhun jong ka Maserati .
La iathuh ba la shim noh ia ki apps na ki dukan apps .
Ka BMW India kan ai tang kawei ka automatic transmission na ka bynta ka hatchback jong ki .
Yn pynduh noh ia ka ain Black .
Shiphew ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jinghap slap ha Jammu and Kashmir , u la ong .
Ka jingpynhiar ia ki jingdonkam ka la iarap haba wad ia ki katto katne ki tiar .
Ka la pdiang mardor ban pule Baibl man ka por bad ki Nongsakhi U Jehobah .
La ai ia ngi ia ka hok ban pynlong ia ka ha u bnai February hadien ka jingialang jong ka seng ialehkai boxing jong ka Asia .
Baroh kiba ioh pang : 1009 ngut , kiba dang don pang 610 ngut .
Hato ngi lah ban ai katto katne ki jingiarap kiba donkam sha ki para marjan jong ngi ?
Da kaba sdang ia ka shift kaba lai , ka Nissan kan kyrmen ban pynhiar ia ka por ap kaba kiew sha ka tang 2 haduh 3 bnai .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka nongrim balei la kem ia ki .
Ki enjiniar bording ki leh ia ki kam baroh naduh kaba shna ia ka model jong kane ka grid haduh ban maramot ia ki tiar kiba iadei bad ka grid .
Mynta , kumba ngi la kren shaphang ki rukom jied ia ki variable kum ka nuksa , cart lah ban pyndonkam ia ki ha ka jingiadei bad ka network jong ki shyieng bad kata kan pynbha shisha ia ka jingtreikam jong ka network .
Nga la ju long u nongai jingmut ha ka por lyiur .
Ki tyllong khubor na ka Met ki la ong ba ha ka rukom kaba thikna 19 percent ka jinghap slap kaba kham heh ne kaba duna ha ka aiom la kheiñ ba ka long kaba thikna .
Hynrei ban pyndep hok ia ka jingkylla jong u na u nongialehkai ba heh sha u nongpyniaid ba ha khlieh duh , u Ganguly un donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bapher bapher kiba ka kriket India ka iakynduh ha kane ka por .
Kiba bun ki kot science kiba iadei bad kane ka phang mynta ki khein ia ka jingmut ba u slap uba saw u dei u atiar dawai jong ka Soviet kum kaba la pynrem .
" " " Kat kum " " " " Haba u dang kren ha parliament u la ong ‘ Nga la wan ban peit ia ka ri u Gandhi . " " " .
U briew uba don ha ka trok u iaid sha u dieng .
Ki trai ri trai muluk kum ki Mogh ki dei na kane ka upazila .
Ka jingpeit ia ka Sngi Sngi bad Miet !
Kumta ka don ka jingiakhun kaba palat .
U la kyrpad ba ka jingai jingmut jong ka SC halor ka jingpynkylla jong u snem 2004 kan ym long kaba teh ia ki liang .
U kpa uba stad u ai tang katba uta u khynnah rit u lah ban sngewthuh .
Ngi la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
La pynmih ia ka ha ka snem 1995 da ka kot kot Penguin ha ri India . da u Faber bad u Faber ha UK . bad da u Little u Brown ha ri America .
Lai tylli kiei kiei ki la don ka bynta kaba khraw ha kane .
Ha kajuh ka por ka jingpynduh ia ka jingsynshar phareng kaba la sdang lypa hadien ka thma bah ba nyngkong , suki suki ka la pynlong ia ka jinglaitluid jong kiba bun ki ri ba la synshar da ki nong Europe ha Asia bad Africa .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingkhot ha kaba iadei bad kine ki case .
Ka Kong Swaraj kaba don ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka sha West Asia kum ka myntri kam bar ri ka la iakynduh ia u President Reuven Rivlin bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu bad kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh .
Nga la sngewtynnad shisha ia ka jaka .
Pynduna ia ka jingbam ia ka umsoh ba la pyndap naduh dang rit .
Ki ophis jong baroh ki kompeni insurance bad ki bank ki don ha Mumbai .
Ki khajna ba beit ki dei ki khajna halor ka jingmih , ka spah , ki mar ki mata bad ki jingmih na ka pisa .
Kine baroh ki pyni ia ka jingbym shimkhia satia jong ki Jylla ia ka jingbha jingmiat jong ki nongbylla sngi bad ki hok jong ki .
Namar kane ka daw la shem ia ki atom karbon kiba saw tylli tang ha ki hydrokarbon kiba don ym duna ia ka san tylli ki atom karbon .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai bad ka la tank ha ka box office .
Ha u snem 2014 la lap nyngkong eh ia u blang uba rong saw ha ka jaka ba la iada .
Ka jingleh jong ka China ban bat ïa kane ka jingpynrung kyrteng kam ïahap bad ki thong ba la pynpaw jong ka hi ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ban pynjanai ïa ka jingshong suk shongsaiñ ha ka thaiñ South Asia .
Ki nongleit nongwan ki dei ban download ia ka app na ka bynta kane .
Haduh 19 ngut ki briew kiba dei na kajuh ka longïing ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha Sant Kabir Nagar jong ka UP .
Namar ba la thmu katkum kata ban pynsngewthuh ha ki paidbah ia ka jingmut jong ka jingpyni , ka poster kam lah satia ban shim ia ka jaka jong ki tiar shna dur ba la pyni ha ka jaka pyni .
Kane ka shnong ka ioh bording na ka jaka pynmih bording jong ka Power Grid Corporation of India kaba don ha Hissar ha Haryana .
Ka dur jong ka jaka mane blei ha Delhi .
Kiba bun ki bank pdeng ha kylleng ka pyrthei ki la pynlong ia ki jingpyrshang kiba la buh ryntih ban pynlong ia ka dor bai lutksan kaba rit ha kine ki bun bnai ba la leit noh .
Ka jingshah siat ka dang iaid ha Malaysia .
Ka Chhayanaut ka dei ka seng kaba la kyntiew bad pynneh pynsah ia ki kam bad ki jingmut jingpyrkhat jong u Rabindranath Tagore ha Bangladesh .
Ka saian bad ka teknoloji ki shah pynbor ha ka jingshakri jong ka jingroi jingpar .
U nongshna ia ki kor ki bor , uba trei ha ka MNC .
Hynrei shano ki pynphai ia ki suloi ban khanglad ia ki briew jong ki ban rkhie bein ia ki ?
Ki jingiakhih , ki dharna , ki jingiaid paidbah bad ki jingiakhih kin donkam ia ka jingbit shwa na ka sorkar jylla .
Hadien kata ka shnong ka la ngam jyllop hapoh um hadien ba la dep tei ia ka dam .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka pyniakhlad ia ka Bollywood , ka pynlong ia ka jingwad mynsiem .
Ki la poi ha kaba kut jong ka bynta ba la pynshai jong ka koridor , bad ka lynti iaid ka la shim ia ka liang kadiang kaba kynsan .
Ia kane donkam ban leh khlem da pyndonkam .
Ka kam kaba kongsan ka long ban buh ia ki jingkylla paralok .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la bthah ia ka CBI ban pynphai biang ia ki kot ki sla ba la kurup ha ka por ba ki leit khynra ia ka ophis jong u nongthoh khubor u Kejriwal .
Hynrei ar tylli ki jingthoh ba la pynmih ha ka The Watchtower jong ka 1 tarik u December 1972 ki la ktah ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingphohsniew jong u Esekiel .
Kaba sngewsih ka long ba ym don dawai na ka bynta kane .
Ka bol ka iaid sha ka mid off .
Kata hi ka long kaba phylla !
Man la u snem la ju pynbna ia ki nongjop ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day .
Kum kine ki jingmut , pynban , la pyrshah jur da ki nong Africa , kiba khot ia ki kum ka jingpynbna . U Dr . V . I .
Ha ka snem 1911 , ka la pynlong ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei kaba nyngkong eh .
Ka kmie jong ka Gauri Khan ka ïasam ïa ka jingïohi jong ka Suhana Khan ha ka sngi ba nyngkong jong ka ha NYU .
Baroh ngi ieit ia ka khmat bad ia ka shyntur , kum ka Amerika kum ka apple pie ! Ki kulai ba sngem .
Kumno ki Israel ki shakri kum ki sakhi jong U Jehobah ?
Ki lai ngut ki long ki paralok bad ki ju ialehkai lang .
Ha ka sngi palei , ki don 6 , 582 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha ki hospital shimet jong ka sorkar .
Iathuh ia ngi lane ngin ot ia ka kti jong phi phi u nonglehbein .
Ka shisha kam dei ka jingjied !
' 'Ngin sa pule ia kane , ' ' u la bynrap .
Ngam lah ban batai kumno nga sngew .
Kawei ka long ba phi lah ban duna ka jingshemphang shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ne ka jingsngew jong u lok jong phi .
Ki ai ka nongrim na ka bynta ka jingsynshar kaba pynshong nongrim ha ka dor jong ka ri jong ngi .
U kyrtong ka Congress na Kanyakumari u Vasanthakumar u dei u kyrtong uba saw uba riewspah tam ha ka ri bad u don ka jingdon jingem kaba T.417 klur tyngka .
Aiu ka India ka lah ban leh ban pynkhih ia ka China halor u Masood Azhar ?
Ka Eunice bad u tnga jong ka uba dei u rangbah ki dang shakri haduh mynta kum ki pioneer ba kyrpang ha London .
U Zeren u la ong ia nga , Ki don ki case kiba kum kine ha ki kot jingsumar , em ?
Utei u nongshah kynnoh u dei u Iqbal .
Ngi lah ban leit sha ka jaka ri mrad , hynrei ym don kaei kaei kaba kham bha ban iohi ia u blang uba rieh ha khlaw kaei kaei kaba wat tang khyndiat ngut ki nong Australia ki la ju leh .
Ka kynthei ka la shah pynngat namar ka jingpyrshang ban pynïap ïalade
Ki jingialehkai jong ka South Asia : Ki nongialehkai jong ka India ki la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai arngut jong ki shynrang bad kynthei .
" Hooid , " " ia ki mynsiem jong kiba duk un pynim ."
Ka " Hyundai " ka model ba shalan shabar ri ka kynthup ia ka Accent , ka i10 bad ka i20 lait na ka Santro " .
Wat hapdeng ka jingkyrpad kaba shai haneng bad ka jingpyntip lypa da u Commandant , la ioh jingtip ba tang katto katne ngut ki pulit la pynkynriah ha kylleng ka jaka pule jong ka ITBP .
Ka la long kaba lah tang namar ba u Buddha um dei tang ka kyrteng hynrei u dei ruh ka jingpyrkhat kaba kyntang , ka jingpyrkhat kaba beh ha man la ka dohnud briew , kaba ialam ia ka longbriew manbriew .
Ka jylla Jammu Kashmir ka ju don ka jingktah kaba khraw ha kylleng ka ri India .
Ka jingïalehkai jong u Rahanes ka long saw tylli ki saw tylli bad ar tylli ki hynriew tylli .
Ka kot ka sdang kum ka jingpynkhih ha ka jingmut jingpyrkhat .
Donkam ym duna ia ka 44 vote na ka bynta ki kyrtong ban jop .
Ka skul jong u khun jong u Shah Rukh Khan u AbRam ka la don ka jingrakhe sngi jong ka kaba man la u snem ha ka sngi kut taiew .
Ki lehnoh ki la hiar thma ruh ia ki ktem jong ki shipai BSF ha ka sor Baramulla .
Kumjuh ruh ka nar lieh na ka bynta ka jingpynpoi ha u bnai Jylliew ka la kiew dor da 0 . 26 na ka shispah lane 108 tyngka ha ka dor 41 705 tyngka shi kg .
Lah ban thied ia ka online bad lyngba ki lad ba shabar .
Ka paw ba ha China bad Korea la pyndonkam ia ki jait kot ban shon kot wat kham mynshuwa .
Ki don bun ki jingma kiba treikam .
Ia ka topology la pyndonkam ruh ha ka jinglong jingman jong ka jingkylla ban pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jait jingthaw bad ka jait jingthaw .
Mynjur ka Supreme Court ban pyllait noh ia ka Udta Punjab
La ngi lah ban ai kano kano ka jingbatai ia ka kyntien ‘ jingmut paidbah ’ , tang ka bynta kaba rit eh jong ka ka mih na ka jingshem shimet ne ka jingshemphang shimet .
U la ong ba ka ri mynta ka dang ap khmih lynti ia u bnai September ha kaba u Lander Vikram bad u Rover Pragyan kin hiar ha ka sla u bnai .
Ka jingshah teh mraw ha ka nar ka dei ka jingshah teh mraw kaba kynthup ïa ka jingpyndonkam ïa ki tiar nar ban teh lakam ïa u nongshah pyndem kum shi bynta jong ki kam BDSM .
U nongaiktien u la ong ba ka sorkar Punjab ka kyrshan pura ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor hynrei ym lah ban pdiang ia kum kine ki khubor kiba ialam bakla .
Ka jingthoh jong u shaphang ka jingpyniap ialade ka la ioh ia u ia ka khusnam kaba lai kaba long 50 guinea .
Lada phim iehnoh ia nga marwei .
La kem 5 ngut namar ka jingtih dewiong beain
Ka Jingshaniah Nga la dap 22 snem ka rta , bad nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka series Ka Jingshaniah Hato Ka Pyrthei Ka la Leit Pat ?
U la ong , uwei u hap ban peit ia ka jingkhein ia kiba ioh pang bad ka jingkhein ia kiba iap ban buddien ia ka jingsaphriang jong ka jingpang , ban ia ka jingdon jong ki nongpang baroh kiba la pyntip man la ka sngi .
Ngi la nang kiew kum ka kynhun hynrei ngi donkam ban nang kiew kum ka unit .
Kum shi bynta jong ka jingialang yn pyni ia ki phlim na ki jaka buh jingthoh jong ka IGNCA shaphang ka Ramlila ha ki sngi ba la buh .
Ka mukotduma ka dang sahkut mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpyrkhat ka kynthup ia ka jingpyrkhat ia ka jingmih na kano kano ka jingleh .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Narottam Mishra u la ong ba ka jingpynsngewthuh paidbah ka dang iaid ha ka Jylla na ka bynta ban pynhiar ia ka jingiap jong ki longkmie bad ki khunlung .
Ka la long kaba bha ban iohi ia ka jingpyrshang ba ki khynnah shynrang ki la buh .
" Ki poi da ka jingthrang ban iashim bynta ha ka kam ialap bad ki la ktah shibun ia ka jingsngewtynnat jong ki parabangeit ha ka thain ." " "
U Ajmal u la pyndep ia ka jingiakhun da kaba khur 24 tylli ki wiket .
Une u nongtied bol jong ka Delhi sa shisien u la ïasam ïa ka jingïalehkai kaba mar spah snem bad u paralok ba sdang jong u Rohit Sharma .
Ka Twitter dang shen ka la pynmih ia ka jingpynkylla ia ka rukom treikam jong ka kaba la pynshong nongrim ha ka web .
Ka India ka rakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Ambedkar mynta u snem .
Ka la kyntu ia ka India bad ka Pakistan ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha shilynter u lain jong ka jingsynshar .
" U tip ba la ai ha u ia ka bor kaba rit bad ha baroh ki rai kiba kongsan u hap ban pynlong ia ka seng bad ia ka iing ka sem kaba nyngkong jong ka ha ka jingsngewbha." " "
Ka longiing ka la pyrkhat ban phah ia u sha Oxford ban pule ban rung sha ka Balang England .
" " " Hynrei ka lad kaba neh ka long ban weng ia ka jingsngewsih , ka jingduk bad ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang kaba pynlong ia ka jingdih drok . " " "
Ka sakhi kaba nyngkong eh jong ka jingkhaii silk kaba jngai ka long ka jinglap ia ka silk ha ka shniuh jong ka met iap jong u nong Ijipt jong ka hima kaba 21 , c . 1070 S.K.
Ka jingpynbeit ia ki tiar jong u Theophilus , ka sur hikai bad ka rukom pynkylla jong u ka lah ban iehnoh ia kaei kaei kaba donkam ha ka jingmut jong ki katto katne .
Kane ka dei ka jait jingkynmaw kaba kham pawnam ha kaba ki chip ki long kiba jylliew bha .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba naduh 50 haduh 70 percent na baroh ki jinghap slap ha ki katto katne ki jaka ki wan na ka jinghap slap , kumta ha kine ki jaka u slap slap u long uba kongsan bha na ka bynta ka jingim .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ha u bnai Naitung 2014 , ka la pyllait lut ïa baroh hynriew ngut ki nongshah pynngat kiba la shah kem kham mynshwa , kynthup ïa lai ngut kiba hap ban shah pynshitom ïap , ha katei ka mukotduma .
Ifa Corpus : Ka rukom ain ba la pynpaw ha ki 256 tylli ki dak kiba pyni ia ka dustur jong ki Santeria .
La khmih lynti ba u Manager barim jong ka Juventus , Chelsea bad ka Italy u Antonio Conte un shimti ia kane ka kam ha Inter Milan .
Bad hato phi dei ban tieng ia ka jingshah thok na kano kano ka jaitbynriew kaba pynphai biang ia ki ia ka jutang jong ki ban long kiba iaryngkat . Hooid U Allah um sngewbha ia kiba leh thok .
Ki Nongsakhi ki la wan phai ryngkat bad ki jainpoh , ki socks , ki juti , ki jain , ki suit , ki tie bad ka pla lyngkdop .
Ngin sa bishar ruh kumno ngi lah ban pyntbit ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngewthuh jong ngi ban long kiba iaineh ha ka Hima U Blei .
U la ong ba un leit .
Um shym la kynnoh ia kiwei ne ai daw ia kaei kaba u la leh .
Ka ïingbishar kaba kyrpang ha ka sngi Saitjaiñ ka la pynrem ïa u nongshna phlim u Mahmood Farooqui halor ka jingleh beijot ïa uwei u riewstad wadbniah na ka ri America ha Delhi ha u snem ba la dep .
Hato ngin dang sah kum ki briew ?
Ngam shym la leit ban shongthait noh .
U la ong ba ia ka jaka ban tei ia ka iing thymmai yn sa pynbiang shen .
Bad nangta u la step ia u .
Ka jingpynbeit ar tylli ki camera ba shakhmat ka kynthup ia ka lens ba kongsan kaba 24MP bad ka lens ba ar kaba 2MP .
La pynlong ia ki kynhun ba marjan ban kem ia baroh ki Nongsakhi kiba lah ban lap .
Nga kwah ban sah ha ka khlaw .
BAROH ki jinglong jong U Jehobah ki long kiba itynnad , kiba janai bad kiba itynnad . Hynrei kaba sngewtynnad tam na ki jinglong baroh jong U Jehobah ka long ka jingieit .
Ha kajuh ka por ka Palin ka la kham pawnam ban ia u John McCain hapdeng ki Republican .
Haba ka jinglong jingman jong u Ishtiaq ka la nang sniew jur la rah noh ïa u sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka aplikeshon kam shym la kdew ia ka jaka sah jong ki nongaplai .
' Nga la wan ban iasoh bad u Modiji ' : U aktor Sunny Deol u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Balei ngi donkam ia ka penisilin ?
Ka ksiar ba la lum kan pyndap ruh ia ka jingbuh ksiar jong ka RBI bad kan iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ka sorkar .
Ka France ka la jop ia ka khusnam pyrthei kaba ar jong ka .
Khatduh khatwai , nga bad ka Sussan ngi la iapoikha . Ha u snem 2008 la pynbaptis ïa ngi kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Khublei shibun ia baroh kaba phi la leh .
Lada phi kwah ban buhrieh ia ka jingmaham , phi dei ruh ban buhrieh ia ka na lade .
Ka kyrdan pule ha ki skul sorkar Punjab ka long kaba sngewsih .
Ngi la pynbna ia kane ka kam kaba kongsan bha shaphang ka tnad ka koit ka khiah ha nongkyndong ha ka mang tyngka jong une u snem .
“ “ “ Ngin sa peit kaei ka ban jia ,” la ong u President ka US .”
La ïohi ïa ki katto katne ki lama kiba lieh bad ka map jong ka Tamil Nadu kiba don ïa u lain Naalai Namadhe kaba mut Lashai ka dei ka jong ngi ba ki her ha Rameswaram.
Ka khlam Corona ka i kumba ka saphriang stet bha ha Tamil Nadu .
Ka Dharamsala ka don ha ka them Kangra , ha ka jingdum jong ki lum Dhauladhar .
Ka party ne ka kynhun synrop ka ioh ia ka jingbun paid ka lah ban synshar haduh 4 snem .
Kine ki khynnah ki leh ia kaei kaba bun ki briew jong ka France ki kwah ban leh ha kine ki 10 snem ba la leit noh . '
U batai , Ka dur jong ka ri Bilat ka don ia ka thliew ding kaba jrong kaba la pynsah .
Kane kan wanrah ia ka jingpynlut kaba kham heh haduh T.2, 031 klur .
Ka la don ka jingktah kaba rit ne kaba rit eh ha ka jingpyniaid ia ki rel ha kylleng ka ri .
Ka don ka daw jong ka jingthaw .
Mynta ka sngi ka dei mynta ka sngi , bad lashai ka dei ka lashai .
Hynrei lada u kyrtong u iakynduh jingeh ha ka internet , u lah ruh ban peit ia ka result jong u lyngba ka SMS .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia u briew uba da ka jingjied um bam bha bad um ioh jingjahthait kaba biang .
Uwei u heh jong ka seng u bym kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba u Gandhi u la mih shen hadien ba u la iakynduh ia u nongialam ba rangbah ka Punjab Congress u Navjot Singh Sidhu .
U la ong ba lada don kiba tip ia kaei kaba un iathuh ia ki , un sngewbha ban iohsngew ia ka .
Kane kam pat dei ka jingiateh lok ha ka sain pyrthei , hynrei ka dei ka jingiateh lok ha ka imlang sahlang .
Da ki hajar tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ka tnga jong u ka la iehnoh ia u bad ka la shongkurim ia uwei pat u briew katto katne por mynshuwa .
U la ai khublei ruh ia ka jingkyrshan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri bor ding u Goyal na ka bynta kane ka kolej .
Ngin sa iohi katto katne ki kam ba la leh da ka DICRC , ka skulbah CEPT bad katto katne ki kam ba la leh da ka IIT Roorkee kaba pynleit jingmut ha ka jingpeit bniah ia ka jingwad bniah bad ka jingthoh kot .
Bad ym don jingma kaba la jia , ruh .
Kiba bun ki jingsiew ki dei kiba dei ban siew khajna kum ka jingsiew bai lutksan jong ka sor , ka jingsiew tiffin , ka bai sumar ba la buh thikna bad ka bai shakri .
Nangta u Joseph u la iathuh ha ki mano ba u long .
Ka pisa kaba la ioh jingmynjur ban leh ne pdiang ia ki jingsiew .
Ki thmu ban leit sha ka sorkar pdeng ban pyllait ia ki na ka GST da kaba khein ia ki kum ka seng treilang jong ki nongtrei .
Ym don jingbakla ba ka BCCI kan pynkhih ia ka IPL lada pynkynriah noh ia ka T20 World Cup : Michael Holding
La pynbna ba u Vikas Dubey u la khlad noh .
Phi pyrkhat ba kan ym shym la jia satia lada ym dei namar ki kot ?
U la kynnoh ba ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ki dei ka jingthmu jong ka Liang Pyrshah kaba thok .
Katba dang ap ia ka jinglong marryngkat bad kaba la seng ha kine ki jaka pule ki kyndon kamai kin treikam na ka bynta ki ophisar ha kine ki jaka pule .
Ka jingpynmih phlim ka la hiar ruh .
Ka jaitbynriew ka sngewsih ryngkat bad phi .
Ia ki jingtip shaphang ka ram kaba palat ia ka hynriew bnai la shim na u nongthied na ka bynta ban pynkhreh ia ka jingkhein CIBIL .
Une u nongialehkai kriket na Australia u la synshar ia ki nongialehkai pyrshah bad ka jingialehkai kaba pynjot jong u ka kynthup ia hynniew tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew tylli .
Kiei ki engine kiba la ai ?
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip la buddien ia ki briew kiba shah kynnoh .
" " " Ki briew ki shim ia ngi kum ki briew kiba la pynkhlain bor khlem jingsngew ," " u ong . "
Ha kaba kut u bam kum u bsein bad u pyniap kum u bsein .
Ngi donkam ia ka jingshai bad jingshai kaba kham bniah ha kane .
Nga kyrpad ba ha kane ka por ki briew kin burom ia ka jinglong kyrpang jong nga bad jong ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga ' ' u la bynrap .
Kumba ka long mynta ka klob ka don tang kumba 5 akar ka jaka ha ka jingsynshar jong ka .
Ka dei ka rukom kaba phi leh ia nga .
Hadien palat lai spah snem ka ri Tajikistan jong u President Emomali Rakhmon ka iakynduh ia ki shniuh khmat da kajuh ka jingsngew shlur kaba shyrkhei.
Kyrshan u Salman Rushdie ia ki nongthoh kot kiba la pynphai biang ia ki khusnam Sahitya Akademi kum ka jingpyrshah
Ka tnad bishar ka dei ka nongiada ia ka hok riti synshar jong ki nongshong shnong .
Ka Ashok Vihar ka iadei bha lyngba ki surok bad ki kali paidbah .
Ngim lah ban shah ban long ki bym lah shah .
Namarkata kan pyni ruh ia ka jingkoit jingkhiah , bad ka lah ban long kaba itynnad ia ki kynthei kum ka jingduna ha ka met .
Ka Smt Sushma Swaraj ka la khot ia ki nongpyndonkam surok ban shim ia ki nongrim jong u Gandhi kum ka Jingsuk , Jingshaniah bad Jingshaniah na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman ha surok .
U Guterres u la kyntu ia ki seng ba kin iaid stet sha ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei ban pynkut noh ia ka thma .
Ki hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynjuh
Ki jingïadei jong ka jingïadei ki lah ruh ban pynbeit ïa ki phosphatases bad kumta ki ktah ïa ka jingtreikam jong ki.
U Trudeau u la leit jngoh ia ka Tempi Ksiar ha Amritsar ha kaba la pdiang sngewbha ia u .
Ka jingpynrung ia ki tiar ba peit na ka bynta ka digiKam
KI BRIEW BA PHER 49 . KA JINGIARAP BAN SHONGKHOR IA KI BRIEW KIBA NORMAL KIBA SHONGKHOH IA KI BRIEW KIBA DUNA BAN KREN BAD BA ÏOHSNGEW 50 . KA JINGIARAP ÏA KI BRIEW BA DUNA ÏA KIBA ÏA ÏA KI BRIEW BA DUNA ÏA KI JINGÏAT
Ka India ka dang don katto katne ki kam ban leh .
U Chairman ka NAAC u BS Chauhan u la ong ba dei ban thaw ia ka plan treikam da kaba buh ia ka por na ka bynta ka jingbha jong ka jingpule .
Dei na kata ka daw ba phin wan ryngkat bad ngi sha ka shnong komban da ka Chennai Express .
Ka Yamaha YZF R15 V3 . 0 ka shim ram ia ki jingpynwandur jong ka na u para ba kham heh jong u , ka YZF R1.
Nangta kin sa rwai junom .
" Ngi dang ap ia ka kaiphod " " u la ong .
Ka van kaba wan na surok .
Hynrei ngi la mih ban shna ia ka jingpynkylla thymmai ia kawei ka novel kaba khraw bha .
" Nangta ki stock jong ka iew ki shim bad ngi long kumne, " "Wow."
U Jagannath Kolay jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 bad 1957 .
Ka jingpynbna pynkheiñ aiñ pyrshah ïa ka ED namar ka jingpan ïa ki file jong ka projek Life Mission ka dang don ha ka jingbishar jong ka Ethics Committee .
La rakhe ia ka sngi pateng pyrthei ha kano ka tarik ?
Kane ka lah ban pyntip ia ki nongpyllait im ia ka jaka jong phi . Pyndap ia ka shyntur bad ka shyntur da kawei pat ka kti .
Pyndonkam ia ki jingpynbeit na ki file jong ka synduk mail
Delhi : U President ka America u Donald Trump u la ïakynduh ïa u PM Narendra Modi ha Hyderabad House ha kaba ka Melania Trump ruh ka longkmie ba nyngkong ka America ka la ïadon lang .
Lada pynban ki khang biang ia kane ka blog , ngan sa rah ia ka kam sha ka iingbishar .
Kumno Ki Ialeh Ha Ka Jingshah pynshitom bein .
Ban pynkynmaw ia phi ia ka jingim ba dang rit jong phi ?
Ka bynta kaba saw jong ka elekshon ha Bihar ka la ïohi ïa ka jingthep vote kaba jur tam haduh mynta .
Ynda nga la wan phai na dukan ha kata ka sngi , ka phyllaw ba shadien jong nga ka la dap da ki lyngkhot lyngkhai jong ki jhur bapher bapher .
Hadien kata ki pulit ki la kurup ia ki bilor bad kem ia u nongniah kali u Selvakumar uba la ong ba ia kane ka kyiad la thied na ka dukan kyiad ba pyniaid da ka sorkar Tamil Nadu .
U khun jong u Trai Budha la khot u Rahul .
Ka Bambolim ka dei ka shnong kaba don ha ka thain North Goa ha ka jylla Goa , India .
Ka Tripod kam shym la kynthup ia ka ktien prokram satia .
Kine kim dei ban don ia ka kyrteng jong ka party , ka dak ne ka kyrteng jong u kyrtong .
U don hynriew tylli ki CD ha ka Naive Records :
Kitei ki briew ki la ujor ejahar ha thanat jong ka Gharinda .
Ki nongthep vote jong ka Delhi ki la bat ia ka jingngeit jong ki bad ka AAP bad ka politik pynroi jong ka , ka la bynrap .
Ka motor ka shim ia ka bor na ki battery ba lah ban pyndap biang ne ki cell umphniang .
Ha ka novel jong u Old Man and the Sea u Ernest Hemingway u ong ba u briew u lah ban shah pynjot hynrei ym lah ban shah rem .
U Musharraf un wanphai biang sha Pak ha ka 24 tarik Risaw 2019.
Ka lynti bam ka iadei bad ka jingbam . bad ka jingpynmih .
Namar ba ym don jaka sumar bniat ha ki shnong , ki nongpang bniat ki hap ban leit sha ki jaka sumar upazila kiba don hajan na ka bynta ka jingsumar kyrkieh jong ki .
Ka jingbun briew ha steshon Dadar .
u la kylli . U Job 14 : 14 .
" " " Ka TransCanada kaba long trai ia u pipe ka la sangeh noh ia ka jingshna shisien ba la sdang ka jingiakhih . " " "
Ki pulit ki la lap ia ki wait bad ki wait na katei ka kali .
" " " Ka PSA ka dei ka Ain bad ka don ka rukom bishar kaba don ki jingpeit bniah ia ka Ain . "
" Kane ka dei kaba la khot " " ka jingpynpoi sha ïing ia ka khubor " " . "
Ha kane ka rukom u doktor u shu buh dak ia nga kum ka nongkhaii met khlem da tip ei ei shaphang jong nga .
Halor kane ka phang u Megakhuimyak u lyngngoh : .
NEW DELHI : Ka Reserve Bank ka lah ban shim ia ka rai ban pynlong ia kano kano ka jingtohkit halor ka jingbym iaid beit ha ka liang ka pisa tyngka kaba la iathuh ha Maharashtra State Cooperative Bank , la ong u Myntri ka tnad pla tyngka u Pranab Mukherjee .
La buh ia ki thong kiba jrong kiba kynthup ia ki dak ba kongsan jong ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ban pynshlur ia ka jingtreikam .
Kawei na ki arngut ba pawnam tam ha Bollywood ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput ki lah ban ym don shuh ryngkat.
Ym dei u Jinnah uba la pynmynsaw ia ngi , dei ka Congress bad ki nongmihkhmat jong ki kum ka BJP kiba long ki nongpynshitom bein .
Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep bad ka jingiakren sain pyrthei
Katba ki nongshong shnong ki la dawa ban maramot kloi ia ki pipe .
" Haba kyrshan ia ka Priyanka , u nongpyniaid jong ka show u Rithvik Dhanjani u la ong : " " Dei ki briew kiba kham poh kiba kwah ban shim kabu ia ki nongwan thymmai kiba ialeh pyrshah ."
Ka ïingbishar ha Rajasthans Jodhpur ka la bthah ïa ki pulit ban register mukotduma pyrshah ïa u CEO jong ka twitter u Jack Dorsey uba ka dur jong u kaba bat ïa ka poster kaba la pynmih jingïakynad ka la pynmih ïa ka jingïakynad .
U Madhusudhan Gupte u kyrtong u la bret ia ka EVM ha madan ha Guntakal assembly konstitwensi ha Anantpur district ong ka khubor na ki pulit .
U Justice Ranjit Singh u la dep ban khot ia ki jingtip ba bniah jong kiwei pat ki mukotduma leh beijot kiba dang sahkut ha baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Haryana .
Ha kiba bun ki jingjia , ia ka jingtreikam jong ki cell la pynbeit kham bunsien da ka jaka ba u mrad u don , hynrei kiwei pat ki jingkylla ha ka jinglong ruh ki ktah shai ia u .
Hynrei mano ban shim ia ka sienjam kaba nyngkong ban pynbeit ia ka jingiadei kaba la sniew bad ban pynbeit ia ka jingsuk ? Bad ka long kaba mon .
Ka India kan sngewbha ban iatreilang bad ki ha kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew , ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew jong ki , la ong u president .
Ngi ai khublei ia ka tnad elekshon bad ngi ai khublei ia ka bynta ba kongsan jong ki ha ka synshar paidbah jong ngi .
Ki briew ki dei ban pyniakhlad ialade na kine ki seng .
Ki don shibun ki histori kiba jylliew lang .
Ki nongshong shnong ha ki jaka ba rit ki la ialeh pyrshah namar ba ki iing jong ki ki la shah rong noh ha ka um .
La phiah ia ka ha ki bynta ba la pyndonkam ne bym pyndonkam .
Tangba klet noh ia ka . Kum ba phim tip . . .
Ia ka Durga Puja la rakhe ha ka por Shardiya Navratri ha u bnai Ashwina jong ki Hindu .
Ki briew kim lah ban im palat ia ka 125 snem , ong ka jingpule .
Nga la thikna ba kan leh bha shibun .
Kata ka pynlong ia ka 5 . 5 percent na ka jingkhein baroh kaba la shah pynngat .
La kynnoh ba ka jingkren jong u Nasrin ha kane ka kot shaphang u Prophet Mohammad ka pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki paidbah Muslim .
Ko kynthei baieit , mano ba leh ia kane ia phi ?
U Kapil Dev u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ban khur 200 tylli ki wiket ha ka ODI .
Hynrei kumno u la pynpaw ia kata ka jingieit kum u nonghikai ?
U President u la ong ba ka India bad ka Jordan ki don kajuh ka jingmut bad ka jingshem halor ki jingeh ha ka thain bad ka pyrthei , kynthup ia ka Syria bad ka jingiasuk ha Middle East .
U PM Modi u la iakynduh ia u nongniah kali na Varanasi uba la khot ia u sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun kynthei jong u.
U Anil Kumble un dang bteng kum u coach jong ka India , pynskhem ia ka BCCI .
Ki Boots kim dei tang kiba suk hynrei ki long kiba itynnad bha ruh .
Ka ju bud ia ka Match jong ka Sngi .
Phi ruh phi tip bha mano ba la leh ia kaei .
Dei ha kata ka por ba ka kynhun pulit ba la ialam da u IG P ​​Vijayan ka la rai ban pynheh ia ka prokram .
U president ka BJP u Amit Shah ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Ngim pat iohi ia kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka .
Mynjur ka kynhun myntri ban aiti ia ka jaka jong ka Defence kaba heh 4 akar ha ka rukom ai wai sha ka Kendriya Vidyalaya Sangathan na ka bynta ban tei ia ka Kendriya Vidyalaya No . 4 ha Kandhar Lines , Delhi Cantt .
Shisien nga la leit sha Shanghai .
Pynlong ‘mass tarpan’ ka BJP na ka bynta ki bahaïing jong ki shipai West Bengal kiba la shah pyniap.
Bhopal : Ka sorkar jylla ka la ai kam thymmai ia ki ophisar IAS .
Nga kwah ia ka haduh katta katta ba nga tip ba nga dei ban leit shabar hangta bad pynshisha ia lade .
U la kyntu ia ka karkhana ban shim kabu pura ia ka jingshaniah kaba la nangroi sha ka ri India .
Hadien ka jingïakhun jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka bad Afghanistan .
Ka jingpyniasoh ka mut ba kawei ka seng kan iasoh bad kawei pat ka seng ong u Suravaram Sudhakar Reddy general secretary jong ka seng komunist jong ka Ri India .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan ki la shah kem .
Hato phi don kti ha kane ?
Ka dei ka khun jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat bad ka tnga jong u syiem Romania .
U la long u Editor bad u nongseng ia ka Golconda Patrika kaba long ka kot khubor ha Hyderabad State .
Bengaluru , Jymmang 13 : Ka India ka lah ban kyntu ia ka China ha ka jingthmu ban ioh ia u Maulana Masood Azhar bad u hynmen jong u u Abdul Rauf Asghar kum ki lehnoh pyrthei .
Ki la iap phra ngut ki nongrep hadien ba ki bor pahara ki la siat kuli ha Mandsaur jong ka Madhya Pradesh ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka paw ba ka jingeh kam pat lah ban pynbeit pura .
" Phi iada ia ngi da kaba pyni ia kaei kaba jia ha madan Tahrir." " "
Ka buh kyrdan ia kawei pa kawei ka jylla katkum ka jinglah ha ki saw tylli ki nongrim jong ka ain pulit , ki phatok , ki jingiarap ain bad ka tnad bishar .
Nangta la khang noh ia ka case .
" Hynrei sa shisien , ngam shym la leh palat ia kata ," " ka la ong ."
Ban pynkiew ia ka jingmih ka la don ka jingdonkam kaba jur ia ka jingpynbha ia ka rep ka riang .
Ka plan ba la siew lypa ka wan ryngkat bad ka jingsiew ba laitluid sha ka Vodafone Play bad ka app ba lah ban peit lyngba ka Zee5 .
Ka Elaka Jagatsinghpur ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Ka jingpeit bad jingbuddien kan iaid tang haduh mynta .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la mad shisha ia kaei kaei kaba kum kane .
Kaei kaba la treikam ha ka phlim :
Ngim sngewthuh ia kata palat .
U Myntri ka tnad kam kit mar u la rai ban pyndonkam da ka umphniang ba la khleh lang bad ka methanol na ka bynta ka jingkit jingbah hapoh um
La pynlong ia ka jingpeit bniah ar sngi mynshwa .
Ki briew ki duk namar ba kim don pisa .
Hynrei ki don shuh shuh ban pynbeit .
Bad lada phi kham kwah ban ialehkai bad ki kynthei ba la rong , phin sa ialehkai bad ki kynthei ba la rong .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , kiba iap ki long 109 ngut bad kiba don ia katei ka jingpang ki long 4, 067 ngut .
Hadien ba u la shim ia ki kot jong u na iing khynnah jong u naduh ka por ba u bad ka Hanna ki iapoikha , u sdang ban pule ia ki ha ka kor shon dur , kaba u phah sha ka Hanna .
Nga sngewkmen shisha ia ka jingpynkhreh jong ngi .
Ki jingialang ki la don ka jingkular ban ialehkai ia ka jingialehkai la kumno kumno haduh u snem 2012 .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Sukumar , ka don ka Samantha , ka Jagapathi Babu , ka Aadhi bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
Ka Manisha ka kwah ban pynmih nam ialade ha ka kam pyni dur kum u Subash Ghai bad ka Mani Ratnam .
Da kaba jop ia ka jingtieng jong ka , ka kong Sunali Ghosh ka la hap shadien ar step ban plie lad ia u Inspector ban wan rung shapoh kamra .
Phi lah ban pynlut por shibun ha ki kam bapher bapher bad u soul mate jong phi .
Kata ka jingthoh jingmaham ka la leit noh khlem da iohsngew satia . Ka jingbym sngap .
Ki arngut jong ka TV ka Smriti Khanna bad u Gautam Gupta ki la paw ha ka jingrwai ba thymmai .
Ia ka por hapdeng ka klas lah ban shim ba ka long kano kano ka nombar katkum ka jingdonkam bad na ka bynta ka jingsuk ban sam ia ki data .
Ka thylliej ka lah ban hap ban pyndonkam ban ai jingmut ia kiwei .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 3 tarik u September kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Katba nang jan ka elekshon , ki jingiakren ki iaid ym ha kano ka party ne ka kynhun synrop kan thaw ia ka sorkar hynrei mano ban long u myntri rangbahduh ban wan .
Ka gamma ba la buh lypa ban pyndonkam na ka bynta ki monitor ki bym don ia ka dor ba la buh lypa .
Ka tip ba ngan sa long uba kitkhlieh haduh katta katta ha kano kano ka kam kaba nga leh .
Ngi la pynbun ia ka bor briew jong ki kynhun nongtrei ha ki mishon jong ngi shabar ri .
Ki nongbah ruh ki mad ia ka jingshlei um namar ka jingjur jong u slap .
Ka thoh man ka por na ka bynta ki kot bapher bapher .
Ka met jong ka ka la tap da ka jain .
Ka rel kaba shong hapdeng ka steshon , bad ki jingkhang jong ka ki plie .
U dang wan phai sha la iing ryngkat bad ka tnga jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki syntiew kiba thiang ki plie ha ka por miet bad ki khang ha ka por mynsngi .
Ka la leh ia kaba ka la leh ban wan phai sha iing jong nga .
Jingkynthoh ia kane ka mat < s > Kyrteng 90 .
Marwei kane ka long ka khubor kaba pynkmen .
Ka jingkhaii ka lah ban kamai palat 1,000 klur tyngka .
Ia kane ka kali la pyni da kajuh ka motor ha ka Indian Car Expo 2016 , ha baroh ar ki rukom pynkylla kali da ka kti bad ka kali kaba pyndonkam da ka kti .
Kine ki arngut ki la kamai 106 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Wat la ka jingjied ia ka gearshift kam iathuh ei ei ia nga shaphang ka jingsngewtynnat jong nga ia ka jingpynitynnad hapoh iing , hynrei ka dang pynkhreh ia nga kumno ban jied .
Wat hadien 24 kynta , kiba bun ki nongpang ki lah ban kynmaw ia ki kyntien kiba la kdew tang shisien .
Ka jingsngewsih jong nga ka long tang ba ngam shym la shoh ia u ha ka khmat ”, la ong u Neymar ha ka tweet jong u .
Ki don ar tylli ki jait rukom wad bniah .
Uwei u briew u la pynkylla ia ka jaitbynriew jong ngi baroh kawei .
Bun kiwei pat ki nongsynshar ki la pyndonkam ha ka rukom kaba donburom ia ka bor jong ki da ka jingsngewrit . Pyniadei bad ka Rom 2 : 15 .
U la ong ba kaei kaba la lah ban ioh haduh kine ki sngi , ka dei ruh ka jingjop jong ki paidbah Swachhagrahi jong ka Ri India .
Hangta ki samla ki la ïoh ïa ka lad ban ïakren bad u nongjop jong ka World Cup na Brazil u Roberto Carlos bad u nongïalehkai phutbol na Spain u Iker Casillas .
Hynrei ka Bangladesh ka sahdien da ka jingïapher kaba khraw ha kane ka bynta .
CHANDIGARH : Ka jingiakhih jong ki dkhot jong ka seng jong ki nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court pyrshah ia ka jingbuh ia ka Haryana Administrative Tribunal ka lah ban pur sha kiwei pat ki distrik jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingthep vote na ka bynta 199 tylli ki jaka na ki 200 tylli ki jaka ha Rajasthan kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng .
U Jacques Sauniere u dei tang ma u uba dang sah , u nongsumar marwei jong kawei na ki jingmaham ba khlain tam kaba la ju buhrieh .
" Ka long pura ka kam kaba hapoh ," " u la ong ."
Hynrei ym don kawei ruh ka jingong kaba shisha .
La sdang ia ka rukom die bhah jong ka NTPC
" U Varun bad ka Alia ki la kiew halor ka tnum jong ka theatre bad ki la pynsngewtynnat ia ki paidbah da kaba pynsawa ia ka jingrwai ba dang shu pynmih jong ki " " Ki kyrdan ba nyngkong " " .
Ka tnad kam bar ri ka long kaba ha khlieh duh napdeng ki tnad .
Ka Congress ka la pynpaw ba kan pyllait noh ia ki ram haduh 2 lak lada ka wan ha ka bor synshar .
Ka elekshon na ka bynta ki hynriew tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain ka jylla ka dang iaid shakhmat .
Te lada phi leh ia ka kam jong phi , phin ym donkam ia kawei .
U la trei ruh na ka bynta ka jingïatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingïatylli jong ka jaitbynriew .
5 lak tyngka . 30 na ka pisa ba la mang la mang na ka bynta ki samla pule kynthei bad 5 na ka bynta ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka dang sah ban peit kumno yn buh dor ia ki phone .
Ha kaba iadei bad kane ka jingpynkylla ka dang iaid ha ka ain jong ki kali jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka long ka jingïalang kaba sngewtynnad jong ka jaka shong kulai , ka jaka siat khnam tynrai bad ki jaka ri jingri kiba jyrngam kiba bun acre kiba la kyrkhu ïa ka jaka .
Kum ka lad jingiada la pynlong ia ki pulit bad ki PAC ha ka jingbun paid .
Haba u samla u la pyrshah , ki pulit ki la lehbein ia u bad ki la ialam ia u sha thanat .
Phi donkam ia ka jingkyrshan ha ka kam lada ki paralok ki wan pyrshah jur shaphang ka jingbym don ka jingaiti jong phi ha kine ki bnai ba la dep .
Lada ka Sorkar kam lah ban pdiang ia kata , ka lah ban pan ia ngi ban mih noh .
Na ka kyrdan jong u nongmihkhmat jong ka seng , u Pinarayi u la pynkylla dur ia lade sha u nongialam uba tbit , uba khlain bad uba treikam bha .
Ngi la pyni ia ka jingtreikam kaba skhem ha ka lai bnai kaba ar katba ngi dang bteng ban pynbha ia ka jinglah ban ialehkai jong ngi , la ong u CEO jong ka Cognizant u Brian Humphries , ha ka jingpynbna .
Pyndap ia ka shyntur bad ka shyntur da ka kjat kaba la pynkhih lane da ka tissue haba phi snier ne snier .
La ïakhun da ki 38 tylli ki kynhun , la phiah ha ki saw tylli ki kynhun , ha kaba shi tylli ki kynhun ki don ha ka Plate Group .
La ialehkai ia ka ha ka A . Le Coq Arena ha Tallinn , Estonia , ha ka 15tarik Naiwieng 2018 , bad ka dei ka final jong ki klob jong ka Europe kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha Estonia .
La pynkynriah ia ka hadien katto katne phew snem sha kawei pat ka jaka ha ka mosque ha ka por ba pynheh ia ka .
Director : N R Nanjunde Gowda .
Ha kaba kut u Curran u la jied ia u Johann Lamont .
" Nga la lum sawdong jong nga ia ka kynhun barit jong ki briew na ka bynta jong ki ka jingthoh " " Ym lah ban leh " " ka la long ka jingeh kaba ym lah ban ialeh pyrshah ."
Namar ka jingbym iadei hapdeng ka ri , la suba ba u Nkrumah bad ka Ghana ki donkti ha ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Ka iingbishar ka dang sngap ia baroh .
U la bynrap ruh ba u Mahatma Gandhi u ju pynpaw ïa ka jingdonkam jong ki shnong bad u kren shaphang ka ‘ Gram Swaraj ’ .
Ha ka snem 1927 u la pass ia ka eksamin MA da kaba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad u la sdang ia ka kam wad bniah ha Patna College .
Katno ka long ka jingkyrkhu ban ioh ia ka bynta kaba rit ha kane ka jingroi !
Ha ka suinbneng kaba shapoh , ka don shibun ka chlorine na ki CFC bad ki haloalkane kiba iadei bad ka ban ia kaba don ha ka HCl na ka jingpynbthei umsoh , bad ha ka suinbneng kaba shapoh ki halocarbon ki long kiba kham bun .
Hynrei wat hapdeng kane ka jingpyrshang kaba itynnad bha , ka Pakistan ka la ïaleh pyrshah da ka jingkmen kaba khraw naduh kata ka por bad ha kaba kut ka la jop ïa ka India da kaba kamai 341 ron .
Ha ka jingleit ontep ia u la don lang da u Mulayam Singh Yadav bad u Akhilesh Yadav nalor kiwei pat .
Kumta , kata ka long kaba ngi donkam ban buh hangne ​​bad kumta kata ka long kaba ngi thmu ban leh .
Ka jingshngain jong ki nongjngohkai pyrthei ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi .
Haduh kane ka taiew , ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq ka la shah pyndem , naduh ka jingialeh kaba jur ha ki 10 sngi ba nyngkong jong u bnai Risaw .
La lap ia ka met jong u Maliqa hadien shiteng kynta .
Ka kynthei kaba la shah lehbein ka la ong ba namar ka jingshah ktah ha ka jingshah lehbein bad ki dawai kam lah ban kren bad ban khih .
" " " Hynrei don ki nongpeit bniah kiba tieng ba ka jingpynhiar dor kan pynsniew ia ka jingkiew dor , kaba pynlong ia ka ban kham eh ban ioh ram shimet , bad kan pynduna shuh shuh ia ka jingshaniah ha ka dollar ha kylleng ka pyrthei . " " "
Hynrei ki don katto katne ki jingpyrshah .
Nalor kata , ia ki jaboh la thang hangne ​​man ka por .
U nongmihkhmat ka India sha Russia u Pankaj Saran u la shah thung kum u nongai jingmut ba shakhmat ha ka liang ka jingïada ri .
Ka tamasa Hijra Pride 2014 ka la sdang ha Bangladesh ha ka Sngi U Blei .
U lok jong nga u la iap ha u snem ba la dep .
Ka jingmyntoi ba shisha jong kine ki prokram pynroi kan sa mih tang lada la teh lakam ia ka jingroi jong ka jingbun briew .
Ar tylli ki jingthoh ba la shem ha ka Jingpynpaw ki iadei bad kane : La bret ia ka jingiap bad ia ka Hades sha ka pung ding . Kane ka mut ka jingiap kaba ar , ka pung ding .
Ka Samsung ka la pynïar shuh shuh ïa ki tiar ba lah ban phong ha India da ki lai tylli ki tiar thymmai kiba long ka Galaxy Watch Active , Galaxy Fit bad Galaxy Fit e .
Ka flat jong ka liengsuin ka la bthei.
" " " U Syiem Bimbisara u la shah pyniap ha u khun jong u u Syiem Ajatashatru " " " .
Ka jingai jingmut ia ki briew ha ka jingsynshar kaba iadei paralok .
Ngi la iohsngew ba ki briew ki sngewkhia ba ngi iaid stet palat , la ong u Zuckerberg .
Ka bor jong ka Ktien U Blei ka la paw biang haba u Cleveland u la sdang ban iasam ia ka jingtip jong u na ka Baibl bad kiwei pat .
Lucknow : Ka Vishwa Hindu Parishad ka la pynbna ban tei noh shen ia ka mandir Ram .
Ha kaba kut jong kane ka sngi ka India ka la ioh ruh ia ka nam rupa ha ka jingiamareh 4x400m relay jong ki kynhun ba iakhleh lang .
Kaei ka dujok kaba ka jaitbynriew ka lah ban khmih lynti na ka ?
Ha ka dor kaba mynta kaba long 1,500 tyngka shi kwintal , ka jingmih kaba pura ha ka shisnem ka long tang 5,000 tyngka .
Ka jingsma Portland ka dei ka jait jingsma kaba la pyndonkam bha ha ka jingpyndonkam kyllum .
Katba ka lyer ka dang bteng ban ktah ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ia kane ka shuki la jop da ka BJP ha ka elekshon bah ba la dep .
Ka jingpule halor ka Taj Mahal da ka NEERI
U Dev u shakri ruh kum u nongpynmih phlim ha ki phlim Arclight .
U nongleit jingleit u dei ban tip ia kata , u ong .
Ka kali ka iaid hapoh ka arch kaba saw kaba la shna da ki nong Asia .
Ngi dang leh katba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ki Nonglehbeiñ ha Skul ha Australia Ki khynnah ha skul ki leh donbor ha ka rta kaba dang rit ha Australia , ong ka kotkhubor The Australian .
Katba dang pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang , u trai jong ka dukan shet jingbam u la wan sha katei ka jaka bad plie ia ka .
Ka album studio kaba 5 jong u Ghawas ka dei kaba la ai kyrteng " " Tryst " " bad la pyllait ia ka ha u bnai Nohprah 2017 . "
Ki la shim da ka liengsuiñ na Bangladesh sha Jakarta .
ka dawai kaba ki dih ban pynduna ia ka jingshitom ne ban pynjem jingpang .
Ka jingbun jong ki ka long ki kynthei .
Ia kane ka National Solar Mission la mynjur kum shi bynta jong ka Plan treikam jong ka Ri halor ka jingkylla ka suinbneng , kaba thmu ban pyndap 20, 000 MW ha u snem 2022 .
Ha ka sngi ba kmen jong ka Khristmas nga ai ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong ong ka President Patil ha ka khubor jong ka .
Ka skim ka don ar tylli ki lad i . e . ka jingjied jong ka jingroi bad ka jingjied jong ka bhah .
Ka ai lad bha ia ki nongwan thymmai ban iohi kumno ki pynlong ia ka jingkylla na ka kriket hapoh ka ri sha ka madan pyrthei , u la ong .
U la kyrpad ia ki ban shong ha ka tyrpeng jong u .
Ka file kam don kiwei pat ki jingtip shaphang ka kynhun .
Ka aktress ka ialehkai bad u Dulquer Salman ha katei ka phlim .
Ka England ka la ïoh ban thep 257 kol lyngba ki nongïalehkai ba sdang jong u James Vince bad u Jonny Bairstow.
Ka iing dorbar jong ka ri Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka rai ban shim ia ki sienjam ban pynbna ia ka Holi , Diwali bad Easter kum ki sngi shuti jong ki jaidbynriew rit paid ha ka ri .
Haduh mynta la rakhe 23 tylli kum kine ki taiew jong ka jingshngain ha surok .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kam runar ha ka cyber .
Ha u snem 1989 ka National Front kaba la ialam da ka seng Janta bad kaba la kyrshan da ka Left Front ka la jop ia ka elekshon bad ka la neh ha ka bor ar snem .
Mynta ka don tang kawei ka longiing kaba kum kata .
Ka apex court ka la bishar ia ka mukotduma jong ka Hadiya hadien ba u Jahan u la leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh hadien ba ka iingbishar jong ka Kerala ka la pyndam noh ia ka jingshongkha jong u bad ka Hadiya .
U Burton u dang don ka jingiadei kaba jan ha ka jingsngewthuh paidbah bad ka tnga kaba ar jong u , ka aktress Elizabeth Taylor .
Ia ki nuksa jong baroh ki nongpang la phah sha NIV , Pune ban pynthikna .
Ia ka jingshimti jong u Henry la ialeh pyrshah jur da ka Seng Katholik bad da u Philip II , bad ka Elizabeth ka la sheptieng ia ka jingshimti jong ki Spain ia ki kad liengsuin jong ka wah .
Ia u khniang jingpang Hendra la ai kyrteng na kane ka jaka ba marjan , namar ba ka dei ka jaka ba nyngkong eh ba la lap ia une u khniang jingpang , ha u bnai Naiwieng 1994 .
Dei ban wad ia ka jingpynbeit .
Ka Railways ka la pynsangeh lut ia baroh ki jingkit nongleit nongwan naduh ka 25 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Naiwieng na ka daw jong ka jingpang coronavirus .
U Namanides u la iasaid ia ka mukotduma jong u ha Barcelona .
Wat la ka sngewsynei ia ki nongkyrshan kynthei , ki nongkyrshan imlang sahlang bad ki nongkyrshan suk , hynrei ka Addams ka la kyntait ban shah kynnoh .
Pyrshang ban pynkhih ia ka flat jong ka kti jong phi lyngba ka um .
Arngut ki para ba dang rit ka rta ki la ngam jyllop ha Keonjhar
Ryngkat bad kine kane ka kynhun ka la jurip ruh ia ki katto katne kiwei pat ki iing kiba la suba ba kine ki iing ki dei kiba la shna beain .
Nga la pyrkhat ha lade , Kim don ka mynsiem Blei .
U don ki Japs ha ka tdong jong u .
Ka jubab ka long , Tang kawei !
U Modi um ju long uba lah ban shah kynthoh.
" " " Phi la pdiang ia ka mynsiem jong ka jingpynkha kum ki khun , " " la thoh u Paul , " " da kata ka mynsiem ngi pyrta : ' Abba , ko Kpa ! ' ".
" Hynrei ki Muslim ha ka jingshakri ki iakynduh ia ka jingsuba ha ki katto katne ki ophisar jong ki." " "
Ka tnad ka la ai jingmut ba 27 500 ngut ki pulit ryngkat bad 13 000 ngut ki ophisar forensic kin shah hikai kumno ban ialeh pyrshah ia ki kam thok ha ka cyber .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u . " " "
Ka ksiar ka la long ka jingsngewtynnat jong ka ri India la bun spah snem .
Ka jingmih jong ka um ka long 30 kubik .
10 baje mynmiet : U Vice Chancellor ka Delhi University u Dinesh Singh u la iehnoh kam halor ka jingsahkut ka FYUP .
Jio Rs 399 plan ba la siew lypa.
Ki khynnah ki la pyni ia ka jingtbit kren bad jingstad jong ki .
Haba don kiba kylli ia u Abhishek balei ba u jubab wat ia kum kane ka jingthoh , une u aktor u la thoh , Teng teng ki donkam ban buh ha ka jaka jong ki .
Ka Sreenarayanapuram Mahavishnu Temple ka dei ka temple kaba rim bha ha Kerala , India .
U Donald Trump u ioh ia ka kyrdan kaba lai ha kane ka thup .
U Amitabh Bachchan un dap 70 snem ha ka 11 tarik u Lber . Ka tnga jong u ka la thmu ban pynlong ia ka jingkhawai kaba heh na ka bynta jong u ha Mumbai bad la phah ia ki jingkhot sngewbha .
Ka buit jong u Gandhi ka la pynkiew ia ka jingkordor jong ka INC ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka sobjek ka long kaba jylliew bad kaba sngewtynnad .
Andrei to ngin iaid kham sha jngai khyndiat .
Ngi donkam ban pyrkhat ia lade bad ban long kiba bha .
Kumta ka Swati ka leit phai noh , katba ka jingshongkurim jong ka Anandi ka long bad u Prasad Chiranjivi Gupta .
Wat ha ki por ba eh jong u Corona u Kashi u dang iai bteng ban roi ha kane ka dur .
Ka komishon bad ki lad pathai khubor ki dei ban iai bteng ban iatreilang ban tei ia ka jingtei kaba koit ba khiah , kaba shai , kaba hok bad kaba neh jong ka synshar paidbah .
Ka sngewtynnad khamtam eh ia ka jingpule kum ka lynti ban poi sha ka jingjop .
Ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka BJP ha Assam katkum ki exit poll kiba la dep , kiba pyni ba katei ka seng ka la jop nyngkong ia ka jylla jong ka thain shatei lammihngi .
U pynkylla ia ka jinglong jong ka jingialehkai ha kawei ka over .
Ha kane ka sngi la don kumba 125 ngut ki nongshong shnong .
Shwa ia kane ka sngi u President u la leit jngoh ia u lum Baruei uba don ha Khurda Elaka jong ka Odisha ha kaba u la buh ia u mawnongrim na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw ia u Paika Vidroh .
" " " Ka Sonia ka thombor ia u Modi , ka ong ba la pyni ia u kum u " " " " " nongleh jadu " " ".
Ka la pynmih ruh ia ki niam kiba khraw ka niam Buddhist , niam Jain bad niam Sikh bad ka la ailad ia ki ban ia im lang bad ban saphriang .
Lada phi bank ne thied jingthied online , pynkylla man ka por ia ki password jong phi khamtam lada phi pyndonkam ia ka kompiwtor paidbah .
Ki dohnud ki la dap da ka .
" bad la pyndep ia ka Jingthoh kaba ong : " " U Abraham u la ngeit ia U Blei , bad la niew ia kata ha u kum ka hok " " . bad la khot ia u u lok U Blei ."
Kumta , lada nga khot ia kane ka thain A .
San ngut ki nong India ki la shim ia ka madan ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingiakop sanda bad saw ngut ki la jop ia la ki jong ki jong ki jingialehkai ban pynthikna ba kin ioh la kumno kumno kawei ka takma uwei pa uwei .
Ha kane ka sngi la iadon lang ruh u Civil Surgeon u Harish Malhotra bad u Senior Deputy Mayor u Yoginder Singh Yogi .
Ki jingtip ha kaba iadei bad ka rekod shuti jong ki PM ba mynshuwa kim dei ka bynta jong ki rekod .
Namar ba bunsien ki jinglong shynrang bad kynthei ki dei ki jinglong kolshor ym ki jinglong ba kynja met , ym don ka imlang sahlang kaba pynkup burom hi dalade ia uwei pa uwei u shynrang kum u shynrang , lane ia kawei pa kawei ka kynthei kum ka kynthei .
Phi lah ban ioh ia kajuh ka jingmyntoi da kaba pynbor ia lade ban ai jingmut pura ia ka kam kaba phim ju shem ba ka long kaba sngewtynnad .
Nangta u la wan phai biang sha Ghazipur bad u la tei ia ka jaka ri khunswet hapoh khyndew ha iing jong u ha kaba u ju leh ia ka jingpyrkhat bad ka Yoga da ki sngi .
Ka nongbah ka don ha ka thain South Bay jong ka thain Los Angeles .
Watla ka met jong ki katto katne kiwei pat ki jingthaw ka lah ban don ki dawai kiba pynshai , u Marshall u la kdew ba kane ka dei ka jingpyni kaba nyngkong eh ia ka jingpyndonkam ia ka jingshai ha ka hima ki mrad , ong ka Herald .
" " " Nga la iakhlad bad ka tnga jong nga , ym dei namar kawei pat ka kynthei hynrei namar ki masi jong nga " " " " U Afaq uba la don mynta 55 snem ka rta u la iathuh ha ka TOI ryngkat bad ka khmat kaba phuh samrkhie . " " "
Balei Kiba Bun Ki CAG Audit Na Ka Bynta Ka FY ' 19 Ki Dang Don Ha Ka Jingpynmih Paidbah ?
Ka jingïakhih ka long kaba tynrai ha ka jinglong kaba pynduh mynsiem ïa ki kot bad ki jingrwai ba kynja pyrthei .
Nga donkam ia phi ban leit trei na ka bynta jong u .
Ha ka miet jong ka 28 tarik u Nailur mynshem snem , ka kynhun jong ki nongshong shnong ha Dadri ka la thombor ia u Akhlaq bad ia u khun ba rit jong u u Danish halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia ka masi .
La jied ia ki jaka bret niut hynrei ym shym la thoh thikna bha ha ka Duriaw Sepngi , ka Baltic bad ka Skagerrak .
Kumba 60 ngut ki nongrwai bad palat 500 ngut ki nongpynheh met kin sa iohi ha kane ka bynta kaba kongsan .
Kane ka la buh ia u ha ka kyrdan kaba ar hadien jong u Trump .
U Suresh Raina bad u nongrwai u Guru Randhawa ki dei napdeng ki 34 ngut kiba la shah book ha kawei ka Mumbai Club hadien ka jingkhynra .
" " " Ynda la tei ia ka tempi , ka jinglong jong ka Ayodhya ruh kan sa kylla ."
Ngim sangeh tad haduh ba ka kyrdan jingim kan kiew sha ka jaka ba ka dei ban don ha Lebanon .
Ki khniang kin lah ban pyniapher ia ki lynti kiba rim na kiba thymmai .
Khatduh ngi la sangeh noh ban dih duma , bad ma nga bad u Patrick ngi la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong ngi ha U Blei Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um ha u bnai Lber 1968 .
Pynshisha bad aiti ia ki jingtip .
" Ka kyntien " " libre " " , kaba la shim kylliang na ka ktien Spain bad Phareng , ka mut ban don ka jinglaitluid . "
U la wad ruh ia ka thup jong ki bank bad ka jingbym siew ia kaba la pynmih ia ki jingpynbna pyni daw sha ki shwa ban pynngat ia ka kuna .
Nga la ai ruh ia ki lad ki lynti kumno ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong .
Haba u la wan phai sha England , la ai ia u ia ka kyrdan pule kaba donburom na ka skulbah Oxford .
U kwah ia ka jingmynjur jong kito kiba u iakynduh .
Ka Volvo XC40 SUV kaba pyndonkam da ka bording kaba pura ka pynbna ia ka lawei kaba thymmai kaba pyndonkam da ka bording bad ka leh kham bun da kaba duna
Bad kumta ka jingim jong ki ka la iaid .
U la pynjot ia ka jaka treikam jong ka ri America .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u lah ban pynlong ia ka jingialang ha katei ka thain shen .
U nonghikai u dei u paralok , u riewstad bad u nongpyniaid .
Palat 3 lak ngut ki briew ki leit sha katei ka hospital man ka sngi .
Kaba shisha ? Iathuh kham bniah shaphang jong ka !
Ka rep ka riang Ka ioh ka kot lyngba ki masi ka long kaba stad bha ruh .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la duh 0 . 52 na ka shispah .
Ha Wardha , u Bandu Sawarbandhe bad u Atul Kotecha kin long kum ki nongpyniaid .
U chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena u la ong ba ka KVIC ka la shna la ka jong ka PPE kit kaba la shna da ka jain Khadi kaba don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtest .
U KL Rahul : Khlem artatien u rangïalehkai ba tbit tam jong ka ri India ha kylleng ki jait jingïalehkai hadien u Virat .
Ki jingmyntoi aiu kin ioh ?
Katba ki jingkyrkhu jong U Blei ki long kiba kynja mynsiem , ki don ki jingmyntoi ha ka jingsngew bad ha ka met ruh kumjuh .
Ia ka met jong ki la aiti sha ki bahaiing jong ki .
Ha kane ka krem ​​la buh ar tylli ki dur jong ki tnga jong u Trai Murugans, u Valli bad u Dattatreya .
Kata kam pat jia mynta .
Ha ka por jong ki phareng , ki heh bad ki nongwan jong ki ki shem jaka sah bad bam ha ki iing dak ne ki iing circuit .
Ka Pakistan kam lah ban pyniaid ia ki saw tylli ki jylla jong ka .
Nga la pule MA ha ka niam Khristan ha ka skulbah Mysore .
Pyndap 2 tbsp ka um lada donkam .
Kane ka sorkar kam shym la lah ban buh ia kano kano ka rukom ban pynurlong ia ki jingangnud kiba ka jingialap elekshon jong ki ka la pynmih hapdeng ki paidbah .
Ia kane ka jingialang yn pynlong kum ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Hynrei ym don jingshai ha ka rukom pdiang .
Hato nga la pyndonkam da ka ktien kaba sniew pyrshah ia uno uno u nongialam ?
Hadien baroh . . . ka dei tang ka jingleh .
Kiba bun ki briew ki shong ha khappud ba shaphang shathie ne ha ka rud duriaw ba shaphang mihngi , ha kaba bun na ki bynta ba sah jong ka ri ki long kiba duna briew .
Ha ka bynta kaba nyngkong la shim nuksa ia ka um dih na ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Delhi bad ha ka bynta kaba ar na ki 20 tylli ki nongbah jong ki jylla .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Alia Bhatt , Varun Dhawan , Sonakshi Sinha , Aditya Roy Kapur , Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Ki khynnah kiba pule ha ki skul ba marjan .
Ka Navneet Sharma ka la rah ia ka kyrdan ba nyngkong katba u Rajinder Kumar u la wan ba ar bad u Vickey na Tirthan valley u la wan ba lai .
Katkum ka jingong u David King , hadien ka jingmih jong ka niam Islam , ka jingkitkhlieh jong ka niam ban buh ia ka qibla bad ki por duwai ka la pynlong ia ka jingkiew kaba kham bun ha ka jingstad bneng ha ki spah snem .
Ka elekshon ha Gujarat ka la pynpaw biang sa shisien ia ka jinglong tlot jong ka tnad elekshon .
Ha ka jingshisha , ym pat ju lap ia kum kane ka link kaba la jah .
Ha ki por jong ka Baibl , ia ka jingbet symbai la ju leh da kaba pynbna paidbah .
Ngi list katto katne hangne ​​.
Ki rukom treikam ba mynta jong ka ki wan na ka histori jong ka art , ki Annales , ka skul Marx , ka histori barit bad ka histori jong ka kolshor ba thymmai .
Ka wah Ganges ka la long kawei na ki wah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
U la pule haduh ka kyrdan 11 , bad u la trei kum u nongpyniaid ha O . N . G . C .
U Adam bad ka Im ki kwah ia ka jinglaitluid na ka jingpyniaid jong U Blei , bad kane ka la pynmih ia ka pyrthei kaba ngi iohi sawdong jong ngi mynta .
Nga la ai khublei ia u na ka bynta ka jingpyrshang jong u bad nga la kyrpad ban sngap ia ka jingpule .
Hynrei , katba nang mih ki sngi , ki jingthmu ba kongsan jong u briew ki lah ban kylla .
Ka jingjah bad jingiap jong ka ka la paw bha ha ki lad pathai khubor jong ka Bosnia bad Serbia .
Dang shen ka JNU ka la ai kyrteng ia ka library pdeng jong ka da ka kyrteng jong u Ambedkar .
Ha ki katto katne ki temple la buh ruh ia ka durkhmat ha lyndet jong u blei ba kongsan .
Bad , kumno phi leh ia kata ?
Bigg Boss 11 , 18 tarik u Naiwieng : Ki paralok ha iing ki shah pynshitom namar ba ki iakren ia ka jingpynrung kyrteng
Ia kane ka bynta la bishar bniah ha ka por jong ki jingpeit bniah ia ka pisa man la u snem jong ki bank bad la buddien ia ka ha ka rukom kaba iaid beit lyngba ki jingpynphai pisa ba la ai da ki bank bad ki jingialang ba man ka por bad ki bank .
U la ong ba ha kano kano ka rukom kan ym iarap ia ka Congress .
Ia ka jingplie ia ka jaka mihkhmat jong ka ri Switzerland ha Philippines la pyrkhat nyngkong eh da ka dorbar bah jong ka ri Switzerland ha ka snem 1851 .
U khun jong u briew u smai ban siew kylliang , la kyrshan da ki nongialam jong ka thain .
1973 : La tei ia ka jaka shon kot ba kyrpang ha Wallkill , khamtam eh na ka bynta ban pynmih kot khubor .
Nga la risain na ka kam bad nga la don bad u .
" " " Lada u Pinarayi Vijayan u pyrkhat ba u lah ban ieng pyrshah ia ka jingkhih jong ki briew ban pynneh pynsah ia ka Sabarimala da kaba kem ia u K Surendran , president ka BJP ha Thrissur district bad 6 ngut kiwei pat , kumta u la bakla , la ong u Shah .
" Kiba kum kita ki briew kin shah pynshitom ." " "
Ki pulit ki la wan sha ka iingbishar bad ki la rah ia ka sha phatok ban tohkit bniah shuh shuh .
Lada ka jingtip kaba rit ka long kaba ma , kumjuh ruh ka jingbymtip kaba bun kaba ialam sha ka jinglong rit paid , ka jingtieng , ka jinglong tynrai , ka jingsngewrit bad ka jingsngew pyrshah .
Ka jingrwai ba la shna thymmai ruh ka la shah pdiang bha ha ki nongkyrshan .
Ha kane ka jingiasiat uwei u nongialam ka Chhatra League u Rakib Ahmed u la shah siat ha ka por ba u dang leit sha iing jong ka para jong u ha Kalibari .
Ka jingmihkhmat jong ki ha ki distrik mihngi jong ka Punjab kam shym la pawnam .
Ka Ginny ka la ong bad nga ngim don kam ban leit phai sha Hogwarts .
Kaei kaba u la pule ka la ai ïa u ïa ka jingkwah ban tip kham bniah shaphang ka Hima U Blei bad ka jingthmu ba phylla jong U Jehobah na ka bynta ka pyrthei .
Leit noh u PM Narendra Modi sha India hadien ba la pynkut ia ka jingleit jngoh sha Japan.
Hato u Paul u la sngewbha ban shah pynjah burom ? Hooid ym dei .
Arngut ki hynmen rangbah jong nga ki ju don ka tyrpeng jong nga .
Katba ki nongrep ha Ambala jong ka Haryana ki la pyni ia ki lama iong sha u CM Manohar Lal Khattar , haba ka kali jong u ka dang iaid lyngba .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki symbud myntri rangbah bad ki symbud myntri rangbah jong ki tnad bapher bapher .
Ki don ia ka waitlam jong phi na ka bynta kane, Hagrid.
kum ka jingmih lah ban buh ia kajuh ka dak ha ki jaka bapher bapher ban wad ia ka dor .
Ha kane ka por ngim pat tip ba ki don kiwei pat ki account kiba shah ktah , la ong ka nongaiktien jong ka Twitter ha ka jingpynbna lyngba ka email .
Ym shym la pynbna ia ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei kum shi bynta jong ka package , wat la katto katne ki koidi kiba la shah kynnoh namar ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka la map .
Ka show ka la pynmih pisa shibun bad ka la pynjynjar ia kiba bun ki nongshong shnong ba rit paid .
" " " Ka jingpeit ia kane ka prokram kan pynlong ia phi ban kwah ban leit jngoh ia ki bynta bapher bapher jong ka ri India bad ban pyndap ia ka jingiakren shaphang ka jingsumar ia ka mariang ."
Hynrei ka la long ka jingkynthoh kaba sngewbha shibun .
U la thoh ia ki khana , ki jingthoh bad ki jingiakren na ka bynta katto katne ki phlim bad ki drama .
Haduh 12 ngut ki briew ki la jah naduh ba ka lieng ka la kylla .
Ngi long ka kynhun ki briew kiba ia mareh kylleng kylleng , kiba leh ia kijuh ki jingbakla man ka por .
Ngan sdang da kaba ai khublei ia u Rashtrapati ji uba don burom uba la pynlong ia kane ka jingialang bad uba la shim khia bha ia ki mat kiba iadei bad ka jingpule kaba kham shalor .
Ka kynthei ka iaid lyngba kawei ne kawei pat ka jait jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha la kumno kumno shisien ha ka jingim jong ka .
U briew shimet um lah ban shim ia kum kane ka rai .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Anantapur ha ka sngi palei , ka Congress kam shym la bakla da kaba phiah ia ka jylla .
Ha ka jingkren Peit shaphang Mihngi , u Myntri Rangbahduh u la pynrung ia ka Link West , bad ong ba ka jingthmu pyrthei ka long kaba donkam .
Kumno ngi dei ban peit ia ki nuksa jingkren ba la ai ?
Kumta kane ka dei ka World Cup kaba nyngkong eh ban ialehkai khlem da don lang baroh ki ri kiba long ki dkhot ba pura .
" Ngin pynlong ia kane ka Maharashtra sa shisien pat kata ka Maharashtra kaba u Chhatrapati Shivaji Maharaj u la phohsniew ," la bynrap shuh shuh u Thackeray.
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong nga ki la iarap shisha .
Nga la leh tang kawei ka phlim .
U Shri Gehlot u la ong ba ka jingkhein ka pyni ba kumba 35, 000 ngut ki khynnah ki donkam ia ka Cochlear Implant man ka snem ha India .
Balei phim wan biang ha ka rel bad nga bad iasoh bad ka longiing Bethel ? Ka la pdiang da ka mon sngewbha .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Kumta to ngin ap haduh ba ka jingtrei jong ka iingbishar baroh kawei kan da kut noh ." " "
Ki don 47 ngut kiba la iap bad palat 200 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingkulmar ha Delhi .
Hadien ka jingleh surgery kaba jop , u khunlung u la koit pura .
Ka India ha ka lympung ialehkai jong ki kynthei 2017 : Ka kynhun , ki jaka , ka por
" U la burom ia ka hok jong ki " " kynrad khyndew " barim " " , da kaba ong " " " dei U Allah uba la pynshong nongrim ia ki " " " ".
Ki nongrwai Thavil na Thanjavur kin pynsawa ia ka jingrwai kaba bha na ka bynta ka muhurtam .
Bad phi tip , ngi la shu iohi ruh ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpyniaid iew ia ki mar bad kumno u briew uba pdeng u wan ha ka dur .
Kine ki long ar tylli ki pyrthei bapher bapher .
U Chawla u don ia ka rekod kaba kyrpang ban tied palat 1000 tylli ki bol dot ha ka jingim jong u ha ka KKR .
Hynrei ki nongtreikam ba la tbit bha jong ka politik shisha ki iohi ha ka sa kawei pat ka lad ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki na ka bynta jong ki bad ka seng .
Ka don ia ka kor wad bniah kaba khlain bha kaba kynthup ia ka jingwad bniah PHONETIC na ka bynta palat 5 lak tylli ki kot ki sla .
Te , kam shym la pynshisha thikna ia kaei kaei .
Te , ka long ka system kaba kham jylliew , .
La lap ia ka tarik ba thymmai ban pyllait ia ka biopic jong u PM Narendra Modi
Hadien ba u Sharma u la leit sha ka CBI , ka tnad ka la kyrpad ia u nongujor ban iakynduh ia u Khatri ban ioh ia ki sakhi satar .
Ngi shem ba baroh ki kyrtong ki long kumjuh .
Baroh kine ki nongtied ki la don ha ka dur kaba bha bad kan shim por katto katne na ki nongtied bol jong ka Rajasthan ban teh lakam ïa ki .
HA LELUIA ! Ia kata ka jingpyrta la ju iohsngew ha ki balang Khristan .
Haba la sdang ia ka skhim Nirbhaya nga la angnud ba bun kiei kiei kin jia hangne ​​.
Kane ka la pynlong ia ka ain jong ki jingpang ba saphriang , 1897 ban treikam ha ka thain .
Ia kane ka jingialehkai la pynsangeh noh khlem kano kano ka jingmih hadien 18 ober jong ka jingialehkai jong ka Ireland .
Ka BJP ka Dr . U Satya Prakash Mani Tripathi u la jop ia ka elekshon .
Ka India ka la aiti ia ka thup jong ki 249 ngut ki koidi riew paidbah na Pakistan bad 98 ngut ki nongtong dohkha kiba don ha ka jingbat jong ka sha ka liang ka Pakistan .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka nongbah jong ka ri .
Katkum ka jingmih kaba rit jong ka jingthep vote ha ka thain , ka bor synshar sor ka khang ban tei ia ki iing kiba jrong palat ia ka 99 m ha pdeng sor .
Ashok ngi hap ban pynbeit ia kane ka jingeh jong ka Angelina ha ka rukom kaba pher .
Ka jingheh jong ka IPO la antad ba kan long kumba 5 hajar klur tyngka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia katei ka kali da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Ki sakhi kin pynshisha ba ma ka hi . . . kam shym la pyni ia kata ka jingisynei kaba kan pan na ngi .
Ka la shah fuck bha !
Ia kane ka phone lah ban thied ha ka dor T.10 990 na ka bynta ka model kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingkynmaw hapoh jong ka .
" Kum ka nuksa , ka Eksodos 1 : 6 ka iathuh ia ngi : " " Khatduh khatwai u Joseph u la iap , bad kumjuh ruh ki hynmen jong u baroh bad kata ka pateng baroh . " " "
Ki jingbthei ba bud ryntih ha Bengaluru ha u snem 2008 ki la bthei 9 tylli ki bom .
Ïa ka jingïashongkha jong ki la pyndam noh ha ka 23 tarik Naiwieng 2008 da ka Ïingkashari Sharia jong ka South Jakarta .
Em , kim leh kumta , ym palat ia kaba jer kyrteng ia lai ngut kum u Tom , u Dick bad u Harry , ka mut ba ki long lai ngut ha uwei .
Ka komiti jong ngi kam shym la long kaba kyrpang .
Ka tnad bishar jong ngi ka shim por hynrei khatduh ka la pynpoi ia ka hok ha ka iing ka sem jong ngi wat ia u nongleh kam sniew kum u Solanki ruh la pynngat ha ka ain , la ong u Bhikhabhai Jethwa hadien ka rai jong ki iingbishar .
Ka jingslap kaba rit haduh kaba jem ka lah ban long ha ki jaka ba shatei bad shathie jong ka Karnataka.
U Rahul Dravid u la ioh ia ka jingpynbna jong ka jingialeh pyrshah na u ophisar jong ka BCCI
Namar kane ki hacker ki ju jam ia ka frequency jong ngi da ka ATC bad ki sdang ban pynsawa ia ki jingrwai jong ki .
Kawei pat kaba ngi leh ka long ba ngi pynlong ia baroh kaba ym thikna kaba thikna .
Ia ka jingjop jong ka imlang sahlang la thew da ka jingim bad ka jingpynkhlain ia ki jinglong , ki tnat treikam bad ki tiar synshar jong ka .
Ha ka ain jong ki Jiw , ia ka jingshongkha ym shym la khein ba ka long kaba pop ne kaba pynjah burom haba la pynlong ha ka jingshongkha , bad kam dei ruh ka jingsniew kaba donkam na ka bynta ka jingthmu ban pynkha khun .
Ki jaka pule : ka kolej 7 , ka kolej ain 1 , ka kolej homeopathy 1 , ka skul pdeng 39 , ka skul rit 131 , ka madrasa 28 .
Ha u stad kompiwtor , baroh kaba phi iohi ka long tang khyndiat ki jingtip ba la pynkylla da ka kti kaba rit eh jong ki jinglong ne kiei kiei kiba don jingmut .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la pynthikna ba ym don mano mano ba sahkut hapoh katei ka iing .
U Jisu u dang pynkhreh ia ki synran jong u na ka bynta ka jingpyrshah kaba kin sa iakynduh hadien .
Ka Priyanka Chopra Ka Shah Ia Ka Dur Jingshongkurim Jong Ki Arngut Babhabriew U Joe Jonas Bad Ka Sophie Turner
Ka la pyniasoh bad ka DNA jong phi .
La register ia ka mukotduma pyniap briew , rahbor bad kiwei kiwei ki kam runar kiba iadei bad kine ki arngut hapoh ka IPC .
" Kham mynshwa ka Shiv Sena MLC bad ka nongaiktien ka Manisha Kayande ka la kyrpad ruh ia baroh ki " " nong India bad ki kompeni jngohkai pyrthei ban khanglad ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kashmir haduh ar snem ' ' ".
Hynrei u myntri rangbah u la kyntait ba u la kren kum kine ki jingkren .
Ka Jingpyniaid ia ka Jingtip ia ki Bneng .
La thung ia ka Madhya Pradesh kum ka nongpyniaid ha kane ka projek .
" Da kaba pynshong nongrim ia kaei kaba ngi ioh jingtip na ka jingshem jong ngi ha India , ngi kyrmen ban pyniar sha kiwei pat ki ri shen " " ka la ong . "
Pynbna u Mammootty ia ka phlim thymmai jong u kaba Shylock .
U la kam ba kane ka dei ka kolshor jong ka BJP .
Ka tnad IT ka don ruh ka jingthmu ban pynlong ia kiwei pat ki jingpule kiba iadei bad kiwei pat ki skulbah bad ka IT Mission ka thmu ia ki tnad bapher bapher bad ki samla pule ha kaba iadei bad kane .
U la ong shuh shuh ba ka Amethi kan sa kylla long ka jaka pule kaba pawnam ha ka pyrthei shen bad ym don mano mano ba lah ban khanglad ia kane ka jingjia .
Katto katne kiba la bishar bniah ia ka ha ki taiew kiba hadien ki la shim kham bun ka jingpynkylla ia ka jingkynthoh kaba kham bun ban ia ka Pulp Fiction hi .
Kynmaw , la ngi dei hok ne bakla , ka jingïashim bynta ha ki jingkren pynmong kan ym pynbha satia ïa ka jinglong jingman .
Bad la pynsangeh biang ia ka mukotduma .
Ka jingiakynduh bad ki dak lynti kiba bun ha uwei u dieng .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong ki nongwan hiar thma nabar kum ki Huna bad ki Shaka ki la wan sha ri India , ki la iehnoh ia la ki riti ki dustur bad ki la sdang ban khot ia lade ki Rajput .
U Sushant Singh Rajput , u Bhumi Pednekar , u Ranvir Shorey bad u Abhishek Chaubey kin leit shen sha Kanpur ban ia kynduh ia ka Real Dacoits .
Lada shim ba u Jadhav u dei u nongpeitkai hynrei u lah ban leh aiu .
Dih ia ka um kaba rkhiang kaba don ka umsohjew bad ka umsohjew ha ka .
Ka Haryana ka la long ka nam lahduh ha ka jingiakhun ba la dep , ka Punjab ka la wan ha ka kyrdan kaba ar bad ka Uttar Pradesh ka la bat ia ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingiakop .
Nga la iakren bad u myntri rangbah .
Mynta ba phi la wan phai sha India phin leh aiu ?
Ka longiing jong nga baroh kawei ka dei na ka jait shipai bad ym don mano mano ba shah siat lait noh tang ma nga , u ong da kaba rkhie .
Buh ia ki kti jong phi ha madan ! Mynta !
Ha kaba kum kane ka jinglong la shim ia ka kam ban pynkhuid ia ka Ganga Ji .
Kane ka kynthup ia ki auto major Toyota , Volkswagen , Chevrolet , Ford , Honda bad Nissan .
Ka la don ruh ka jingsngewkhia halor ki khynnah rit kiba pyndonkam ia ki kali .
Ka EBook ka batai bniah ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki prokram kiba iadei bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Ka Mikaela ka la ong ruh ba ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ha kaba ïadei bad ka rai jong ka halor ka lad pathai khubor FaceTime .
Ki la pyntip sha ki bor pyniaid phatok .
Mynta baroh ki District ha ka jylla , lait noh ka Kasargod bad Thiruvananthapuram ki don hapoh ka Red Alert .
Ki don ki daw kiba khlain ban ai ia kane ka jingiada ia ki briew .
Kane ka mut ba ki hok kiba don ha ki nongshong shnong trai ri ne ki nongshong shnong tynrai jong ki jylla kin dang iai bteng ban long kiba kyrpang da ki , ym da ki nongshong shnong ba thymmai .
Ka jingkylli jingmut ka la kylla long ka jingthoh kaba man ka por ha kiba bun ki kot khubor ba man ka sngi ha UK .
U la leit ban shakri kum u nongpeit pulit ha Nashik bad Ahmednagar , shwa ban shah thung kum u nongsynshar pulit jong ka tnad pulit jong ka Mumbai .
Ka Kriti Sanon ruh ka la khot ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ha kajuh ka por ki kmie ki kpa ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u headmaster uba don hapoh ka jingshah sospon namar ba u la ailad ia u nongshah kynnoh ban jied ia ki khynnah skul na katei ka skul .
Ngam shym la iehnoh ia ka sain pyrthei .
Ka Recurve Junior Men S Team Men , ka jingialehkai jong ki samla ha ka pyrthei , Poland 2011 .
Ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka Ahmedabad leg ka Gujarat Fortunegiants kan ïakhun pyrshah ïa ka U Mumba ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Lada ngi iakynduh ia ka jingeh ha kaba iadei bad ka bank jong ngi .
Hadien katto katne por u pyrkhat ba ki khun jong u ki dei ban pule .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong ki khynnah kynthei .
U nongniah jong katei ka kali u la iap bad 17 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw .
Ka rekod jong u Rohit Sharma kum u kapten jong ka India .
Ngi don ka kolshor bad ka dustur kaba pyrshah ia ka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel ba la thoh da u Chetan Bhagat .
Hooid Ngin sa buh shen ia ka jingkitkhlieh kaba khia halor jong phi .
Ym pat tip haduh mynta la u Myntri Rangbahduh u Khan un shah test ne em .
Hapoh ka jingpynkylla 1 . 0 , ka Centre bad ki sorkar jylla ki la pynlait katto katne ki jingkhang na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah bad ki kam khaii ban pynthikna ba ki kam khaii pateng kin lum bor .
Ka kompeni Ducati na Italy ka la pynkhreh ban pynpaw pyrthei ïa ka engine ba thymmai jong ka V4 Desmosedici Stradale ha ka 7 tarik u September 2017 .
Ka jingkitkhlieh jong ka ha ka kam kaba mynshuwa ka long kum ka nongpyniaid ba hakhmat eh kaba peit ia ka tnad shna plan bad ai ram ha ki nongkyndong .
Ka prokram jong ka ka la long pyrshah ia ka jingkiew jong ka jingsngew riewlum ha ka ioh ka kot bad ka jingsngew iada kaba mih ha kylleng ka pyrthei kum ka jingkynthoh ia ka jingeh kaba jur jong ka jingsynshar khadar ha ka pyrthei .
Bad nangta sa ka jingiathuhkhana .
Ka Bill Lokpal ka hap ban mynjur .
ki jingtip ba rieh ba la ioh na ki sorkar bar ri .
U Myntri Rangbah ba donburom u la bthah ban pynlong ia ki jingpyni ia ka saian ha ki skul khnang ban pynroi ia ka jinglong saian bad ban pynmih ia ka jingtbit ban nang ia ka saian ha ki jingpule kiba kham shalor .
La bret ia ka met jong u ha kawei ka lyngkha .
7 , 000 klur na ka bynta ban pynlong smat ia ki katto katne ki bynta jong kine ki nongbah kiba iadei bad ki surok , ka leit ka wan , ka bording bad ka um bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki bynta jong ka jingsynshar .
Ka tarik ban pynmih ia ka , hynrei ym pat lah ban rai .
Ki sa ai ruh ia ki rukom iarap ia ki nongniah kali kiba thymmai kiba bun jait .
" Ha kane ka kynti ruh ka math jong ngi kan long kaba dei bad ka BJP kan mad ia ka jingshah rem " " "
Kumba la kdew da ka kot khubor ha ka sngi Balang , ka Chrysler bad ka Ford ki kwah ïa ka jinglong kaba kham jem ban khang ïa ki karkhana bad ban pynduna ïa ki jingmyntoi penshon .
Ia kynduh u Shah Rukh Khan bad ki kynhun jong ka Kolkata Knight Riders
Nga kwah ban shim por khyndiat bad ai khublei ia ki na ka bynta ka jingshlur jong ki .
Ka jingpynlong ia ka helium ka donkam ia ka jingshit kaba kham heh .
Ka BJP ka la lah ban bat tang hynriew tylli ki distrik .
Ki jaitbynriew Israel kiba la pynsngewsih da kaba jemnud , hynrei da kaba shai bha , ki la batai ia la ka jong ka kyrdan , kumta ki la pynduh ia kaei kaba khlem artatien ka la long ka jingiakynduh kaba la pynkhih mynsiem bad ki para jong ki .
Ia ki shniuh snieh langbrot la khein dor kat kum ka jinglong jem bad jinglong marryngkat jong ki .
Hynrei dei ruh ban sngewthuh ba ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah , ka jinglaitluid ka hap ban long ka jinglaitluid kaba don jingkitkhlieh .
Ki khynnah kin jop ha ki eksamin bad kin nang ban pynkiew ia ka jingpyrkhat jong ki na ka bynta ka jingmih kaba bha .
Don kiba pyrkhat ba u apostol u la don ha ka jingma namar ba ka ain jong ki nong Rom ka khang ban pynrung ia ki blei thymmai .
Ka jingkylli jong nga ka long hato ki kwah ban kyrshan ia u Arvind Kejriwal ne ia u Rahul Gandhi .
Ha ka jingshai jong kane ka jingeh , u Dhanoa u la kyntu ia ka tnad sumar liengsuin ban thaw ia ka rukom ban tip la ki nongniah liengsuin ki iohthiah bha ne em shwa ban leit sha ki liengsuin .
Ka jingbeh ia ka pisa rong saw , ka India ka ioh ia ka jingkhot Switzerland ban iakren .
Ka ODI kan bud sa ar tylli ki jingialehkai Twenty20 .
2018 Suzuki Gixxer And Gixxer SF la pynlait paidbah ha ri India
Nga sngewtynnad ia ka jingsuk hangne ​​.
Ki khubor jong kaei kaba jia hapoh kim tip da ki briew kiba shabar .
Ka jinghap slap kaba jur bha ha baroh shi miet ha Mumbai : Ki pulit jong ka Mumbai
Kum kine ki briew ki ju shim ia ka jinglong kaba kham halor haba ki iakren bad ki nongrep .
Nga la iohi ia ka ha ka jaka sah .
Ym shah ia uno uno u kyrtong uba la dep shah pynrung ban risaiñ na ka course bad kolej ba la ai na ka bynta ban shah pynrung pyrshah ia ki jaka ba lait , la bynrap shuh shuh .
Mynsaw na khlieh u MLA ka BJP , Pynmih ki pulit ka Hyderabad ia ki dur ba pyni ba u la shoh ialade .
U Charles Huggins, u nongpyniaid ia ki kam ai snam ha kawei ka jaka ai snam ha U.S. S . I . , hospital , u la ong : Ka dei ka dawai kaba shyrkhei tam kaba ngi pyndonkam ha ka jingsumar .
Ka Gauri ka la bat skhem ia ki jingmut jong ki kpa jong ka .
La kha ia u ha Charan ha Ratanganj , Tangil .
U Jeff Bezos un leit jngoh ia ka ri India ha ka taiew ban wan .
" " " Ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ka la ktah ia ki ri ha ka thain jong ngi ha kajuh ka rukom . "
Las Palmas de Gran Canaria bad Santa Kruz de Tenerife
" " " Phin sa shem ia kiwei pat ki tnga hangta " " nga la ong ."
Shiphew kilomitar jong ka surok projek ka iaid lyngba ki jaka ri mrad ha kaba 39 . 750 ha ka jaka . Ka jaka khlaw jong ki mrad khlaw ka long kaba donkam na ka bynta ban pynkylla lynti
Ki mrad : Ki shniuh na ki kulai , ki masi , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad ki lah ban pynlong ia ka jingpang allergy .
Ka kyntien Mujahid ka la ju pyndonkam ha ka rukom kaba sniew da ki lad pathai khubor .
" " " hynnin ka janmiet , saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , katba ngi ruh ngi la duh noh ia uwei na ki shipai jong ngi " " la ong u heh sorkar . "
" Na kane u Smith u pynkut nia , " " U briew u ban ioh ia ka kam u don shiphew tylli ki tyngka ha ka pla jong u ." " " .
Ia ka bor synshar surok bah jong ka ri India la seng da ka ain jong ka snem 1988 .
Ai jingduwai u PM Modi ha mandir Padmanabhaswamy
U khun jong u Anil u Jai Anmol u trei ha Reliance Capital , la ong ka khubor .
U Shahid Kapoor u la ioh kamai T.27 . 91 klur ha ka sngi U Blei haba ianujor bad ka T.22 . 71 klur ha ka sngi Saitjain .
La sam ruh ia ki jain skul bad ki juti .
La shim ia ki kam maramot ha ka jinglut kaba kumba 13 . 3 millian tyngka .
" U Kumar u sngew ba u Pandit u la pyni ia ka " " jinglehkai kaba itynnad " " .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ki shnong ki thaw .
Ym shym la don ei ei ha ka jingkren jong u Soniaji .
Hadien kata ka sorkar jylla ka la pynsangeh noh ia katei ka rai .
Ym shah ban rung sha ka jaka eksamin khlem ka admit card kaba biang .
" La pynlong ruh ia ki Kalari ha kaba la leh ia ka " " " " " thallu " " " " " ".
13 U Joseph , u khun jong u kpa tymmen u Jakob , la die mraw ia u ha ka rta kaba 17 snem .
Ki nongialehkai ki sngewskhem bha ha kine ki sngi .
Ka India ka la shah rem ha ka Syria ha ka jingiakhun kaba nyngkong
KIEI ki jinglong kiba lah ban pynlong ia u kmie u kpa ban ym bit ban pynsan ia u khun ? Ia kane ka jingkylli la ju iasaid jur ha ki mukotduma ba iadei bad ka jingshah bat ha kylleng ka pyrthei .
Ki pla jong u John kin sa dap da ki kot lyngkdop bad ki kot khubor na ka bynta ka jingleit kai jong kata ka sngi .
U Jehobah u tip ruh ba ka Jerusalem bad ka Judah ki don ha ki sngi ba khatduh jong ki bad um kwah ba u Barukh un shah pynthut ha kata ka por kaba eh .
Yn trei ia kine ki wah hapoh ka plan pynroi ha khmat wah .
Ka rekod ka pynpaw ia kane .
Hynrei bun ha ka pyrthei ki pyndonkam palat ia ka social media , ki bud ia ki shynrang ne kynthei kiba kim tip wat tang ia ki .
Ka don harud ka surok bah kaba pawnam jong ka El Camino Real bad ka Surok bah 101 .
Kam dei ka jingmaham ba ka Madhuri khlem artatien ka don shibun ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ki la pynpra ia ka kynroh khappud jong ka jylla Arunachal Pradesh .
La seng ia ka ha ka snem 1951 , ka dei kawei na ki jingtei ba nyngkong eh ha ka ri America kaba la aiti ha ka jingpule ia ka sngi .
Bad u Bhuvi um shym la shim wiket bad um shym la lah ban pynbor ia ki nongialehkai ka Pakistan .
Ha ka tweet jongu , u Kejriwal u la ong “ “ Naduh ba nga la pule ia ka ‘ Hanuman Chalisa ’ ha kawei ka TV Channel , ka BJP ka dang rkhie bein ïa nga .
Kawei ka nurse ka la pule ïa ka kot baroh kawei Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Nongpynbna ïa ka Hima U Blei ha nga bad kumjuh ruh ïa kiwei pat ki kot jong ka Watch Tower .
La shim ha ka 30 tarik u Lber 2014 . ka website
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ka roi ka par .
Ia kane ka jingujor pyrshah ia u Awadh Pal la ujor da u nongiasaid ain u Subodh Yadav u khun jong u Rameshwar Singh Yadav uba dei u SP MLA barim .
Ka pynbeit ia ka kyrdan bad ka jinglong marryngkat jong ki degree bar ri .
Namar kine ki jingleh jong kine ki plate ha ki thliew jong kine ki plate ki jia ki jingkhynñiuh jumai , ki lum ding , ka jingthaw lum , bad ki thliew duriaw kiba jylliew .
Nalor kata , ki la don ar tylli ki liengsuiñ ba la beh shnong bad hynriew tylli ki liengsuiñ ba la ai wai , lyngba jong ki sa 1,624 ngut ki briew ki la leit phai biang sha India .
Ki thang ia ngi ha ka oven .
Kane ka long ha shwa ka jingthmu jong u president jong ka America u Donald Trump ban leit jngoh ia ka ri India ha ka taiew ban wan .
U Morgan u la mih noh hadien ba u la thep 8 kol na ki 12 tylli ki bol .
3 ngut ki samla iap na ka jingshah shoh ha ka bording
Lada batai ia ka file , ka kyrteng jong ka service pack ka dei ban kut da ka .
Ka jingiathuhkhana jong kane ka kot ka sdang na ki jaka ba marjan jong ka Shimla ha kaba la pynkha ia u khynnah rit ha ka jaka ri khunswet .
Ka jingbym lah ban ai ia ki jingpynphai jong ka jingmih .
Ki lad pathai khubor ki dei ban pynneh ia ka jingshaniah jong ki : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
U Narsingh u la dep ban shah pynsangeh shipor da ka NADA .
U Jehobah u isynei ia ki nongleh bymman kiba kylla bamut .
Kawei na ki daw balei ba nga ieit ia ka kriket test .
" " " Ka Yoga kam don jingiadei ei ei bad kano kano ka niam ."
Naei ki ioh ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh kiba bun ? u la lyngngoh .
Ka la ong ba kan ym kren Phareng .
Ym don mano mano ba shim ia ka jingkitkhlieh ia kane .
Ki briew nabar ri ruh ki la iasoh bad ki .
Ka iingbishar ka la ong ba kan bishar ia katei ka jingkyrpad kan pynmih ia ka hukum halor jong ka .
Ka Apple kan sdang ban shna ïa ka iPhone ha India ha kine ki bnai ban wan da ka iPhone SE : Ka khubor
La pynngat mukotduma ha thanat Suratkal .
U Amit Sadh ha ka bynta ba kongsan jong kane ka web series la pynshong nongrim ha kawei ka lynnong na ka Indias Most Fearless , ka kot ba la thoh da u Rahul Singh bad u Shiv Aroor .
Ka steshon rel Beliatore ka dei ka steshon rel jong ka lain BankuraMasagram kaba don hapoh ka tnat rel Adra jong ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Lada ngi kwah ia ka kyrdan doktor .
U Bhupinder Singh uba sah ha Sultanwind Road u la ujor pyrshah ia katei ka kompeni da kaba ong ba u la ioh insurance ia ka kali jong u kaba la shah tuh ha ka 22 tarik u Naiwieng 2010 .
Katto katne ki khubor ki la paw pyrthei ba u Eijaz Khan un mih noh na ka phlim kaba la tip kum ka Bigg Boss 14 .
Ka la ithuh ia palat 800 ngut ki nongthaw jingmut kiba rit paid lyngba ki khusnam .
Ka AIFF ka la pyntip ba kine ki sienjam ba la shim da ki ban kyntiew ia ka jingialehkai phutbol kynthei ha ka ri :
Ka khusnam Einstein ba pawnam na ka bynta u professor nong India America u Abhay Ashtekar
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri sorkar jylla u Sajjan Singh Verma bad u Tulsiram Silawat .
Hynrei kam shym la long kumne man ka por .
U Shri Singh u la ong ba ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka rep ka riang ka long kaba la tip bha .
U Rahul Gandhi u la ialam ia ka jingialap elekshon ha Tamilnadu
Ki la iateh lok da kawei pat ka kynhun shongkurim bad ki dang wan phai hadien ba la dep ka jingkhawai shongkurim .
