Ha kawei pat ka liang lada phim sumar ia ki khun ki kti jong phi kan jia aiu ia ki ?
" " " Ngi la dep ioh ia ki channel . "
Pynmih tang ia ka PCL da ka ' Pynbeit ia ki Raster Data ' .
Nga tip ba ki jinglong kin sa long kiba pher , hynrei kawei ka long kaba thikna ba ngan ym pynkylla ia ka jingialehkai ba kynja met jong nga .
Ka dei ka sngi kaba ngi la khmih lynti .
Kawei pat ka la hap ha ka khyndew ba don maw . kumne kumne ruh u la mih namar ba um don ka jingjylliew jong ka khyndew ;
Nga mut ban ong kumno shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki ?
Hold ia ka , phi ialehkai ia nga ? Balei ngi kwah ban leit sha ka jaka kaba jngai kum kane ?
" Ha kane ka snem ba mynta la shah ruh ban khaii " " U Dewiong Thermal " " bad " " Carbon Credit " " ha ki jaka die marbam ba la ithuh . "
Kumjuh ruh la ai jingmut ia ki nongtrei kiba don bynta ha ka jingthied bad jingpynpoi marbam ba kin leh ia ka jinglehkhuid .
Kynmaw , ym bun ki briew shimet kiba tip ia kane ka jingpynbeit .
Namar ka jingkiew kaba pura ha Gujarat ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka khaii pateng bad ki kam rep riang .
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh u Shri Pradipta Kumar Bisoi u Secretary jong ka tnad Post bad ki Senior Scientist jong ka DRDO .
Ka bol kaba bud ka la don ha ka lynti jong ka .
Hato kata ka dei ka pla kot jong phi ? Ka kren shai . . .
Kine ki distrik ki la shah iehnoh ha ka jinglong jong ki .
Kumta ka Jingkhawai Niam jong ki Ïingjaiñ hyndai ka kdew sha ka jinglum lang da ka jingkmen ïa ki nongpop ba la siewspah ha ka tempi bah ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Ym don jubab kaba thikna kaba lah ban long .
U don arngut ki hynmen shipara , u Binod Kumar Upadhyaya bad u Saroj Kumar Upadhyaya bad lai ngut ki para kynthei , ka Kalika Bhandari , ka Indira Neupane bad ka Basudha Pokharel .
U la iathuh ba u Brij u la khlad noh ha Nagpur bad u la kyrpad ia ngi ban leit mareh sha Nagpur , ka la ong .
Hadien san snem u la leit sha Boston ban wad kam .
Ban pynthikna ia kane , la shna ia ki da kaba thmu ban tyrkhong bad ban sniew .
Ki arngut kiba dang shu shongkurim thymmai ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ki da ka jingialehkai kaba sngewtynnad bad ka iing ka sem ha Umaid Bhawan Palace ha Jodhpur .
Wat ki dur ruh kim shym la shim ha ka por ba pynlong jingialang .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih mynta la 69 sngi pyrshah ia ka jingthung ia u dkhot ka BJP bad u aktor TV u Gajendra Chauhan kum u chairman jong ka institute .
Ki jingialeh kiba rit ha ka jingiaid jong ki kam khaii pateng .
Hato ka jingujor jong phi ka la long da ka jingthoh ? 14 .
Ka jingkhang kaba sha ka liang kadiang jong phi ka ialam sha ka tyllong bad ka jingpynim jong ka Seion .
Ngim donkam ban thaw thymmai ia kine ha ki por ban wan .
Ha Ibrahimpatnam Ka Paidbah Ha Ibrahimpatnam.
Ka Australia ka la rah ia ka khusnam pyrthei kaba lai .
Haba u Goliath u la pynjah burom ia ki shipai U Blei , u Dabid u la leh aiu ?
Bad kam dei kaba suk tam ruh .
Ka Baibl ka pyndonkam ïa ki jingsngew ba ka kmie ka don na ka bynta u khunlung jong ka ban hikai ïa ngi shaphang ka jingsngewrit U Jehobah .
Ki kot khubor ki iaroh ia u , ia ka jinglong ba donburom jong u , ia ka jingkren stet jong u .
Haba nga peit ia ka Avengers nga kwah ban long ka bynta jong ka .
Ka CWA ka pynskhem ba ki dur ba sniew ka dei ka daw bah balei ba ki shynrang ki pynmynsaw ia ki kynthei .
Ka la jia aiu ia kata ka khynnah ?
" " " Ki kyndon ba mynta ki la rim bad donkam ban pynkylla . "
La iathuh ba ki don ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki jingpule jong ki nongpeit bniah jong ka Pakistan ki la wanrah ia ki katto katne ki jingpynkut kiba phylla .
Nalor ba phin jied ia ki paralok kiba dei phi dei ban leh aiu ban pyntbit ialade da ka jingriewblei kum ka thong jong phi ?
Ka jingdon jong ka Apple ban pyniar ia ka jingdon jong ka ha ka thain ka lah ban long ka jingkyrshan ia ka jingthmu ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban thaw ia ki kam thymmai .
Ym shym la don satia kano kano ka jingiakren halor jong ka .
Ha ki 10 over u la ai 60 ron bad khur lai tylli ki wicket kiba kongsan .
Ka PCR jong ki pulit ruh ka la poi sha katei ka jaka bad la rah ia utei u nongtrei ba la mynsaw sha hospital .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki bynta ba iadei jong ka Indian Penal Code .
U Virat Kohli uba la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup ïalehkai batting jong ka ICC T20 , u skipper u Virat Kohli un wad ban kyntiew ïa ka kyrdan jong u bad jong ka Team India ha ka jingïakhun ban wan pyrshah ïa ka Ireland bad ka England .
Ia kata ka rai la weng noh ha ka Press Council ha ka 27 tarik u Naitung 2013 .
Wat la ju siew ia ki stake jong ki nongleit kurim mynshuwa , hynrei mynta ka rukom siew ia ka dorry ka la pawnam .
La maham ia ki nongtong dohkha da ka ophis jong ka suinbneng ba kim dei ban leit sha duriaw namar ka jingjur jong ka Iyer .
Ka BSP ka la jop ar tylli bad ka SP kawei .
U la pynlait ia ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka ri bad u la bat ia ka shuki jong u ha ka iing dorbar jong ka jylla Punjab .
Ka kam jong nga ka don shabar .
Ki pulit ki la khanglad ia ka jingpynlong ia ki kynjri katba ki la pynlong ia ka jingialehkai hapdeng ki samla pule bad ki pulit .
Ki jingduna jong ki ki i kumba ki kham rit ha ngi , bad ki jingiadei paralok ki nangroi .
Phi dei ruh ban pynrung ia ka dur jong phi bad ka kyrteng jong phi .
Ia ki tarik ba shisha jong ka jingialang ym pat pynbna haduh mynta .
Na ka bynta ban print ia ki dur , phi lah ban pyndonkam beit ia ka PictBridge port , lait noh ia ka jingeh ban buh ia ka software jong phi ban print ia ki dur .
Oman : Ki Nongthoh Blog Swine Flu Ki Shad Off
Ka jingjia ba pynjot tam ia ka bynta kaba khraw jong ka thain shatei jong ka Bengal , ka jingkyrduh ka la ktah jur ia ki nongshong shnong jong ka Murshidabad bad ki karkhana jong ka .
Hato phi la peit ia ka ding kaba phi pynlip .
Ki jaka pynroi ba la seng ki long kiba la tyrwa ban pynroi ia ki sap bapher bapher hapdeng ki samla pule ha ki bynta bapher bapher .
Ka Tara Sutaria kan ak kum ka Lead kynthei ha ka phlim RX 100 ba la ak Ahan Shetty
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da u Air Chief Marshal u N A K Browne bad katto katne ngut kiwei pat ki ophisar ba rangbah jong ka tnad shipai bad ka tnad iada ri .
U kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi u la mutdur ia u Rama Rajya da kaba pynshong nongrim ha kine ki formula bad ki nongrim .
U Mohit Raina u leh kum u police inspector u Imran shahid ha ka phlim Mrs serial killer .
La kit ia u da ka liengsuin ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng na Varanasi .
Hynrei kumba lah ban bishar ia ki briew da ki soh kiba ki sei , kumjuh ruh ki riti kum ka jingiadei paralok .
Napdeng ki riew donburom kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Vice President jong ka Ri India , u Myntri Rangbahduh ka ri u speaker Lok Sabha bad ki myntri ka sorkar pdeng .
Ka jingialang jong ka PU Board of Finance mynta ka sngi
Nga la pan ia ka report na ka Indian Embassy kaba don ha Dubai , la thoh u Swaraj ha ka Twitter .
Kaei kaba nga la iohi ha ka jingleit kaba khatduh jong nga . . . kan pynkylla ia ka jinglong jong ka thma .
La kem ruh ia u ha ka snem 1942 ha ka por ba ki mih na India bad la pyllait noh ia u hadien .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw bad la rah ia ki sha Cooper Hospital kaba don hajan , la ong u heh sorkar .
Hato phi kwah ban kynthup ia ki system ba la jied ha ka export jong phi ?
Hadien ka jingai khusnam ka la don ka jingiakren bad u Aamir Khan uba dei uwei na ki aktor kiba pawnam tam ha ka ri India .
Ka European Consortium ka kynthup ia ka Bilat , ka Germany , ka Italy bad ka Spain .
" " " Ngi lah ban shim ia ki rai kiba tyngeh namar ka jingmyntoi jong ka ri ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingthmu jong ngi , " " " " la ong u PM Modi . " " "
Ka shock absorber kaba shadien ka dang lieh bad ka i kumba ka long ha ka pateng kaba mynta jong ka KTM Duke 390 .
Kumba long bad ki dak kti , la ong ba kawei pa kawei ka dur khmat jong u briew ka long kaba kyrpang . Ka jingmyntoi jong ki dur khmat ka long ba ym lah ban tip lypa , copy ne pynkylla ia ki .
Pyndait da ki symbai cumin , ka asafoetida bad u sohjew ba dang sah .
" " " Nga pyrshang ban pynlong ia ki ban pyrkhat , " " u la bynrap . "
Kan wanrah biang ia ka Punjab ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang : U Amarinder .
Kumno ban shet jingbam da kaba pyndonkam da ka solar cooker .
Ngam shym la ioh ban ong khublei .
Ha kawei pat ka liang ka dor diesel ka dang iai bteng ban long kaba skhem khlem da don ka jingkiew dor ha baroh u bnai August .
Ka Adele bad ka paralok jong ka ki la iakhlad noh , ong ka kyrwoh .
" " " Kane ka dei ka prokram bym don bynta ha ka sain pyrthei . "
" " " Ba u Pandita u dei na ka jaidbynriew rit paid ka pynlong ia ka jingpyniap jong u kaba kham pynshitom shuh shuh ."
Hynrei ym don rel kaba beit na ka distrik sha kine ki jaka .
" " " Ngam pat ju leit sha thanad . " " ".
Ki bat haduh shi bynta na ka san bynta jong ka khyndew jong ka pyrthei .
20 Da kaba bishar bniah : Ban ïoh ïa ka dohnud kaba pynsngewbha ïa U Jehobah ka kynthup ïa ka jingailad ïa ka Ktien U Blei ban ktah ïa kaei kaba ngi long hapoh , u briew ba rieh jong ka dohnud .
Ha ki katto katne ki ri ki skul ki la pynsangeh noh syndon ia ki prokram ai jinghikai jong ki .
Wat la um dei uba riewspah tam hynrei u ju sngewbha .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka India ka la duh noh ia uwei na ki politishian kiba tbit tam jong ka bad ka BJP ka la duh noh ia u nongialam uba jrong tam jong ka .
Ngi donkam ban pyniadei ia ki rukom hikai kiba thymmai .
Ha kaba sdang u Jonah u la pyrshang ban kiar na kane ka kam , hynrei U Jehobah u la pynthikna ba ha kaba kut u nongiathuhlypa u la leit sha Ninebe . Jonah 1 : 3 3 : 2 .
La ai jingmut ia ki ban pyndonkam da ki dkhot met ba la shna da u doktor khnang ba kin lah ban iaid biang .
Wat la ym ju don kaba biang .
Une u rangbah u la shah sumar ha kawei ka hospital jong ka district .
U Dhumal u la long u Myntri Rangbah ba 12 jong ka Himachal Pradesh .
Ki khuslai ba kin long kiba sngew lyngngoh ia kiwei .
Nangta u la pynlong ia kane ka aplikeshon : Don u sing uba la kyrhuh !
Ka South Africa ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingiakhun ba bud lynter ha ka World Cup .
Ka Electron framework kaba la pyntreikam da ki ar tylli ki engine jong ka Google Chrome browser ka la pyndonkam ban shna bun ki application .
Ki nong Ijipt ki pynsngem ia ki bniat ha ka rong saw , saw , saw rong saw ne rong saw .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba ap ban jia .
Hynrei ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka imlang sahlang ka dang iai bteng .
Hangne ​​baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip shaphang ka Apple iPhone 8 bad iPhone 8 Plus .
Ka rukom jong u Fa di Bruno ka pynlong kyllum ia ka kyndon jong ka chain sha ki jingmih kiba kham heh .
Ka jingtwa khyndew ha Nigeria ka la pynlong ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka polisi jong ka jingkylla ka suinbneng na ka bynta ka ri baroh kawei .
1 tsp u sohjew bad u sohjew ba jyrngam
Nangta ngi don ar tylli kiei kiei kiba ngi dei ban leh .
Ka paw shai ba ka long kaba sngewsih haba phi iohi ia kiba bun ki samla kiba ialehkai bad nga shong ha iing nga peit .
U Aseem Trivedi bad u nongthoh khubor u Alok Dixit ki la sdang ia ka jingialap ha ka facebook kaba ai kyrteng ' Save your voice kaba pynpaw ia kiba bun ki jingiakhih .
Baroh ki jingtip ba donkam ki donkam ban rung bha .
Na kitei ki 6 ngut kiba la phet krad la kem ia u Harminder Singh Mintu , u Gurpreet Singh Sekhon , u Kulpreet Singh Neeta bad u Aman Dhotian .
Ka Jingpyrkhat jong U Mynsiem .
Ynda la pynshai shiteng na ka screen , pyllait ia ka window .
Ngi khmih lynti ba ka jaka jong ka Afghanistan kan ym shah pyndonkam pyrshah ia ka Pakistan , u la bynrap .
Ka jingkhihwin ka la pynlong ia ka jingpynsangeh haduh ka por 3 PM bad nangta haduh ka por 3 . 30 baje janmiet .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki katto katne ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kynthup ia ki nongieit cinema .
Ka jingbishar kaba kham bniah ia kane ka mukotduma la buh ha ka 31 tarik u Jylliew .
Tang saw ngut ki nongtied bol ki la poi sha ka thong kaba 50 tylli ki wiket ha ka World Cup .
Ki jingtreikam ha Egypt ki la sdang .
Kane ka wah ka mih na Sikkim bad ka ïaid lyngba ka West Bengal shuwa ba kan ïasoh bad ka Wah Brahmaputra ha Assam bad ka Jamuna ha Bangladesh .
Ka liang jong ka India ka la pynthikna ia ka Bangladesh ia ka jingthmu kaba bha jong ka ia ki jingeh jong ka Dhakas halor ka LBA bad ka wah Teesta , la iathuh ki tyllong khubor .
Katba ki dang kylli ia kata ka jingiathuhkhana , bun kin ym artatien wat tang shiphang ia ki jingong jong ka kynthei Canada .
Kumba 95 ngut ki samla pule kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
