Kiba bun ki paid Hindu jong ka Pakistan ki shong ba sah ha ka jylla Sindh .
U Jakhar u la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad ka BJP jong ka jylla ba ki shim arliang ia ki kyndon halor ki kam jong u drok bad ki kam lehnoh .
Hynrei da ka por bad ka jingpyrshang , phi lah ban pynroi ia ka jingkwah ba kynja mynsiem ban pule ia ka Baibl shimet .
Hooid lada phi don ki speaker kiba shabar phi lah ruh ban pynkylla ia ka volume da kaba pyndonkam ia ka volume control ha ki speaker hi . Katto katne ki headphone ki don ka jingpyniaid ia ka volume ruh .
Ki don ki iingbishar bad ka Parliament .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka tnad ka Social Justice and Empowerment u Shri Sudarshan Bhagat ha ka jingthoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpynduh pisa Ka jingpynduh pisa Narendra Modi Ki jingkhawai shongkurim ha India Ka jingkyrduh pisa ha India Khubor India
Ka met ka don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka , la ong u heh pulit .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Abhishek Sharma bad la ak ka Sonam bad u Dulquer Salmaan .
Kumta kumno ka blog jong phi ka wan ?
U kyrtong ka UDF u Jose Tom ruh um don jingartatien halor ka jingjop jong u .
Phi tip satia kaei kaba kin leh hadien .
U Mr . Gadkari hato phi ruh phin shimkhia ia u Rahul Shivshankar ?
Ka don shibun ban ong hynrei nga hap ban ai por ia kiwei pat ki briew ban pule ia ka kot .
Ki Paralok jong ka Ki la kylla ia ka jingmut jong ki .
Ka UAE ka ai ia ka syrnot kha ia ka khynnah kynthei ba la kha na u kpa Hindu bad ka kmie Muslim
Ka nongshna phlim Kalpana Lajmi ka la khlad noh ha ka rta kaba 64 snem ka rta.
U mashrafe Mortaza u kapten jong ka ODI jong ka Bangladesh un iakhun ha ka elekshon ban wan
Ka jingpyrshang jong ka dorbar sor Dsseldorf ka la pynlong ia ka jingkiew .
shisha ngam sngew kumba ki don ha ka jingma .
la pyllait ia u jait sohjew ba jem
Ki khynnah ki iashim bynta shitrhem ha ka jingiakop mrad , ka jingiakop blang , ka jingiakop jong ki nonglehkai joker bad ka jingiakop mareh .
U la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ki sienjam ba ka sorkar jong u ka shim na ka bynta ban pynbha bad tei pat ïa ka Nepal hadien ki jingkhynñiuh jumai ha u bnai Risaw bad Naitung 2015 .
Professor ngan shaniah ha u Hagrid ia ka jingim jong nga .
Yn thang im ia phi . . . shaniah ha nga !
Ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam ak phlim Bengali namar ba u la trei shitom bha .
Ka jingiadei jong u bad ka PTI ha kane ka por kan ym long kaba bha ia ka kam sain pyrthei jong u ha ka lawei .
U dei u nongpyniaid ba pawnam .
Ngan sa wad lad ban pynbeit ia kane phi sngewthuh ia nga ?
Ka kyrkhu ia u nongai bad ia u nongpdiang .
Ka Vodafones Rs 199 ka jingai 1 . 5GB data ha ka shisngi ryngkat bad ka jingkhot khlem pud bad 100 tylli ki SMS man ka sngi .
KI DKHOT KA ÏONG ÏONG ÏAING ÏAIN KA MEGHALAYA KI KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 01 . 05 . 2013
Hynrei u nongniah kali u la duh bor .
