Ka Sensex bad ka Nifty ki la kiew biang hadien ba ki la hiar bha ha ka por ba sdang ka jingkhaii
Ki nong Samoa ki la kham sngewtynnad ban leit buhai shnong ha ka jaka jong ka sha New Zealand , kaba ka jingktah jong ka ka la pynlong ïa ki jingïalehkai rugby bad kriket ban kham pawnam ha ki ïew ba shathie jong ka Samoa .
Ka dieng ka la long ka mar shna ïing kaba kongsan ha kaba bun na ka histori jong ka Malaysia . la pyndonkam ia ka na ka bynta kiei kiei baroh naduh ki kampung kiba suk haduh ki iing syiem .
La iathuh ba u aktor u dang dih juice ha katei ka por .
Ngi la thaw ia ka Sorkar synrop ban pynjngai ia ka BJP paidbah na ka bor synshar .
Wat la katta ruh , ka jingtrei shitom ka la iai bteng ha ka por baroh kawei .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ki don saw ngut ki briew na Surat bad Ahmedabad kiba la shah book ha kaba iadei bad kane .
U Karan Johar u ialam ia ngi ban leit jngoh ia ka Yash , Roohis nursery , peit video
Te lada phi kwah ban shong , kata ka long kaba bha .
Ka Swachchagrah ka mut ka jingkyntu sha ka jingkhuid jingsuba . Mynta ka sngi ha kane ka por nga kyrpad ia phi ban pynlong ia ka ruh kum ka bynta kaba kongsan jong ki kam jong phi .
Ka jingbei pisa ia ki lehnoh : Ka NIA ka la khynra ia ki 12 tylli ki jaka ha Kashmir
U President u kyntu ba ym don jingisynei ia ki nongleh beijot ia ki khynnah .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka kaiphod jong ka jingleh ba la leh da ka sorkar halor kata ka jingtohkit .
Ka Air India kan pyniaid 36 tylli ki liengsuin hapdeng ka India bad USA hapoh ka Vande Bharat Mission .
Ka khun jong nga ka ong ba phi long shiteng Jiw .
La pynkylla ha ka rukom pynbeit ia ka lynti iaid kjat ha ka bynta naduh Koyilandy shaduh Dharmadam .
U heh shipai jong ka IAF u RK Sharma u la ong , Ngi don ha ka lynti ban pynthymmai ia ki mar ki mata jong ngi .
" Ia kine ki jingnang jingstad la ioh beit hadien ba la dep ia ka jingpule ba dei ban leh lane lyngba ka " " ha ka kam " " ka jinghikai ban trei . "
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la rakhe ia ka Pink October ha u bnai , ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Namar ba ki mynsiem kiba donbor ki don shadien jong ka jingdum jong ka pyrthei , kaei kaba ki briew kiba shu long tang ki lah ban leh ban pynduh ia ka ?
Ha kine ki shisnem ba la leit noh , ka jingpynmih ia u kew bad u kew ka la kiew ar shah .
Dei ka jingim khniang kaba pher bad kaba riewspah haduh katta katta kaba pyndap beit ia ki marpoh khyndew ha ka Pyrthei , lehse kham kloi ban ia kaba u briew u pynlut ia ki .
Ki briew kiba don shadien jong kum kine ki kam runar ki dei ki nongdih drok .
Ka IGL kaba kham mynshwa ka la don tang ha Delhi bad ka thain nongbah jong ka Ri , dang shen ka la ioh ia ka Punes kaba hakhmat eh ia ka CGD Maharashtra Natural Gas bad ka bhah kaba heh ha ka Central UP Gas .
Nga khot sngewbha ia ki samla pule na Papua New Guinea ban shim kabu ia kine ki skhim bad ban leit sha ki jaka pule ba kham halor bad ki jaka pule ba tbit jong ngi .
U Dhawan watla u ïoh ïa ka jingshaniah jong ki nongpynïaid ïa ka kynhun India bad u dang ïai bteng ban long ka bynta ba kongsan jong ka kynhun ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
Kumno ka teknoloji ka treikam ?
Sngewbha , nga la kham slem khyndiat .
Ka thup jong ki nongseng karkhana na Pakistan kiba kwah ban bei tyngka ha India ruh la pynkhreh da ka PHD Chamber .
Uwei pat u khniang jingpang uba pynlong ia ka jingpang jyrhoh la khot u Proteus .
U la ioh ruh ia ki jingmih kiba phylla ha ka jingkiew lum shabar .
Ki pulit jong ngi ki dei ban pynthikna ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong u paidbah ba rit paid .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka sienjam ka long ban khanglad ia ki kam ri dohkha beain ha ki um jong ka Sri Lanka bad ban iada ia ki kam ri dohkha bad ki marpoh khyndew jong ka ri .
Ka kynhun kulai bad ka kynhun forensic ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Hato kane ka long kaba stad ? Hato ngi dei ban pyndem ia lade ha kum kane ka jingktah kaba jylliew bad kaba lah ban long kaba sniew ?
Shuh shuh , ka jait jingrwai hi ka long bunsien ka khubor .
Ka jingmutdur jong ki nongdro dur ia ki kper ba la pyndait jong ka Babilon
Nga la pyrshang ban leh ia kaba dei !
Nangta yn sa phah ia ka OTP ha ka mobile phone jong phi .
La pynsangeh noh ia ka elekshon sha ki ar tylli ki konstitwensi .
Kumjuh ruh kawei ka litar ka diesel ha Delhi kan shongdor mynta haduh 78 tyngka . 38 .
Ki jain acro bunsien ki don ki jain kiba jem kum ki skirt kiba lyngkot , hynrei ia ki jingheh bad ki jaka jong kine ki jain la khein bha ban pynthikna ba kin ym wanrah jingma ia ka jingshngain .
Ki Jeep ki la nang pawnam shuh shuh hadien ka thma , namar ba ki la nang lah ban ioh ha ka iew kaba palat .
Ki don ruh ki jingsngewkhia shaphang ka jingshngain .
Kane ka la paw ba ka la kham jop ban ia kaba lah ban kyrmen .
Ngin sa shim khia pyrshah ia ki .
U la pynim biang ia ka Awami League ha ka jingialang jong ki dkhot pdeng kaba la long ha ka 25 tarik u Nailar 1964 ha ka iing sah jong u ha Dhanmondi .
" Haba uwei u Nongsakhi u la leit sha ki , ki " " shynrang " " ki la kylla long kiba dang 10 bad 11 snem ka rta . "
Kyntait ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynsangeh ïa ki bond elekshon
U trai jong ka kali u siew T.27 . 68 lak ka jingpynshitom
Ka Report kan pynsuk ban bishar bniah ia ka jingkiew , ban ithuh ia ki jingeh bad ban ai jingmut ban buddien ha ka kyrdan jong ka ri .
U Salman u la poi ha kajuh ka kali bad ka samla jongu kaba la pawnam ka Iulia Vantur .
Ki nongshim bynta ha ka DPG kin hap ban aiti ia ka jingkular ban kyrshan ia ka kompeni ryngkat bad ka rai jong ka board na ka bynta ka jingkyrshan jong ka kompeni ban thaw ia ka DPG ha ka Kompani Dkhot .
To burom ia U Trai da ka spah jong me bad da ki soh nyngkong na ka jingmih jong me baroh ;
Ka jingthoh essay , khana bad novel .
To Sachsenhausen Kumno u Ferdinand u la long ?
Nga dei u nongshong shnong jong ka ri Italy .
Bun ki Hindu kim sngew ba ki don ka jingiadei bad ki jaka sain pyrthei jong ka ri Canada , bad ki ioh tang khyndiat ka jingpyrkhat na ki riewsain pyrthei .
Lada don ka sngi kaba slap ha England ym don jaka kaba kham bha ban ialehkai kriket .
Ka bench ka la leh ruh ia ki jingpeit bniah halor ka bynta jong ka jingbym lah ban ktah ha ka ri .
Ka jingkylla kaba saw ha ka kam karkhana bad ka jingpynwandur kaba don jingkitkhlieh
U Javadekar un ialap elekshon ha ka taiew ban wan ha ki konstitwensi jong ki lai tylli ki district kiba kynthup ia ka Gaya bad ka Aurangabad .
La pyni haduh 43 tylli ki phlim ha ka bynta jong ka Forum ha katei ka tamasa kaba kut ha ka sngi U Blei .
Ka rong ba shadien na ka bynta u lain jong u nonghikai .
Nga sngewkmen shisha ban don hangne ​​mynta ka sngi ban ai ia ka jingkren kynmaw burom kaba nyngkong eh ia u khun ba khraw jong ka khyndew jong ngi , u Shri P . V . Narasimha Rao
Ka rel kit mar ka iaid lyngba ka ri .
Ka Sorkar ka don ka bor ban pynkylla ia kano kano na kine ki kyndon ba la kdew haneng katkum ki jingeh kiba lah ban mih na ka por sha ka por ha kaba pyntreikam ia ki skhim .
Ka don ka tower jong ka kynja kynja kynja bad ka jingpynitynnad rong ha jrong .
Ka thmu ban pynhiar ia ka jingduhnong man u bnai na ka Rs . 17 klur haduh hapoh Rs . 5 klur tyngka .
" " " Ngin panmap na ki briew kiba ngi la pynmong ."
U la kyntu ia ki nongkhaii ban pyrkhat ban bei tyngka ha India .
Kane ka teknoloji ka bat ia ka jingkular jong ki jingpyndonkam kiba sngewtynnad ha ka science bio , ka dawai , ka mariang , ki tiar pynitynnad , ki tiar ilektrik , ka jingshngain bad kiwei kiwei ki tnat .
Ha ka Sngi ba kawei pa kawei ka mynsiem kan wan ban kyrpad na ka bynta lade , bad kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka jingsiew kaba pura na ka bynta kaei kaba ka la leh , bad kin ym shah pynshitom bein .
Ka Dharmendra ka la thoh ha ka Instagram : Khublei ia ka sngi kha jong u Dalip Sahab .
Ka jingleh 10 sien ha kawei ka bynta na ka bynta 3 tylli ki set .
Kham bunsien , suki suki ki rung ha kaei kaei kaba pynthut ia ki ban pyrkhat ia ka Ktien U Blei . La jan khlem da sngewthuh , ki ngam sha ka pop .
U DGP SP u Vaid u la ong ba ki lehnoh ki la rung na ka liang ba shadien jong ka ktem shipai Sunjwan ha kaba ki jaka sah jong ki longïing ki don .
" " " Kumba bun na ki sobjek jong kane ka riti synshar kim shym la thoh , bunsien ki briew kim don jingmut kaba shai shaphang ki mat synshar jylla . " " "
U Prabhu u la thoh sha ki myntri rangbah jong ki 18 tylli ki jylla na ka bynta ban shim ia ki projek rel lyngba ka lynti iatreilang .
" Kane ka jingpeit bniah kan nang pynbha shuh shuh ia ki jaka sah jong ki bad kan pynbha ia ka jinglong jingman jong ki . " " "
Ngim donkam ban tharai . Hadien ba u Elijah u la iohthiah , U Jehobah u la phah ia u angel sha u .
Kine ki liengsuin kiba bun kam kin pynkylla dur ia ka jinglah jong ki shipai suin jong ka ri India , la ong u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
" Mynta ngi die ia u sohjew ha ka dor 45 tyngka shi kilo " " u la bynrap .
Ki ksuid ki ju long ki nongshah pyniap ha surok haba ki dang wad ia kiwei pat ki jingpyniap surok .
Ka ain thung kam nabar ri , ka ain 4 jong ka snem 1874 Ka kyrdan : .
" " " Ka jingpyndam ia ka kyndon 370 ka la pynthut ia ka thma proxy da u para marjan jong ngi na shathie , " " ong u heh shipai ha ka sngi rakhe ia ki shipai India . "
Ngi dang trei ia ka bad la sdang ia ka jingtreikam .
Hadien kata u doktor un peit ia ka jingtohkit na shadien jong ka glass . '
Kawei ka kynthei kaba kam ba ka dei ka khun ba kha jong u Sanjay Gandhi uba la khlad noh , mynta ka sngi ka la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ban pan pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim Indu Sarkar .
Ki don katto katne na ka bynta ki daw bapher bapher kiba shai .
Kumta ka jingwad ka long on .
U shynrang , ka kynthei bad u khynnah ha ka kali pynbna na ka bynta ka jaka die dohkha .
Kino ki director kiba phi kwah ban iatrei lang ?
U Ravindra Jadeja u la ieng shabar jong ka lot .
Ka don ka jingbakla ha ka bill .
U Trump u iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur bha ia kane .
Ka Congress ka la pynmih ruh ia ka thup jong ki 54 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Odisha .
Ki jingrwai ba pawnam : Ki jingrwai ba pawnam ki dei ki jingrwai ba iathuhkhana shaphang ka khanatang .
Ngi la don ha ka lyngkha ha tduh jong ka ktem .
Wat nym tieng , ka dei tang ka jinglong tynrai !
Peit ia ki dur khynnah jong ka kmie bad u khun .
U SHO ka thanat Sidhwan Bet u Sandeep Singh bad u DSP ki la leit sha katei ka jaka tang mar ia ioh jingtip .
U kpa jong u un jin da la sngew sarong shibun .
Hynrei u Bradman u la ïalehkai tang 52 tylli ki Test katba kane ka dei ka jingïalehkai kaba 131 jong u Cooks ha ka rukom ïalehkai .
U Abraham , u Isaak bad u Jakob ki pyni ïa ka jingpynbeit jong ka Hima U Blei .
Ka mukotduma ka la shah rejistar ha thanat pulit jong ka Hebri .
Hynrei hato kum kane ka jingiatai ka lah ban jia ha ka jinglong jong ka jingpynbna bakla kaba kyllum ha kaba ia ki jingshisha la thmu da kaba ryntih ?
14 ngut mynsaw ha ka jingshah bom grenade jong ka Pakistan
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren hadien ba u kyrtong ka NDA u Harivansh Narayan Singh u la shah jied kum u Deputy Chairman ka Rajya Sabha .
Ki la don ki jingshah hiar thma kiba kongsan hadien kata .
ki la synshar palat 400 snem ha ri India ba shathie .
Ka pyniasoh ia ka Patna bad ka nongbah Patna lane ka Patna Sahib .
Ka jaka shna phlim jong ki khynnah : ka ailad ia ki nongwan jngohkai khamtam ia ki khynnah ban wad bniah ia ka saian , ka teknoloji bad ka art kaba don shadien jong ka jingshna phlim .
Ka NCPUL ka la seng 54 tylli ki jaka hikai thoh kot da ka kompiwtor , ha kaba la ai jinghikai shisnem ‘ Diploma ha ki jingpyndonkam kompiwtor bad ka DTP ba bun jait ki ktien ‘ Urdu , Hindi bad Phareng ’ .
U don ka khlieh kaba heh , ki kjat kiba jrong bad ki khmat kiba saw , bad ki bniat kiba lieh jong u ki ai ia ka jinglong kaba jem .
Haba ianujor bad kata ka jinglong jingman , mynta ngi don ha ka kyrdan kaba kham bha namar kumba 50 ngut ki nongpang dengue ki la ioh jingtip haduh mynta ha ka nongbah .
Wat la ka Jingshlei um ka i kumba ka jngai na ka juk jong ngi hynrei ka ai shai ia ka jingmaham kaba ngim dei ban iehnoh .
Nyngkong eh ngi dei ban sngewthuh mano une u Briew ? .
Ka dor bording ruh ka la kiew ha ki jaka sor bad nongkyndong .
Katei ka longkmie kaba la shah pyniap ha kaba nyngkong ka la shah sumar ha Shantipur State General Hospital bad hadien la phah noh sha ka NRS Hospital jong ka Kolkata bad la iathuh ba ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U la ong ba ka tnad kam pohiing ka la hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki la shong ha ka ri Kanaan , ha kaba ki briew kim mane ia U Jehobah .
" " " Ngi ju ong ba ka don ka jingpynbeit hapdeng ka Congress bad ka BJP ."
Ka social media ka dei ka jaka kaba jylliew bha .
U president ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohïing u Amit Shah u la ai jingkren ha ka jingïalang ha Chikhali ha Buldhana district mynta ka sngi .
8 Kumba U Jehobah um shym la iada met ia U Jisu na ki jingshah thombor jong ki nongshun jong u , kumjuh ruh Um iada ia ki Khristan kumta mynta .
Ha ka snem 1922 , haba u la dap 23 snem , u la shongkurim ia ka Winnie , ka samla Texas kaba bhabriew bad u la sdang ban thmu ban shong ban sah bad ban pynheh pynsan ia ka iing ka sem .
Ki shipai India ki la siat da ki suloi pynphai kylla ha ki jaka ba don ki shipai Pakistan ha shiliang u pud u sam jong ka pyrthei ha ka bynta jong ka Hiranagar ha ka distrik Kathua hynnin ka miet .
Baroh ki long kiba kyrpang bha ia nga .
Ia u khunlung la rah sha ka jaka sumar .
Ki pulit ki la register case bad la kem ia ki nongleh kam sniew .
Nga ai khublei ia ki nongjop khusnam .
U la ong ba ka la don ka jingpynbor kaba beit bad kaba khlem beit ha baroh ki 17 snem ba la dep .
Ka jingiasoh jong ka jingmut , ka met bad ka mynsiem .
U la tyrwa ban iatreilang bad kiwei pat ki seng ban pynduh ia ka synshar syiem bad u la ban jur ba ka la dei ka por ban iatreilang bad kiwei pat ki seng ban seng ia ka ri synshar paidbah .
Hynrei ki dang long ki bym janai . Wat katto katne na kine ki shem jingeh ban jop pura ia ka jingsngewpher jaitbynriew , wat la ki lah ban nym tip ia kane .
Kumno phi lah ban kren phareng bha kumne ?
Haba kawei ka jaka pule kam treikam ha ka rukom ba la khmih lynti na ka , ka jingjia jong ka jingpynbor palat ka mih .
Nga ngeit ha ka jingieit ia kiba bun ki briew .
U la ong ruh ba don ki seng bad ki nongialam kiba leh ia ka politik bih ha ka kyrteng jong ka niam ban ioh vote .
Ha ka jingbthah jong u Chairman , u Secretary un pyntip sha ki dkhot da ka jingthoh ia ka jaka , ka tarik bad ka por jong ka jingialang jong ka komishon .
La thung ia u Amartya Sen kum u nongmihkhmat ba nyngkong jong ka Nalanda University w . e . f .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba khraw .
Ka jingstad kan kyrshan 20x ia ka jinglah ban zoom .
Ha kane ka jingialang jong ka ri la iashim bynta da ki nongthaw polisi bad ki nongiasaid ain nalor ki nongiashim bynta ha ka pyrthei na Europe bad America .
" U PM Modi u la ong " Ki post ki wan , ki kam kiba heh ki wan , ka bor ka wan bad kumno ban pyniaid ia kine dei ban shim jinghikai na u Ghulam Nabi Azad Ji ."
Ngi donkam ban peit shwa ia ki artylli ki kot .
ka Ophis jong u Nongpeit ia ka jingpynrung kyrteng , U . P , Ullahabad
Ki la rah ia ka shapoh .
" " " U CM jong ka Tamil Nadu u buh ia ka jingduna pisa jong ka Jylla ha ka T. 85, 000 klur tyngka namar ka jingduhnong ha ka khajna namar ka jingpang Covid . " " "
Ngam shim ia kano kano ka rai .
Ha ka synshar paidbah jong ngi kaba don ha ka dorbar thawain , ki Lat ki dei ki khlieh jong ka riti synshar jong ki jylla jong ki .
Ki jinglong jong ka Kolej jong ki Nongpeit khmat jong ka ri Bilat ki long kum ka nuksa .
La pynngat ia u nonghikai jingrwai namar ka jingshah lehbein jong u khynnah skul
Ka sorkar ka la ai ia ki da ka jingpahara Z plus .
Ka Sushmita Sen ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim bad u lok jong ka u Rohman Shawl bad arngut ki khun kynthei Alisah bad ka Renee .
Ka Kuchipudi , ka shad tynrai kaba la ithuh kum ka rukom shad ba thikna jong ka jylla Andhra Pradesh , ka la sdang na ka shnong Kuchipudi ha ka distrik Krishna .
Sait kti haba phi wan phai sha la iing .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ha kino kino ki jingbthei bom .
Ka kamram jong ka CCA ka long ban ai jingmut bad iarap ia ka tnad ha ki kam kiba iadei bad ka mang tyngka , ki jingsiew , ki jingpdiang , ki jingkhein jingdiah bad ki jingdawa shimet jong ki nongtrei .
Ka Nayanthara ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Blei kynthei ha ka phlim ‘ Mookuthi Amman ’ ha ka phlim ba la pynmih da u RJ Balaji bad u la ak ruh ha kane ka phlim .
Kumno ngan pynthikna ba nga sngewthuh ia ki jingsngew bashisha jong ki lok jong nga halor kane ka sobjek ?
Hynrei , ki jaka ba jngai ki dang sahkut ha ka um .
Hynrei ka lad pathai khubor ka la shah pynkhih .
Ka synshar paidbah ha ka iing dorbar kan nang khlain bad kin ym shah ia ka kolshor ban khanglad .
Ka kyrteng Croat ka la wan kum ka jingpynlyngkot ia ka kyrteng Hungary jong ka , namar ka kham suk ia ki nongkren Croat ban kynnoh ia ka kumta .
Kumjuh ruh ka jinghikai , khamtam eh jong ki kmie .
Peit : U Ahmed Shehzad u pan jingbishar bniah hadien ba u la pynhap ia u sitter
Halor baroh , U Jehobah u iada ia ngi ha ka jinglong mynsiem . U pynkhreh ia ngi da kiei kiei kiba ngi donkam ban shah ia ki jingeh bad ban iada ia ka jingiadei jong ngi bad u .
U Engineer Hugh Padgham u la sngew lyngngoh ia ka jingsawa ba la ioh .
Kum ka jingkynthoh , ka ri America ka la thaw ia ka kynhun ki paralok bad ka Saudi Arabia , Egypt bad Syria , ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka UN bad ka la beh noh ia ka Iraq na Kuwait da ka bor ha ka thma Gulf .
Ym pat lah ban tip haduh katno kine ki briew kin dang sah ha ka jingïada na ka jingpang kaba kham jur .
La lah ban test missile ka N Korea
Ka jingtohkit jong ka dei ban pyndep kloi katba lah .
Ngin sa long kiba husiar bha ha ki katto katne ki mat kiba kongsan ha ka por ba ngi pynwandur ia ka ioh ka kot jong ka jingtip .
Ki don tang ar tylli ki karkhana pynmih ia ka sulphuric acid kaba pyndonkam kum ka mar ha ka sabon , ka kot , ka nar bad ki karkhana shna nar ha ka ri ha u snem 1985 .
Ka Congress ka la thoh sha ka tnad elekshon da kaba khot ba ka jingpyllait jong ka ka dei ka jingpynkhein ia ka ain treikam kaba pawnam .
Ka Sakshi ka ban iakhun ha ka kyrdan 62kg ha Jakarta ruh ka la kam ba ka donkam ban kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat , ban leit sha ka Games .
Hooid kata ka lah ban pynlong ia ka jingroi .
Naduh u snem 2007 ka sngi treikam jong ka blog ka la trei ban pynsngewthuh shaphang ki mat kiba kongsan da kaba pynsuk ia ka jingialang blog man la u snem .
Ka Corporation jong ka sorkar pdeng jong ka sor Shillong .
Ym don ei ei kaba la ju leh hangne ​​khlem ka jingiakren .
Namar ban iada ia ki imlang sahlang jong ngi na ki jingeh jong ka pyrthei kum ki kam lehnoh ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong u President Trump bad jong nga .
Kata ka dang dei ban pynshisha .
U Lamphang ka iing dorbar MP u NP Prajapati u don lang ruh .
Hadien kane , un don ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei , ki sengbhalang bad ki nongshong shnong ba pawkhmat ban ioh ia ka jingai jingmut jong ki halor ka jinglong jingman kaba mynta bad ka lynti ban iaid ha ka lawei .
Ka jingleit ha ka lynti kaba dei .
Kaei kan long ka rukom ban leh kumta ?
U ai ruh ia ka jingbatai kaba bniah shaphang ka sngi thymmai kaba shai .
Ka dak jong ka jingshna ha ri India .
Ki don bun ki jaka lehkai miet bad ki jaka lehkai .
Ki don 18 tylli ki counter kiba treikam hangne ​​.
Ia kine ki nongpang mynta la pynkynriah biang sha la ki jong ki jong ki ward ha ka AB wing .
Ia ki khusnam la ai sha ki phlim ha ki saw tylli ki kyrdan bapher bapher .
Ngi la pynkhlaiñ thikna ïa ki prokram pynrung kam jong ngi ban pyndap ïa ki jingdonkam kiba nang kiew , ong u Vice Admiral Ajit Kumar .
Ia ka kaiphod halor ki jinglap la pynmih ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Salman u dei u samla pule kolej .
Ngan ai nuksa ia kaei kaba la kylla ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
Ka Yamaha Alpha ka don ha ki katto katne ki rong kum ka rong saw ba itynnad , ka rong saw ba rben , ka rong saw ba itynnad , ka rong saw ba phylla bad ka rong lieh ba itynnad .
U Ashwani bad u AG ki la ai jingmut ia ka CBI ban pynkylla ia ka kaiphod ha ki katto katne ki bynta .
Ka nongbah ka la kylla long kaba shyrkhei namar ba ki briew ki la sdang ban phet krad .
Ka khlieh jong u ka la shah ot noh na ka met jong u .
Ka jinglong jong u marpoh khyndew , u turquoise um ju pynlong ia ki mawshun ba marwei , bad baroh ki jinglong jong u ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ' Most Welcome 2 ' ka la sdang ha Hydarabad ha India ha u bnai February jong u snem ba la dep .
Ka dei ka jingbam kaba bang bha kaba dap da ki jingbam ba tei met .
Ngin sa pynlut ia ka jingim lang .
U Mirza Fakhrul u la kynnoh ruh ba ka sorkar kam shim jingmut na ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah , ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot , ki riew sain pyrthei , ki stad saian ne kino kino ki briew .
La pynmih nyngkong ia ka na Kolkata ha u bnai August 1903 hynrei la pynkylla noh hadien katto katne por .
Kumta, hangne ​​ngi iohi ia ki variable bapher bapher hangne, bad ka kren shaphang ka teknoloji jong ki mar, ka kompeni, ka jingsam, ka jingpyniaid iew ia u nongthied.
Ki nongthoh jong kane ka jingwad bniah ki ngeit ba ka jingeh ha ka rep ka riang kaba la kdew kan sdang ban ktah ia ngi tang hadien u snem 2020 , bad kan ym long kaba eh haduh u snem 2050 .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong haba la talasi ia ki dur CCTV ki pulit ki la lap ia arngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
La ong ba kane ka la pynjem ia ka mynsiem jong ki nongtrei .
La kem ia u kingpin jong ka kynhun tuh kali
Ki la jop ban ialam bakla ia ki paidbah ruh kumjuh .
Ki nongpyndonkam Paytm kiba la don lypa ki donkam ban pyndep ia ka KYC ban long ki nongbat ia ka PPB .
Ka jingthombor ia ki kynthei ngi lah ban pynsangeh ia ka ! , CC ba la ai laisen
U la pule ha ka SDM College of Engineering and Technology ha Dharwad .
Hynrei baroh hangne ​​ki sngew ba ka jingpynmeh ia ki light ha ka por miet ka mut ba ngin ym shah ktah .
Tang hadien ba u la leit nga la sngewthuh ia kata .
Baroh ki nongshim dur ki shim ia ki dur jong phi mynta Baroh kiba don mobile sngewbha wanrah shabar , sngewbha pynmeh ia ki flash light jong phi .
Hangta ka don . Hangta ka don . Hangta ka don .
Ka BJP ka la jop 18 na ki 42 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ka Toyota ka la pynthymmai sngap jar ia ka MPV kaba itynnad bha da ki jingdonkam kiba bun .
U Bertil u la maham . Ka kmie bear kan ym ailad wat ia phi ban iohi ia ki khun jong ka .
Hynrei ha ka Paradais ka ban sa wan ki briew kin sngewbha ia la ka kam bad kin iohi ia ki jingmih kiba bha na ka .
Nga sngew kyndit ia ka jingjia siat siat ha Kansas ha kaba u Srinivas Kuchibhotla u la shah pyniap .
Ka don bun ki liengsuin sha Amerika Sepngi , Amerika Pdeng , Amerika Sepngi bad Amerika .
Katba ka Sameera ka la kha khun bad u khunlung u la iap noh .
Ka jingthung ia ki nongbishar ha ki Commercial Court .
Ka Kate Winslet, kaba jop ia ka khusnam Oscar, ka la ioh ia ka khusnam Globe, na ka bynta ka jinglehkai jong ka, ha ka phlim kaba rit jong ka Mildred Pierce.
Ka NetBSD ka pyndonkam ia ka Bluetooth naduh ka v4 jong ka . 0 ka jingpyllait .
Ki don shispah tylli ne kumta ki tempi Deva .
To pynneh ia ka jinglong babha jong phi hapdeng ki jaitbynriew . 1 Pet . 1: 1. 2: 11, 12.
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 bad 411 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
4 ngut ki kynthei kiba shah kem ha Dhaka
U Suresh Prabhu u la shah weng noh na ka shuki myntri ka khaii pateng bad ka jingeh jong ka jingduna ha ka liang ka khaii pateng ka dang long kaba khraw .
Ka France bad ka Spain ki don ka jingiathuhkhana kaba kum kata .
KLIK HANGNE ban shim ia ka phorm .
Kata ka bill ka dang sahkut haduh u bnai Iaiong 2011 .
Kane kam shym la jia haduh u snem 1992 , ha kaba ka skulbah jong ka ri ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ong ha ka Parliament ba kaei kaei kaba jia ha Kashmir ka dei namar ka Pakistan .
U Mohit Sharma u strike , hynrei u pynjop ïa ka Delhi ha ka sngi out jong ki nongtied bol .
Khlem da artatien nga la jubab , nga leh .
Kum ki Nongsakhi ba la aiti lut jong U Jehobah kiba don ia kane ka jingtip ba kordor shaphang ka lawei , hato ngim sngewthuh ba ngi don ka ram ha kiwei pat ?
Ai ia kaba donkam baroh ban kiar na ka jingpynshitom bym donkam .
Ki 8 tylli ki post ba la buh da ki shipai jong ka 605 Mujahid Regiment jong ki shipai Pakistan , ki la donkti ha katei ka jingsiat ia ki post jong ka India .
Kata kam dei ka rukom ba la kha ia nga .
Ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ia u Anand la tip kum ka nongbah dud jong ka ri India .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki nongïakhih namar ba ki la pynbor ban khang ïa ki dukan .
Kane ka jaka buh jingthoh kan long ka lad na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha Haridwar ban sngewthuh ia ki pateng kiba iadei bad ka Ganga .
Ki tyllong khubor na ka tnad pharmacy ki la iathuh ba kawei na ki daw jong ka jingduna ka dei ka jingdawa nyngkong jong ka sorkar ia une u dawai .
Te , u la long u briew uba ai mynsiem shibun .
Uwei na ki u la ktah bad pynpra ia ka tyrpeng kadiang jong u .
Dei na kata ka daw , ka jingeh kaba khraw tam kaba don ha khmat jong ngi ka long kumno ban pynkhlain ia ki system jong ngi , kumno ban pynim ia ki .
Pynlong ia ki khynnah ban shong kulai jong ki .
18 : 15 baje janmiet : Ka India bad ka Sri Lanka kin iakhun ha ka T20 International kaba ar ha Holkar Cricket Stadium ha Indore mynta ka sngi .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi kan long haduh 32C .
Lai ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh bike , tempo .
Ha ka sngi thohdieng , ka komiti jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba T.3, 500 klur na ka bynta ki nongrep shini , la ong u Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ar tylli ki lyoh kiba heh bha hapdeng ki galaktik ki pynskhem ia ka jingdon jong ka lyngkhot lyngkhai jong ka lyer kaba shit , kaba la antad da ki jingpynwandur jong ka kompiwtor , kaba don ia ki baryon , ki tiar kiba pynlong ia kiei kiei kiba lah ban iohi ha ka Pyrthei .
U myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong u Nawab Malik u la kdew ba ka jylla ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka India Innovation Index ba la pynmih da ka NITI AYOG dang shen .
U la khlad noh katba dang rah ia u sha ka jaka sumar ha Ludhiana ban ioh jingsumar .
40 baje mynstep : Ka jingpyniaid paidbah ha ka sngi Republic Day ha Delhi : Ka jingpyniaid liengsuin jong ki shipai suin India ka long kaba artatien namar ka jinglong ka suinbneng
U Indian High Commissioner sha Pakistan u Ajay Bisaria u la dep ban wanphai sha India hadien ba ka sorkar Imran Khan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei kam bad ka New Delhi .
Ka la don ka jingkhih kaba kyrshan ia ki kyrtong ka Congress ha Kharar bad ha Chamkaur Sahib , u la ong .
Ki don sa arngut ki khun kynthei .
La shna ia ki jinghikai bapher bapher na ka bynta kine ki khynnah shynrang bad kynthei kiba don ki jinglah bapher bapher .
Ka khun jong ki aktor Bollywood u Rishi bad ka Neetu Kapoor ka Riddhima Kapoor Sahni ka la pynmih ïa ka dur jong ka ïing kaba shai bad ki kmie ki kpa bad ka khun jong ka ka Samara ha ka Instagram .
U kpa jong u u B . P . U Tarapore , u dei u riewstad jong ka ktien Persia bad Urdu . u la trei ha kajuh ka tnad Custom bad Excise .
U Munni Devi u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Ramniwas u la mynsaw .
kata ka la rim haduh katta katta ba ka lah ban iohi ia ka jingkha ia U Jisu .
Ha u snem 2008 , ka India ka la long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei kaba pynmih ia ki dohkha ba la ri ha duriaw bad ki um ba thiang bad ka ri kaba ar ha ka jingpynmih ia ki dohkha ba la ri ha ki dohkha .
U Weinberg u la batai ia ka jingsdang jong ka kyrteng ha kaba iadei bad ka jingialehkai jong ki khynnah ka syiar , ka syiar , ka syiar .
kan ai ia nga , ha ka screen barit hangne ​​, .
Kumno ka jingpynbeit ia ka jingpule kot ka kyntiew ia ka jingai jingmut bad kumjuh ia ka jingwan jong ki nongpule Baibl ?
Ka jingkylla rong jong ki dohkha ka mih na ka jingkhleh lang jong ki jingeh jong ka mariang , kynthup ia ka jingkiew jong ka jingshit jong ka duriaw bad ka jinglong acid , kaba pynlong ia baroh ar ka jingmih jong ki symbiotik algae bad ka jingiap jong ki dohkha .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki thuk thuk bad lai tylli ki mobile phone na une u nongshah kynnoh .
La pynjari ruh ia ki pulit na ka bynta ban pahara .
Hynriew tylli ki par dewïong ha Chandrapur , Korba , Dhanbad , Talcher , Singrauli , Asansol bad IB Valley ki hap ha ka jingpynsangeh jong ka CEPI .
Ki paidbah kiba bun ki la tuid sha ki temple ha kylleng ka ri India ha ka sngi rakhe Mahashivratri .
Kan long ka jingeh , la ong u Ganguly .
Ka Board ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ka jylla .
14 ngut ki la iap bad 70 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah rel ha Tunisia .
Haduh 798 tylli ki tanker la pyntreikam ha ka distrik , kiba pyndap ia ka jingdonkam um dih jong ki 621 tylli ki sor bad ki shnong bad 534 tylli ki shnong rit .
Dang shen ka Huawei ka la pyllait paidbah ïa ka Nova 3 bad Nova 3i ha India .
" Hadien baroh , u apostol Paul u la ong ha ki rangbah Ephesos : " " Da kaba trei shitom kumne phi dei ban iarap ia kiba tlot " " ".
Baroh ar tylli ki kynhun ki kyrmen ban iakhun ia ka nam lahduh .
Ka jingpyndonkam khlem da khein snep ia ka um hapoh khyndew
1973 Ka ioh ka kot jong ka nongbah ka la kiew haba ka dor jong ka umphniang ka la kiew ryngkat bad ka jingkhang umphniang jong ki Arab .
Kumba la kdew haneng , ngi don ka jinglah ban wad bniah bad ngi la pynkhreh bad lah ban lap ia une u khniang jingpang .
Ka kyrmen ba ki kompeni rwai ruh kin peit .
Ki pulit ki la ong ba ia ki jingpyniap briew la leh da ka jingleh surgery kaba thikna .
Kane kan pynngat ia ka bai lutksan kaba T.25 klur ia ka sorkar jylla .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , CARE , asa , ki seng treimon sngewbha .
U nongbishar u la rai ruh ba la pynshong nongrim hok ia ka kam .
Khnang ba U Jehobah un jubab ïa ki jingduwai jong ngi ban ïoh ïa u mynsiem bakhuid jong u , ngi dei ban leh aiu ?
Phi kwah ban leit iaid kai ?
Pyniaid ia ka jingialang jong ka DAC ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman
Ka kaiphod ka thmu ban long kum ka kompas ban buddien ia ka jingkiew ha ka jingiapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Ka iarap lada phi thiah ha kajuh ka por man ka sngi .
Hato ka dei ka jingmih nyngkong jong phi ha ka phlim ?
Kum ka jingmih na ka jingieng skhem jong ka bad ka jingkyrshan kaba ka la lah ban lum , ka India ka la jop ban pynkylla ia ka jingthoh shaphang ka jingpynbiang bam .
Ka jaka jong ka jabieng ha kaba ka jingpang stroke ka jia ka pynthikna ia kino ki jingtreikam jong ka met kiba shah ktah . Ka jingpang kaba ju jia ka long ka jingtlot ne jinglong lyngkot jong ki dkhot met kiba shalor bad kiba shapoh .
Kiei ki katto katne ki jingbam ba sniew ba kynja mynsiem ?
Baroh saw ngut ki la ïoh ban rung sha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo ruh kumjuh .
" " " Kine ki arngut ki nongialehkai ki don ka bynta kaba kongsan ban leh na ka bynta ka India bad ngi la shai ba ngi la sngewkhia ia ka jingmynsaw , hynrei ki nang kiew biang sha ka dur " " " " ong u Nobbs.
La ioh ia ka jingiateh hadien ka jingiakren kaba jrong hapdeng baroh arliang mamla .
Ki khubor ki la paw ha Telangana bad Andhra Pradesh da ki khana shaphang u khaw plastic ba la die ha ki dukan die marbam .
Hynrei ki skul CBSE bad ICSE kim dei ki jaka rieh tngen .
U nongrwai phlim Tollywood u Natti Kumar u khun jong u Kranthi u leh be-ijot ïa u pulit , u la shah pynngat ha u .
To wanrah ia u kpu bad ka pliang jong phi hangne ​​.
Kum shi bynta jong ka jingpynroi ia ka bor hapoh ka CCTNS , palat 2 . 20 lak ngut ki briew la ai jinghikai .
Kane kan khring ia ki nongthied ban thied ia ka kali .
Ki pulit ki la dawa ban peit ia ki kot ki sla jong u visa hadien ba u la iathuh ba u dei u nong India .
Bad siew kylliang ia ki na ka bynta ka jingiaishah jong ki Paradais bad ki jain silk , .
Ki don saw tylli ki karkhana khleh marpoh khyndew kiba treikam ha Villupuram , Tiruchirapalli , Thiruneveli bad Erode .
Ki nongwad bniah ki ong ba ki la lah ban thaw sa kawei pat ka khun jong u rhino lieh jong ka thain shatei lam mihngi uba la jan duh jait ha ka jingpyrshang ha ka pyrthei ban pynim ia une u jait .
Ka US ka la sngewsih halor ka bynta ba artatien jong ka Pak ha Afghanistan.
Kiba ioh pang ki kynthup ia 22 ngut ki bar jylla .
Ki jaka paidbah kum ki surok bad ki jingkieng , ki lynti rel bad ki jaka buh um ruh ki la shah pynjulor .
Ka Nissan ka la pynbna mynshwa ba u aktor Bollywood u John Abraham un long u Brand Ambassador jong ki na ka bynta ka iew India .
U la bynrap ba la pynduh noh ia katei ka skhim hynrei lada dang don ka jingkulmar yn sa pynbeit noh shen .
Ki jingeh ha ka roi ka par kiba don ha khmat jong ngi ki long kiba bun jait .
Hynrei , ki dei ki khynnah .
" U Jisu u la ong ha ka " " Khie leit khot ia la u tnga bad wan shane " " ".
La pdiang sngewbha biang ia u Ehud ha ka iing syiem .
Ka jingwad kam ka long kaba eh shibun .
Ka Biocon ka dei ka kompeni ba nyngkong eh ha India ban pynmih ia ka IPO .
Ha ka kyrdan ïalehkai jong ka WTA ka Sania Mirza ka la hiar noh shi kyrdan sha ka 33 kyrdan .
" " " Ki nongtrei ki la bud ia ki rukom treikam jong ki bad ki la hiar suk , " " la ong u nongaiktien jong ka SpiceJet bad bynrap ba ym shym la pynlong ia ka jinghiar kyrkieh . "
U Trump u la tyrwa kham mynshwa ia ka jingpyniasuk hynrei la kyntait ia u da ka India .
Ngan leh ia kaba bha tam katba lah ban leh mediate ne leh ei ei , u la ong .
Phi hap ban kylli ia ka
Ym don ba wan ban iarap iano iano .
Ha kata ka por da ki phew tylli ki iing ki la duh .
Ki bei tyngka ia ka jingiakhih Khalistan .
Ka sngi jong phi kan long kaba dap da ki jingeh .
Ki Lahar ki la iaid biang . Kaei kaei kaba don ha ka lynti jong ki ka la shah rong noh .
Lada phi bakla , ngi lah ban dep shwa ba ngin sdang wat .
Ka jingdawa jong ki Wakf ha ka Taj Mahal ka la pynmih ia ka jingkynthoh jong ka SC
Hynrei ban pynngeit ia ka iing ka sem jong u kam long kaba suk.
U la bteng ruh ban ong ba uno uno uba pynmih ia ki jingthoh ha ka thup jong ka ACMA un ngat ha ka jingshah pynngat ha ka ain .
Ka tnga jong u Naidu ka Bhuvaneswari ka la shongdor haduh T.31 . 01 klur tyngka .
Kine kin kynthup ïa ka KTDFC , ka Mahindra Finance lane ka HDFC .
Hadien kane ka sngi , un sa pynlong ia ka jingialang kaba 160 jong ka skulbah Madras .
Hynrei namar kane ka jingshisha hi kum kata ka jingjop ka long kaba khlem jingmyntoi bad teng teng kam ju im wat hadien ka jingiap jong u nongthoh jong ka .
Haduh 100 ngut ki briew kin ioh ia ka jingai dawai man ka sngi ha kawei pa kawei ka center .
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.189 . 21 klur tyngka .
Ki don shibun ki jingkylli kiba dei ban kylli .
Kawei pa kawei ka jingeh ka plie ia ka lad kaba thymmai !
Ia ka jingpynmih ia ka dur ba iadei bad kiwei pat la pynmih da ka steshon radio .
Ka Sandman , ka seng jong ki samla pule doktor ka la wan shakhmat da ka jingmut ba donburom ban lum snam bad ai sha ki nongpang kiba jur bha .
Ym don khajna ia ka jingioh haduh 5 lak tyngka .
Arvind Kejriwal ji wat pynshitom ia ki briew kiba kum kine , kiba la jied ia phi .
Kumno kin lah ban pyniaid lada kim don jingkyrshan na kiba ha iing ha sem ?
Hato phim kwah ban shong shwa ?
Hynrei ynda U Jisu u la shong ha ka khet jong u , ka mukotduma kan sa long kaba pura .
Ngi kham siew khajna ia ka petrol namar ka dei ka khajna ia ka jinglong riewspah .
Ha ka jingkhein kyllum 800 haduh 1,000 ngut ki nongpang kiba shabar ki leit sha ka hospital man ka sngi .
Ka jingbun jong ka khajna kamai kaba la khein katkum ki kyndon jong ka paragraph B , ha kawei pa kawei ka seng treilang , yn pynkiew da ka jingsiew kaba kham heh .
U cable bad ka rynsan ki la kem ia u Ramu bad ki la ialam jem ia u sha ka liengsuin kaba heh .
Ka long ha ka jingshisha ka kot kaba nyngkong eh kum kane ha ka jait kot jong ka .
Ka jingngeit kaba shisha ka long ka tyllong jong ka bor bad ka jingsuk kaba lah ban iarap ia ki briew ban ialeh pyrshah ia ki por kiba eh .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong phi .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la ong : Ki jingiakren ki long kiba bha .
Ngi la nang shibun kiei kiei .
Wat lada phi iakynduh ia kano kano ka jingeh , te la pynbeit ban pynbeit ia ka .
" " " Ka jinghikai jong ka jinglong marryngkat kam lah ban pynduh ia ka hok ba kongsan ban mane katkum ka Artikl 25 . "
Ka beril ka long ka dawai kaba sniew , kum kiwei pat ki kynja beril .
Dei tang hadien ba la dep siat ba ka tiar ne ka tiar ka long ka jingshna khiew .
U nongpyniaid kumba ka paw u la buh dak ia ki saw ngut ki lehnoh da kaba ong balei kim lah ban rung shapoh ka jaka sah liengsuin namar ba arngut kiwei pat ki lehnoh ki la dep poi sha ka thong .
Ia kane ka skhim la pdiang da ka jingieit ri ha Sweden , ka jaitbynriew kaba shaphang shathie kaba la sahdien ha ka jingiakop ban ioh ia ka North Pole .
Teng teng ngi shu hap ban long kiba khlem jingsngewsynei ia lade .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki heh jong ka Punjab Mandi Board ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor jong u kew katkum ka jingbha bad ka kyrdan jong u , u la ong .
U giraffe u ieng bad ki kjat ba shakhmat jong u ki pynjrong .
Ha u bnai ba ladep , ka aktor jong ka ‘ Queen ’ ka la thew ia ki met tynrai na ka bynta katei ka phlim bad ia ki dur jong ka ba la sop da ka glue la pynmih da ka para jong ka ka Rangoli Chandel ha ka Twitter .
La khmih lynti ba yn thep ia ki kyrteng ha ka taiew ban wan .
Lehse ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ba ka kynhun synrop jong ka Bihar kaba synshar kan shong ha ki shuki jong ka iing dorbar thaw ain khlem uwei ruh u myntri ne MLA Muslim .
U President u la ong ba da kaba bud ia ki dienjat jong ki , ngi dei ban ialeh ban iohsngew ia ka jingkhot jong u Buddha , ban jubab ia ka jingkhot jong u ban iaid ha ka Lynti Babha .
Kane ka mut ba man la u bnai baroh ki hydropower project ki dei ban pyllait ia kane ka pisa na ka um baroh kaba poi sha ki .
Ki don arliang jong kane ka jingeh .
Ki don ki jinghikai ialehkai kiba biang na ka bynta jong ki .
La mang ia ki thong sha ki bank bapher bapher ban pynurlong ha ka por jong ka jingialap .
Mar mar u Constable Inder Singh Yadav u la thied ia kawei ka paket dud na kawei ka dukan kaba don shabar jong ka steshon rel ha Bhopal , hynrei ka rel ka la sdang ban iaid .
Mano ba dei une u paralok ym don jingtip .
U Basant Rath u dei u ophisar IPS batch 2000 uba dei na ka kynhun shipai Jammu and Kashmir .
Ia kane ka bill la mynjur ha Lok Sabha da kaba pyndonkam ia ka jingbun paid kaba shyrkhei .
Ka India ka la shah pynhap 187 hynrei katkum ka jingong jong u Pujara , ka dei ka jingïalehkai kaba ïakhun bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ia kine ki kam lah ban batai da ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka jubab ka dang long em watla .
Kane ka la jia hadien ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka party BJD bad ka BJP .
U la pynpaw ia ki nongshah pyniap .
Ym tang ka jingshad jong u , u samla ba bhabriew jong ka Bollywood u Hrithik Roshan u la pynsngewtynnat ïa ki nongkyrshan jong u bunsien da ki jingshon dur khlem jaiñ jong u .
U la thoh poitri na ka bynta ka jingsngewbha , kum ka jingpynbna ia ka jingieit ri , bad ban iada ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar jong u .
Hynnin ka sngi ka tnad Transport ka la pynbor ia 323 tylli ki bos ban ai jingshakri na ka bynta ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki kumba 5 hajar ngut ki nongleit nongwan kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka jingleit jingwan ha ki 18 tylli ki district .
U briew uba don ha ka mask u la rah ia kaei kaei kaba don kane ka dak ha ka .
U la iap ha ka 26 tarik u Lber 2000 .
Bad kumno pat ia kiba bun ki MP bad MLA jong ka BJP kiba , man ka por bad man ka por , ki kren ia kiei kiei kiba shun ia ki Muslim bad kim ju shah sneng bad tang khyndiat eh ki panmap ?
Ym don ba sah ban ialeh pyrshah iano iano , .
Ka sorkar kan pyntreikam ia baroh ki jingkular ba ka la ai ha ki elekshon ba la dep .
Kawei ka tyllong ka la mih namar kaei kaba ki kompeni duma ki iaroh kum ka jingpyllaitluid ia ki kynthei .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India kaba la jop ïa ka Asia Cup .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan kaba bud ka long ka jinglut .
Kumta ka long kaba donkam bha ia uwei pa uwei u nong India ban long uba husiar bad uba husiar : PM Modi .
Kumno ka nuksa U Jisu kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingduna jong kiwei ?
Ïoh kurup ka DRI haduh 42 kgs ka ksiar shalan tuh , 10 ngut la kem .
Wan ban iakynduh ia u paralok ?
Ka la kamai ruh 421 ron ha ka jingthep kaba 174 ron . 68 ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei .
Ka kynhun jong ki phlim ka la leit sha US na ka bynta ka jingpyni nyngkong jong ka ha ka pyrthei baroh kawei , ka ban long ha ka 20 tarik u Jymmang .
Ki shu shah pynrem ban die ia kine kiei kiei .
Ka por jong u ha ka bor synshar ka la long kaba la synshar da ki buit thok jong ka sain hima sima jong ka Nana Fadnavis .
U la pynpaw ruh ia ki jingma bad ki jingtieng kiba iakynduh ia ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u CM uba la wanphai hadien ba u la shah sumar ha US .
Ka jain lyiur ka don .
Nyngkong eh ym lah ban len ba ka jingeh ha ka liang ka iing ka sem ka nang jur ha kylleng ka pyrthei .
Ka video kaba pynkhih mynsiem ka i kumba ka pyni kumno ki nongap masi ha Jammu ki la thombor be-ijot ia kawei ka longiing jong ki nongap masi kiba iaid kai
" Ki phlim ba kongsan jong u ki kynthup ia " " Ka long kaba eh " ", " " U nongshet " " bad " " Ki kmie kiba sniew " " .
" Ka jingpynroi ia ki jaka ba marjan bad ki jaka khlaw bad ki jaka bym pat pynroi ka la pynmih ia ki " " jingktah ba shadien " " , kaba la pynlah ia ki poison ivy ban thaw ia ki kynhun ba heh bad ba jyrngam ha kine ki jaka . "
Ka Priyanka Chopra ka la shah pynsleh da ka jingieid kaba khraw ha ka por ba ka rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong ka hadien ba ka la ia poi kha bad u nongrwai na America u Nick Jonas .
Kundara Pallimukku ka lynti rel halor ka jingkieng
Ia kane ka Cycle Rally la pynlong ban pynsngewthuh shaphang ka kam jngohkai pyrthei , ka mariang bad ka jingpynneh pynsah .
Lada phi leh da ka jingpyrshang kaba jur tang ka karma kan wan , ym don yoga !
Namar ba ngam kwah ban shaniah than ha la ka iing ka sem , nga la pyrshang ban ym ailad ba kiwei kin iohi ba nga pang .
500 ha ka jingpyniaid kaba duna tam kaba Rs .
Nga la iohi bun ki Myntri Rangbah hynrei ngam pat ju iohi ia u Myntri Rangbah kum ma u .
Ka juh ka video ka don ha YouTube ruh .
U Gavin uba la kdew haneng um shym la pynbor ban pdiang ïa ka jingpule Baibl .
Ha ka 3 tarik u September ka Supreme Court ka la ailad ia ki 18 tylli ki par dewiong Category A ban sdang treikam biang .
Kawei ka samla ka dang kdup ia ka khlieh jong u blang ha ka zoo .
U la ong ba kam long kaba dei ban pyniadei ia ka kam lehnoh bad ka niam .
Ha katei ka sngi ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingiakop dro dur .
Naya Raipur District Chhattisgarh
Ha kajuh ka por u la long u nongpyniaid wadbniah jong ka CNRS .
Ka BJP kan pyllait paidbah ia ka manifesto election jong ka
U hynmen rangbah jong ka Rashida u dei uba duna dkhot met .
La khang ia ki chips bad ki biskit .
Haba pynrem ia kitei ki jingkynnoh , u Sathyajith u la ong ba u la die ia ka iing jong u bad shim ram na ka bynta ka jingpule jong ka khun jong u bad ba u la pan na ka ban siew biang ia ka .
Nalor kane kumba 13 lak tylli ki fan kiba pynduna bording bad palat 33 lak tylli ki tube light kiba pynduna bording ruh la sam da ka sorkar .
Kiei kiei kiba ngi lah ban leh ban iarap bad pyntngen ia ki para Khristan ?
" Bad nga la sngew kum u Nelson Mandela , ka la sngew kum ka ' Long Walk to Freedom ' bad nga la iaid bad rah ia la ki kti sha bneng da kaba ainguh ia U Blei uba la pynim ia ka jingim jong nga . " " "
U syiem u lah ruh ban shim ia u blei uba khraw kum u nongkyrshan ne nongsumar shimet jong u kumba u Augustus u la leh ia u Apollo .
Kawei ka long ka jingtei ha kaba un sah ha Basundhara Block F .
21 Ka DNA kaba sniew ? 22 Ka Conch Ka Jingsma jong ki Dulir .
Ha Madhya Pradesh ka bhah vote jong ka NDA kan hiar sha ka 40 percent na ka 54 percent ha u snem 2014 .
Scorpio : Donbok ba phin ioh ia ka khubor kaba bha .
Ki pulit ki la kem ia u para marjan jong ka u Umesh Babu halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
KOLKATA : Ka jingthoh ha ka Facebook jong uwei u nonghikai na Jadavpur University ba u shongkurim ïa ki nongleitkurim ba dang shongkurim ka la khot ïa ka jingshah kynthoh na ki liang bapher bapher .
Kata ka dei kaba ka la iathuh ia nga .
U PRESIDENT BAN PLIE ÏA KA SHOPING COMPLECT BA LA PYNTHYMMAI HA RASHTRAPATI BHAVAN LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 03 . 06 . 2013
Da pyntip u leh wa 11 tylli ki Sample da phah cha Dhaka wow Test .
Kane ka dei ka thup jong ki nongkren bad ki nongkren ba kongsan jong ka Jatiya Sangsad jong ka Ri Bangladesh .
Ka Galaxy M30s kan don ia ka jingpyni kaba itynnad bha kumjuh.
Ialap , ko sahep baieit jong nga , ia ka thma pyrshah ia ka jingbymtip . pynlong bad pynbha ia ka ain na ka bynta ban hikai ia ki paidbah ba rit paid .
Da kaba ong ba kane ka jingjia ka long kaba sngewsih , u Myntri khlaw ka Jylla u Sadhu Singh Dharamsot u la ong ba ki nongleh kam sniew kin ym lait .
Pynkynriah shipai kynthei ha ka sien kaba nyngkong ha Kashmir : Assam Rifles
Bad ki jingbymlah kum ka jingjop jong ngi ban lait na ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba la pynkhih ia ka Asia mihngi ar snem mynshuwa .
Ka Malang jong ka Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani kan long kaba la pynkhreh ban pynmih ha ka sngi rakhe ia ki nongieid 2020 .
Hato u don ha ka lynti ban mih nyngkong ha ka Bollywood shen ?
Pynrung ia ki jingrwai ba la jied sha ka playlist ba thymmai .
Kaei kaba ki kynthei ki pyrkhat ka long kaba kongsan ia U Jisu .
Ka la kynnoh shuh shuh ba ki doktor ha katei ka hospital kim shah ia ka ban iakynduh ia ka khun jong ka .
Ki nongtrei rel kin ioh ia ka bainong kaba 78 sngi kum ka bonus
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki phorm ba la pyndap ka long ha ka 25 tarik u Naitung .
Na ka bynta ka jingthep aplikeshon ban shna dur , ka bai lutksan na ka bynta ki MSME bad ki startup yn pynduna sha ka 1 hajar tyngka na ka 2 hajar tyngka , la ong ka tnad .
Hato phi iohi ialade ha ka pyrthei bathymmai da kaba sakhi ia ka jingmihpat ? Pyntngen mynta da kaba pyrkhat ia ka jingkyrmen ban iakynduh biang ia kiba ieid jong phi .
Mynta ka la long tang ma ngi arngut .
U la leit ha kane ka sngi ruh .
Ban thikna , ka kot khubor kaba laitluid kam lah ban neh khlem ka jingkyrshan khaii na ki nongpynbna .
Wat la katta ruh ngi lah ban don ka jingshaniah kaba pura ha ka jingai jingmut bastad jong U Jisu : Wat ju khuslai bad ong , Ngin bam aiu ?
Ha u snem 1989 , u la thmu na ka bynta ka jingphetwir jong uwei u briew .
Ka Deepika Padukone ka la iasoh bad ka kynhun jong ka phlim kaba la pynmih da u Kabir Khan 83 .
Ka jingpynbha shuh shuh ia ka rukom rep ka paw ba ka la jia ha ka por pdeng ha Spain Muslim bad ha Maghreb , wat la ki sakhi ki long tang ki jingpynkut .
" Ka la pynpaw ha ka jingiakren ba , " " Nga long ka kynthei bad kumta nga thoh shaphang ki kynthei ha ka imlang sahlang jong nga . . . ."
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la weng noh ia ka jingiateh bad ka kynhun jong ki kompeni jong ka Singapore na ka bynta ban pynroi ia ka projek jong ka nongbah Amaravati kaba sdang ia ka jaka sdang jong ka nongbah Amaravati .
Ha ki jinghiar thma ban pynrem ha ka 6 tarik u Jylliew , ki kynhun runar Hindu ki la hiar thma ia kawei ka dargah bad pynjulor ia ki dukan bad ki iing nalor ba ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ka jingiakynduh thok ha Ghaziabad : Saw ngut ki pulit UP ki la shah rai pynrem halor ka jingpyniap briew
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
U Myntri ka tnad Transport u AK Saseendran u la pynpaw ba ki kyndon kin hap ban kham pyrkhing bha ha ka district Kozhikode ha kaba ka jingsaphriang jong ka COVID ka nang jur .
Ha kaba sdang jong ka jingialehkai ngam shym la ialehkai bha haduh katta katta .
PKL 2019 : Ka Bengaluru Bulls kaba long ki nongpynïaid ka la ïakhun pyrshah ïa ka Patna Pirates
Nga sngew lyngngoh kumno la ju pyniaid ia ka sorkar mynshuwa .
Ka Pinki ka la kylla niam Islam bad ka la kylla kyrteng sha ka Ayesha .
Ia katei ka rai la shim hadien ba ka Shiv Sena , NCP bad ka Congress ki la pynlong ia ka jingialang marathon ha Mumbais Nehru Science Centre .
Hadien kane la pynduh ia ki jingjakhlia da kaba buh katto katne kiei kiei kiba long mariang ha ka .
Ka jingiadei bad ka China ka la shah pynjulor jur .
La pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
" U la bynrap shuh shuh ba ka rynsan jong u ka la khring kham bun ki jingïateh kular haba ïanujor bad ka YouTube bad ka jingpynpaw pyrthei ïa ki jingthoh jong ka TikTok kum ka “ “ jingsngewsih ” “ ka pynduh mynsiem ïa ki nongthaw jong ka.”
U Shankar u la mynsaw ha ka kti kamon jong u .
Kyrshan ia u Shah Faesal da ki jingai sngewbha barit jong phi .
Anushka sharma , File Photo
Ngi hap ban ialeh pyrshah bad pynkut noh ia ka bamsap .
Phi lah ban ngeit ia kine ki khynnah kynthei ?
ka don ki jingthoh kiba iadei bad ki sobjek kiba bun jait . Ka kot Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​?
Ha kawei ka step Sngi U Trai , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan ha ka jingkhang jong ngi .
Balei phim shym la khot biang ?
Ha ka sngi kaba bud ka Brandi C . kam kynmaw ia kaei kaba la jia ha ka miet kaba la dep .
Uba kren sngewbha ia ki paralok jong u , wat ki khmat jong ki khun jong u ruh kin tyrkhong .
Jied ia u B na ka bynta baroh ki jingiakynad ba khlem lah ban pynbeit .
U kpa jong u u don ha ka tnad khlaw bad u hynmen jong u u don ha ka Army .
Peit ia ka jingthoh jong ki kam jong phi bad shem da kaba suk ia ki file , ki jingiakynduh bad kiwei kiwei .
Hynrei na ka liang ka tnad shipai ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka bynta da kaba ong ba kim shym la don ha ka kyrdan ban ong eiei halor ka jingdon jong katei ka video .
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka nongbah Siirt .
Ki rukom pynmih symbai kynthup ia ka jingpynmih symbai hybrid .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba jynjar namar ki pulit ki la sdang ban khanglad ia ki samla pule ban rung shapoh ki jaka sah .
Kawei pat ka jingialang la khmih lynti ba kan long ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Vikram u sngewthuh ba u briew bym don tiar uba u la siat u dei u Pulli , katkum ka dak ha ka kti jong u .
Kane ka lah ruh ban iarap ia ngi ban don ki para marjan kiba bha . Haduh ar hajar snem mynshuwa , U Jisu u la pynksan ia kata ka nongrim kaba kongsan jong ka jingiadei para briew ha ka Jingkren ba pawnam jong u halor u Lum .
Te balei ym pan jingiarap ne jingai jingmut na ki ?
Ha India don kiba la seng ia ki kam khaii kiba la pynshong nongrim ha ka bad ha Bangladesh la tyrwa ia ka kum ka atiar ban iakhih .
Khublei shibun ia ka mail jong phi .
