" " " U Farooq u la kren pyrshah ia ka RSS bad u kyrshan ia ka Pakistan bad u la pynjah burom ia ka India ha ki jingkren jong u dang shen " " u la ong ha ka jingpynbna hangne ​​. "
U Varun Dhawan u la mynsaw na ki kjat ha ka por ba u dang pynkhreh ia ka phlim Street Dancer 3D.
Katto katne ngut ki briew ki la kren .
Ki nongkyrshan jong ki ki ap khmih lynti ia ka jingiakynduh biang jong ki arngut ha ka screen kaba heh .
U Rishi Kapoor ruh u la sam ia katei ka dur ha ka Twitter bad ai khublei ia baroh kiba la wan jngoh ia ki .
Ka jingim ka kham kongsan ban ia ki eksamin : PM Modi
U nongmihkhmat barim jong ka China sha India bad u myntri ba mynta jong ka China u Luo Zhaohui u la leit jngoh ia ka tnat treikam jong ka India ban ai burom ia u President barim .
Katkum ka jingong jong ki heh pulit kiba tip ia kane ka kam ki kynhun na Singapore bad Ireland ki la ai ia ka jingpyni kaba bniah ha ka ophis jong ki pulit ha Gurugram .
Ka jingmih jong ka ka long kaba bha shibun , u la ong .
" " " Ka la don ka jingbym sngewtynnad kaba jur bha , kaba sngewsih ."
" Donkam ban leh ha ka jingiatylli ban ym iaid lait ia ka rai jong ka sorkar " " u la bynrap . "
Hato u la ong shisha kumta ?
Ka case jong ngi ka long kaba kyrpang .
Kiba bun ki jaka lehkai jong ki Greek ki don ki library kiba lah ban pyndonkam hadien ba la pynjahthait ha ki jaka sait jain .
Ki pulit ki wan sha ka jaka ba jia katei ka jingjia ban tohkit ia katei ka kam .
Ka don sa kawei pat ka bynta jong kane ka tamasa .
Ka bynta jong ka ha ka phlim Kismath ba la pynïaid da u Shanavas K Bavakutty ka long kaba sngewtynnad bha.
Teng teng , ngi dei ki briew na kata ka jaitbynriew kiba ka nam jong ki ka la shim ia ka jingshah pynshitom kaba khraw .
Lashai ka rel kaba nyngkong kan leit sha UP , hadien shisngi ruh sha kajuh ka jylla .
Ka jingthew kaba heh tam na ka bynta ka pisa ka long Rs ar lak tyngka .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la thoh ruh ha ka Twitter ba ki pulit ka Uttar Pradesh kin shah ban rung tang ia kito kiba don ia ka pass iaid kali kaba la ai da u majistor jong ka Noida .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la kyntu ia ki nong India ban iasnohkti lang ha ka jingpyrshang ban kyntiew kum ka jingiakhih paidbah .
Ka lyer ka iarap ruh ban pyniakhlad ia ki sim ha ki um kiba khriat .
Ka pisa hadien ba ka la poi sha ka 70 ha ka histori jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka sien kaba nyngkong ka dang iaid shalor ka 70 haba ianujor bad ka pisa US .
Em , phi dei tang ma phi uba shit khlieh hangne ​​.
Nga la kynmaw ia ka jingmaham jong u Hynmen Knorrs : Ngam kwah ba uno uno un pyrta ia ka turoin jong u !
26 ngut ki la iap ha ka jingbthei u lyoh ba thymmai ha kylleng ka Bihar
Ki myntri bad ki nongpyniaid jong ki liengsuin kiba bud kim lah ban lait na ka bynta jong ki na ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingsniew ha ka jingtreikam bad ka pisa tyngka jong ki liengsuin .
Halor ka jingim jong ka kynthei , ki Muslim baroh kawei ki mynjur ba ka jingim jong ka ka kham kongsan ban ia ka jingim jong u khunlung .
" " " , lane katto katne kum kita ki kyntien ."
Kata ka la ktah ia ki jinglum jingtip ruh .
Shikhar Dhawan bad u Shreyas Iyer ki dang pynshong nongrim ia ka lieng sha Delhi .
U Secretary ka tnad pla tyngka bad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg u la ong ba ka thong jong ka jingduna pisa ka long 3 . 4 percent na ka GDP ka ieng haduh mynta .
Ka kynhun ki nongmareh ka la ioh Rs .
Shaala circle ka don ha pdeng jong ka bhah .
Ki briew ha ka jingbun briew ki la iawan sha ki temple bad ki la ai jingduwai .
Ki jingbam ba la pynkhreh da ki kynja met ki iapher ha ka dor haba ianujor bad ki paralok ba ju pyndonkam .
Ngi dei ka imlang sahlang kaba ia pyrshah bha .
Pynkhreh ka Kerala ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus
U Harsimrat u khot ia ka kyrdan kaba marryngkat jong ka khun kynthei , khun shynrang .
Ka leh ruh ia ka jingleh be-ijot ba kynja mynsiem da kaba ai jingkyrshan ia ki syiem pyrthei , ne ki nongsynshar sain hima sima , da kaba ioh jingbha kum ka jingsiew kylliang .
Na ka GDP ka kylla long ka ri kaba 4 ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot bad kaba 5 ha ka jingthied jingpet .
Ha ka ktien burom jong nga . . .
Namar ba kan ym don ka jaka kaba thikna ha kaba phi lah ban die ia ki share hadien ba la pynduh noh ia ki , kan long kaba eh ban poi sha ka dor die kaba dei jong ka share .
Ki um 4 . 5 haduh 5 m ka jingjrong bad u slap uba jur bha u la pynlong ia ka bynta kaba khatduh jong ka jingleit jong ngi sha Tahiti kaba eh shibun .
" Ka pynbna " " ym don jingpynkylla ha ka por treikam " " , kaba la pynlong kaba lah da ka jingpeit bniah ia ka jait static jong u nongpynwandur jong ka Elm . "
La iathuh ba ka NDA ka la iakren bad ym duna ia ka lai ngut ki MLA ka Congress .
" Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi " " . "
Hynrei kata ka kylla , ka la ong .
Ki soh jong ka jingroi ki dei ban poi sha man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jingthmu ka long , nalor kiwei pat , ban iatreilang beit bad ka sorkar na ka bynta ka jingshim rai kaba iadei halor ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka ha kylleng ki korporashon jong ka sorkar bad ki karkhana kiba don hapoh jong ki .
Ka nam jong u David ka la im hadien ka jingiap jong u , haduh ba wat haduh kine ki sngi da ki million ki briew ki tip ei ei shaphang jong u .
Ka Arjun Mark II ka dei ka tank kaba la tbit bha jong ka pateng kaba lai .
’ Ka jingsma ba ar jong ki khniang jingpang ka long kaba pyniap briew haduh katta katta ba bunsien ka pynlong ia ka jingiap .
Ka komiti ka la lap ia ki sakhi ba ki kot jingkylli jong ka kot ba ar jong ka English bad ka kot ba ar jong ka Mathematics jong ki eksamin HSC mynta u snem hapoh ka Dhaka Board ki la mih paidbah .
Ngi lah ban leh aiu ban jop ia kano kano ka jingsngewtynnat ban leh khlem akor ? Kumba ngi la nang , ka jingstad ka don shisha bad kiba rit mynsiem .
Haba la shim shabar jong ka kolshor tynrai jong ka , ia ka dawai tynrai la ju shim ba ka dei ka rukom sumar bapher .
Ngan sa iakynduh ia phi hangta hadien shi minit ?
La pyllait im ia u da ki kmie ki kpa bad u nongshong shnong bad la rah ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan Gopalpur , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki jingbam kiba jakhlia : 5 tylli ki daw kiba pynlong ia ka jingbam ba sniew .
' e Ka jingiadei : Mynta ngi kylli ia ki jingkylli ki ban pynlah ia ki khynnah ban pyrkhat ia kaei kaei ha la ka jong ka jingim kaba iadei dur bad ka jinglong ba la pyni ha ka dur .
La iohi ia ka hok jong ki Blei ha ka jingpynbor jong u ia ki jinglong kiba jrong ha ki jingthaw jong u bad ha ka jingbym pynkhein jong u ia kita ki jinglong .
Phi lah ban rong ia baroh ki frame jong phi ha kano kano ka rong kaba phi kwah da kaba buh ha ka jingmut ia ka dcor jong ka kamra .
" " " kum kaba rim bad kaba shisha kum ka bneng . " " "
U shynrang u don ka tyrpeng bad ka tdong kaba rong saw bad ka sniehdoh kaba rong saw stem , kaba don ki dak kiba lieh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet jong ka 4 tarik u December .
" " " Ka spah jong nga kam shym la myntoi ia nga !"
Man la u snem nga rakhe ia kane ka niam bad nga ai bam ia u Brahmin , hynrei ngam ju sngewhun .
Ia ki jingtip la ai da ka bor synshar district hi .
" Na ki ar klur tyngka kiba la mang ia nga , nga don kumba 18 tylli ki tiar ban iadei bad ki , " " u la pynskhem . "
Haba u Paul u la don ha Lystra ha Asia Minor u la pynkoit phylla ia uwei u briew .
U Pathan u la ong ba u la koit hadien ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka kjat .
U la kynthoh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao .
Jied ia ki kot ki sla jong ka protocol ban pyni .
Ka jingroi jong ka Maharashtra ka dei ka dak jong ka jinglah jong ka India kaba nangroi ba ngi lah ban buh ia kane ka jait thong kaba heh .
Bad ka paw shai ba kam dei tang ma nga .
U khlur jong ka Tollywood u Mahesh Babu u lah ban ak ha ka phlim jong ka Chiranjeevi .
Ka pisa ka long na ka bynta ka kali .
Ha baroh ar ka jingthaw bad jingpyntreikam ia kane ka prokram , ki seng trei mon sngewbha kin don ka bynta kaba kongsan .
Pynsangeh ia ka jingiakhih jong ki samla pule ha Punjabi University
Phi pynkhih ruh ia ka jingkwah jong u nongpule ban shakri da kaba batai ia u ym tang ia kaei kaba dei ban leh hynrei balei ban leh ia kata .
Ki kynthei samla ki thiah kham bun ban ia ki samla shynrang , la lap ka jingpule thymmai .
Ynda kim lah ban pynsangeh ia ngi , ki la sdang ban siat ia ka kali .
Hooid ka don kawei pat ka bynta ne kawei pat ka gear kumba ong , kata ka jingpyntreikam ia ka buit sain pyrthei .
Lah ban kdew ba u Dhoni u la shah pynkup burom kum u Lieutenant Colonel da ka kynhun shipai Parachute jong ka kynhun shipai .
Ki khappud bad ki jingtei harud duriaw jong ngi ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingshngain jong ka ri .
Ki jait jingpynrung ba kyrpang ki wan hapoh ka account pynbeit ia ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Kane ka index ka pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongbei tyngka kiba kwah ban buddien ia ka jingtreikam jong ki kompeni pyrthei .
Pule ruh : Ka Pakistan ka dei ka ‘ ri lehnoh ’ , ka leh ïa ki kam runar thma : Ka India sha ka UN .
" Ki riewstad jong ka skul Birmingham kum u Richard Hoggart bad u Stuart Hall ki la buh jingkylli ia ka jingpyniapher hapdeng ki " " nongpynmih " " bad ki " " nongthied " " kaba paw ha ka jingmut ba kham mynshuwa , da kaba pynksan ia ka jingai kylliang ha ka jingpynmih ia ki jingthoh . "
Ngam sngewphylla namar ha ka por jong ka sorkar Manmohan Singh u Myntri Rangbahduh hi u la ong ba ki Muslim ki don ka jingdawa kaba nyngkong eh halor ki marpoh khyndew jong ka ri .
Ka shipai suin jong ka ri India ka don mynta 11 tylli ki liengsuin iapom Rafale .
U N Kolanchi , u heh pulit jong ka Bulanshahr u la ong ba katei ka khynnah kam pat sngewthuh satia .
Ngi ruh ngim lah ban bteng ban iaid ha kane ka lynti jong ka jingpynjot bad jingpynjot .
Ka jingleit sha ki briew bad wad ia ka jubab jong ki ruh ka dei kawei na ki bynta kaba eh jong ka jingpule , la ong u professor .
La kynthoh ia ki lad pathai khubor Israel na ka bynta ka jingpynbna ia ka jingialeh ha Gaza
Katba ki iew ksiar spot ki dang khang ha ka sngi thohdieng namar ka jingkhang khyrdep ha India , ong ka khubor jong ka HDFC Securities .
Khatduh khatwai , ka jingshisha baroh kawei kan sa mih .
La ia kren aiu ha ka jingialang ?
Ka jingtrei na ka bynta kata ka dang iaid shakhmat .
Ha ka kyrdan kaba hynriew ka dei kawei pat ka mar na ka Hero MotoCorp kaba dei ka scooter Maestro kaba la die haduh 52 084 tylli .
Ha ka nuksa ba la kdew haneng , ka sla jong ki rivet kan long kaba rit haba ianujor bad ka sla jong ka nar .
" Kum ka jingmih , kiba hok ki lah ban " " sngewthuh ia kaei kaba hok bad kaba hok bad kaba hok , ia ka jinglong baroh kawei jong kaei kaba bha . " " "
Ka Tata Motors ka dei kaba la shah rem tam , kaba la shah rem 2 kol . 5 na ka shispah ha ka dor Rs 814 .
Hangne ​​ki don baroh ki jingialehkai jong ka Game week 8 .
Teng teng u nongialehkai uba tbit bha u lah ban wan rung .
" haba ka jingsniew ka wan ha ki , ki ong , " " Ngi long ki jong U Allah bad ngin sa wan phai biang sha U , ' ' " .
Ka la ju pyrshang ban shongkurim tang hadien ba ka la ioh ia lade ia ka kam .
Ka komiti ba la pyniaid da u Prof AK Attri , Head ka tnad General Surgery ka la lap ruh ba ym shym la don ka jingpynbiang ia ki hostel katkum ka jingtyrwa ban pynbun ia ki jaka shong .
Kane ka jingpynkylla ia ka kyrdan jong ka NEC kan iarap ia ka ban long ka met kaba kham treikam na ka bynta ka thain shatei lam mihngi .
Ha ki katto katne ki khep , ka jinglong tymmen ka pynlong ia ka jingduh jingkyrmen , wat ka jingsngewsih .
U Rick u la shim ia ka jaka jong u .
Iakynduh ia u Sharad Arvind Bobde u nongbishar ba thymmai jong ka Ri India .
Hynrei phi ong ba phim tip ia u !
Hynrei ym ha ki jingmyntoi jong ki Vet , ym ha kane ka ioh ka kot .
Lane kaba biang ia ka ban tei ia kawei na la ka jong .
Ka jingpynphai biang ia ka jingngeit ha ka sorkar da kaba kren hok bad beit sha ki paidbah America kan long ka dak jong ka jingsynshar jong nga .
Kane kawei ka long kaba kordor bha .
Ha ka jingshisha , la bun spah snem katto katne na ki niam kiba donbor tam jong ka niam Khristan ki la pynshong nongrim ia ka jinglong ha u mynsiem bakhuid .
To iabam ja miet bad nga , em ?
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 1 , ka klob 34 , ka kynhun ialehkai 5 , ka jaka ialehkai 1 , ka jaka peit phlim 1 .
Balei ki ialehkai ha ka sngi Diwali ?
Mynta kane ka nongbah ka dei jong ki Taliban bad ym don uwei ruh u nongsepngi uba don ka jingmut jingpyrkhat ban leit shata .
Kaei kaba uwei u dei ban leh ka long ban iatylli ?
U la ialam biang ia nga lyngba ka brush sha ka kali .
Ngam pat ju iohi ia ki mrad khlaw ba kin leh kum kane .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki sorkar bad ki riew shimet ruh kumjuh .
Ha ka jingpyndep ia ka eksamin , ki kandidet ki ioh ia ka kaiphod jong ki jingkhein ryngkat bad ka jingpynkylla ia ki jingkhein katkum ki bynta jong ka eksamin bad ka jingkhein jingdiah na ka bynta ka eksamin ba la ai .
Ngi tip ba ka jinglong jong ki surok ka long kaba sniew .
Ka jingwan buhai shnong sha kane ka thain kan kiew bha ha u snem 1982 bad 1983 .
Lai tylli ki jingshisha ki long kiba kham pawnam .
Ki nongkhaii ki la dawa ba ka Centre kan wanrah ia ka Ordinance ban pynkut noh ia ka jingshong seal .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ruh ia ka jingthwet ban wad ia ki nongrahbor da ka jingiarap jong ka crime branch .
Kaei ka jingiakren kaba mih sawdong ka phlim Nanak Shah Fakir ?
U kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli u la leh kmen hadien ba u la jop ia kane ka jingialehkai .
Ia ki jingthoh jong ka la ju pynmih man ka por ha ki kot khubor ba man ka sngi kum ka Purbadesh , Azad , Pakistan , Sangbad , Ittefaq bad ha ka Begum kaba mih man ka taiew .
Ka rukom petrol kan bud .
U la ong ba un sa shim ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka sngi Thohdieng .
Ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ka donkam ia ka jingiatreilang ban pynpaw ia ka burom jong ki nong Asia bad ban pynskhem ia ka jinglong trai ri jong ngi .
Pyrshah ka BJP pyrshah ia ka jingkiew dor ka petrol
Ban iarap ban batai , ailad ia nga ban ai katto katne ki nuksa .
Ka jinglong kaba pynsngewsih kyrpang ia ka jinglong jingman jong ki karkhana mynta ka long ka jingkiew kaba la iohi ha ki karkhana kiba bun kiba shna ia ki mar bad ki tiar kiba kongsan .
Nga ong ia ki wat tieng , wat leit noh . ngin sa don hangne ​​, ngin sa ialeh hangne ​​bad lada donkam ngin sa iap hangne ​​.
Ka propane ka iaid lyngba ki jingkylla ha ka jingthang ha ka rukom kaba kum kiwei pat ki alkane .
Ka Mangeshkar ka la ai ram ia ka sur jong ka na ka bynta ki hajar tylli ki jingrwai ha ki ktien Hindi , ki ktien thain bad ki ktien nongwei .
Ia ka Apple iPhone X la pynmih paidbah ha u Naiwieng jong u snem ba la dep ryngkat bad ka iPhone 8 bad iPhone 8 Plus .
Ka UCL ka la ong ba ïa ki tiar ba la pynkylla la ai jingmut ban pyndonkam ha ri Bilat bad ba 100 tylli na ki la phah sha ka hospital jong ka ban leh ïa ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Te kata ka dei kaei kaei kaba lad .
Phi lah ban peit ia ka link hangne ​​.
Kaba nyngkong ka ktah ia ka bneng hi , kaba ar ka ktah ia ka pyrthei .
U nongaiktien jong ki shipai US u la kyntait ban kren eiei halor katei ka khubor .
Kane ka shnong ka don kumba 3 000 ngut ki briew .
U DSP u Zaffar Mehdi bad ar ngut kiwei pat ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ia kita ki pisa la pynskhem da ka rukom ai ram .
La khot biang ia ki sha ka kamra jingphla pop .
Kumta ka long kaba eh bha ban shna ia ka remake , khamtam haba la ieit ia ka haduh katta katta .
Ki hati Africa kiba iapoikha ha Tierpark Berlin
Kumta un leh aiu kaei kaba u la leh na ka bynta ki Jiw kiba wan phai bad na ka bynta ka ri jong ki ?
La lap ia u maw ba heh tam ha ka pyrthei ha Telangana .
La tyrwa ban kyntiew ia ka shnong Sultanpur Lodhi kaba pawnam bad ka jingim jong u Shri Guru Nanak Dev Ji kum ka Heritage town .
Lada ka kynthei ka ujor pyrshah ia uno uno u nongialam jong ka BJP te ym don jingkular ia ka jingshngain jong ka lait noh tang ka jingkylli jong ka ban ioh ia ka hok .
Bad nga donkam ia ka hat .
Hynrei kine ki myntri ki trei bha ha ka jylla .
Ka pyni ia ka jingdawa jong ka kam bad ka bor buh dor jong ki kompeni .
U la ong ba ka Commission kan pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut na ka Sorkar Jylla halor ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki prokram ba kongsan .
Kumta ngi leit na u 2 sha u nombar 8 hangta hi .
Ha ka jingiadei bad kane , ki la phaidien noh na ka thma bad ka jingialeh , da kaba pynkylla dur ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ki waitlam jong ki sha ki wait ot .
U Myntri ka tnad Rel u la plie ia ka jingialang jong ki rel India halor ki lad ki lynti ba thymmai ha ka jingshna ia ki kali : Ka jingpoi sha ki nongthied .
Kan don ha kiba bun ki rong watla , kynthup ïa ka rong saw , lieh , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong ksiar , rupa bad rong saw .
Kane ka la paw shai na ka jingkren met jong u bad ki jingkren jong u .
Ngi la kyrpad ia baroh ki ri ha ka pyrthei ban iatylli ban pyrshah ia kito ki ri kiba ai pisa bad ai jaka rieh ia ki lehnoh , ka la ong .
Na ka bynta ka Nifty ruh kane ka dei ka jingkhang kaba heh tam naduh ka 23 tarik u Nailur ha kaba ka la kut ha ka 8 831 . 55 .
U Mayor ha ka konsil u la mynjur ia ki 18 tylli ki jingtyrwa ha ka jingialang
La ai ruh ia ka kot lyngkdop ha kaba iadei bad ka rukom pynlong elekshon .
Ha kane ka shisnem 3 , 228 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade bad ka jingkhihwin ka dang bteng .
Katkum ka jingong u Dr Vijay Mahajan , ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ia ka dohnud bypass surgery bad ka jingpynkylla ia ka kjat ka long kaba duna 50 percent ha India haba ianujor bad ka Pakistan .
Kane ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u Lamphang ka Vidhan Sabha u Harcharan Singh Ajnala .
Ki jingkieng ki la shah thang .
Ka por kaba bud ban shim khia ka long ka por jong ka jingwan hiar thma ki Grik bad ka Hima Maurya .
U Modi u la ong ba u la wan sha Janakpur kum u nongleit jingleit ym kum u PM ka India .
Ka la mad ia ka jingpang klongsnam hadien kata la rah ia ka sha AIIMS .
" " " U la ong ba ka Smart City Initiative kam dei tang ka jingthmu ban pynbha ia ki jingtei ha ki nongbah , hynrei ka dei ruh ka jingthmu ban ai ia ka jinglong ba thymmai jong ka India . " " "
Ban pyni nuksa : Hato ka long kaba bakla ban kwah ban iada ia ka kyrteng kaba bha haba la pynjah burom ia ka ?
Ynda u la jem mynsiem khatduh , u la sngewthuh ba u la iehnoh ia ka wait jong u hangta .
Hadien kane u Bhaniarawala u la tuklar ia kane ka jingkhang ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Peit ia ki katto katne ki video jong u Sunil Grover katba u dang ialehkai ha Delhi .
Ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra ka Amruta Fadnavis ka long kaba kham palat ban ia kaba shu long ka kynthei ba nyngkong jong ka jylla Maharashtra .
" " " Na ka bynta jong phi shimet ... hato ki ain jong ka physics ki biang ? " " "
Hynrei ka jingdawa jong ki nong Europe ia u duma ka la pynlong ia ka jingwan jong ki nongshong shnong bad ki shakri kiba kham bun .
" U nongthoh Gospel u Loukas u iathuh : " " U Jisu u la khot da ka sur kaba jam bad u la ong : ' Ko Kpa ha ki kti jong me nga aiti ia la ka mynsiem . ' "
" " " Ki jingbthah kin don hangta , " " " " U myntri ka tnat pyniaid kali ha surok , ki surok bah bad ki MSME u Gadkari u la ong haba kren sha ki dkhot jong ka seng ki nongpyniaid ia ki bos bad ki kali jong ka ri India lyngba ka video conference .
U Kovind u la pyndep ia ka jingpule ain na kawei ka kolej ha Kanpur .
Kurnool : Da ka jingtuid um kaba jur kaba poi na ki projek Jurala bad Sunkesula ha ki bynta ba shalor jong ka wah Krishna , ka um ha ka pung Srisailam ka la kiew bha .
Ka sorkar kan kit ia ka jinglut kaba T.1 . 02 lak klur ka ban ktah ia ka tulop jong ki 47 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 52 lak ngut ki nong ioh penshon .
Ha ka jaka kata , ki briew jong ka Cuba ki shu kyrmen ban ioh ia ka jingiasuk bad ka Spain .
U myntri kam bar ri ba thymmai jong ka Bangladesh un leit jngoh ia ka India ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u shabar ri.
Namar ym shym la wanrah ia ka jingiathuhlypa da ka mon jong u briew , hynrei ki briew ki la kren na U Blei katba la ialam ia ki da u Mynsiem Bakhuid . 2 Petros 1: 20, 21.
Baroh ki MLA ki la dawa ba u Uddhav ji u dei ban ialam ia ka party ha ka sorkar , la ong u Pratap Sarnaik uwei na ki MLA hadien ba la wai ka jingialang .
Kumta ki briew ki ju sngewsih haba ka jingiadei jong ki kam iadei bad ki briew kiba la shna thok .
Bad lada ki don ia ka , ka dei ban wan na kano kano ka jaka .
Hynrei wat ki them ba rkhiang ruh ki pdiang ia ka jingim !
Ka Jammu bad Kashmir ka dei tang ma ka ka jylla India kaba la shah ban pynher ia la ka jong ka lama jylla ryngkat bad ka Lama Ri .
U Prakash Jha u la iasoh bad ka phlim Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar ba ak phlim Saand Ki Aankh
Shwa ia kane u Jagan u la don ka jingiakynduh bad ki heh jong ka party u Vijayasai Reddy , u YV Subba Reddy bad u Sajjala Ramkrishna Reddy bad u nongiasaid ain ka Supreme Court u Mukul Rohatgi bad u Advocate General Sriram .
Kumno ka shithi sha ki Hebru ka pynpaw ia ka jingduwai ? Balei ngi lah ban ong ba ka shithi sha ki Khristan Hebru ka long ka dor kaba neh ?
arngut ki briew kiba ieng hajan ka thuk thuk hajan ka tarp
Kane ka dei ka kyrteng kaba la thoh mynta ha ka kot lyngkdop ha ka dak jong ka jylla Maldive .
Ka Natasha ka dei ka nongshna jain .
La pyni shai ba ka jingsynshar da ki briew lait na U Blei kam lah ban jop satia .
U LG bad ka sorkar sor ki la ialeh pyrshah halor kane ka mat la katto katne bnai mynta .
Namar ka jingieit ka dei ka bor kaba pynlong ia kaei kaba U Blei U leh . Dei na kata ka daw ba u apostol Ioannis u thoh : U Blei u long ka jingieit .
Ka la pynkiew ia ka jingtap kaba shai ha ka mashin .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la palat ia ka 7 000 ngut ha ka pyrthei Palat 175 530 ngut kiba ioh pang ha ki 145 tylli ki ri .
Ki prokram jong ki khynnah skul ha Korea South ki pyrshang ban pynrung shibun ki jinghikai ha ka liang ka jingpule ryngkat bad ki kam lehkai kiba kham bun .
Ha ka jingialang jong ka pyrthei kaba man la u snem ha Davos , ka jingiada kaba khraw tam ia ka jinglong pyrthei ka la wan na u President ka China u Xi Jinping .
Kitei ki arngut ki don ia ka khun kynthei ka Sneha bad u khun shynrang u Nagarjun .
Ka kolej ka pdiang tang ia ki samla pule kynthei .
Ka la long ka jingshah pynshitom kaba khraw tam kaba ka la ju ioh .
Ka Sonia Gandhi kan ialam ia ki MP ba thymmai jong ka seng Congress ha Parliament
Katkum kane la pynsangeh noh ia kine ki jingleit jingwan jong ki rel .
9930 klur tyngka la ai sha ki 19 . 86 klur sha ki nongbat account Jan Dhan jong ki Kynthei .
Phi kwah shuh shuh ia ki sohjew , ko baieit ?
Ka jingkhie jumai ha Nepal : Ka jingiap ka la kiew sha ka 7 , 912 ngut .
Ki liengsuiñ ki la sah halor ka jaka ba la pynhap , ha ka jingjrong kaba rit , tang 15 minit , la ong ka Pentagon .
U heh ka BSP u la ong ba u PM Modi bad u Amit Shah ki thombor ia ka Mamata Banerjee ha ka rukom ba la thmu .
Ym don ki vote ba rieh na ka bynta ka floor test ha Maharashtra , la hukum ka Supreme Court .
Nga sngewtynnad man ka por ba nga leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Hadien ba u la dep bam ja miet u la iohthiah noh .
Kum u Dabid ngim lah ban iathuh lut ia ki kam phylla jong U Jehobah .
" " " Ha ki jingialehkai Rio ngim shym la jop bun ki takma . ngim shym la bishar bniah ia ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh ha kine ki jingialehkai " " " " la ong u Liu . " " " "
Ki kper soh ki pynmih khamtam ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew apple .
Ia kane kajuh ka jingkylli la buh da u heh ka NCP u Sharad Pawar ruh kumjuh , kaba ym dei kaba bakla , u la ong .
U Rahul Gandhi u la shah pynkynriah sha lyndet ha ka Congress ?
Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut baroh jong ka projek na ka bynta ka skhim pyniadei kaba lah ban shaniah ka long Rs . 480 klur tyngka .
Raj thackeray ialam ia ka jingialang MNS ban pyrshah ia ki nongwan buhai shnong na Bangladesh bad Pakistan ha Mumbai
Haduh 22 ngut ki nongtong dohkha ki don ha katei ka lieng ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U myntri rangbahduh u la pynshlur ia ki Lat ban iakynduh slem bad ki samla pule bad ki nonghikai ha kane ka bynta .
Hangne ​​u nongthep pisa u don ka lad ban siew khajna ia ka jingmyntoi ha ka 10 percent khlem ka jingpynrung index , lane ha ka 20 percent ryngkat bad ka jingpynrung index , kano kano kaba kham duna .
Katba ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai jong u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez ka la pynlong ïa baroh ban ïaroh , kawei ka samla ha ka video ka la lah ban pynhun ïa baroh da ka jingshaniah bad ka jingphuh samrkhie ba sngewtynnad jong ka .
U Registrar u lah , halor ka jingpan ba la leh da uno uno u nongpyndonkam ba la ai bor , ban pynbeit , pynkylla , pynbeit ne pyndap ia ka register ha ka rukom ba la buh . Lynnong VII Ka bor jong u nongpynrung kyrteng .
U myntri rangbah u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.1500 .
Kum ki nongiathuhlypa lamler , ki ruh ki kren shaphang ka jingsuk haba ym don jingsuk .
2 , 500 bad shaneng hynrei duna ia ka Rs .
Kumjuh ruh ki briew ki la pynpaw ha ka twitter ïa ka jingsngewkhia jong ki halor ki kam jong ki pulit jong ka Anaheim .
bad nangta la sngewthuh da ki khmat jong ngi bad nangta .
Ki jingshakri jong ka Jio app ki long kiba laitluid kumjuh .
Ka jingleit jong ka ka la long kaba ai mynsiem shibun .
U Chuck Wilson uba sniew bad u Bobby Lowe uba kham sniew bad lai ngut ki nongbud jong ki.
U myntri kam parliament u Ananth Kumar bad u myntri rangbah barim u B . S .
Ka wah Chitrakote , ka jaka ha kaba ka wah Indravati ka don ka jinghiar kynsan kaba 96 phut , kiba long kum ka jingkyntur jong ki juti kulai , la ju ianujor bad ka wah Niagara .
Ha ka por ba bishar , wat u nongbishar ba ha khlieh duh u la byrngem ia nga ban shah shoh shuh shuh katto katne sien bad la weng noh ia ki nongiasaid ain jong nga hapoh ka jingpynbor .
Kum kine ki kiosk kin sa mih shen ha ki shnong ruh .
Katba ha ka phlim ' Sadak 2 ' la ak ia ka phlim u Sanjay Dutt , ka Pooja Bhatt , ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Ha kawei ka nuksa , ngi iohi wat ia ka khiew kaba biang ban pynkhuid beit ha , kum ka nuksa , ka autoclave .
Ka jingkhein jong nga ka long ba kaei kaei kam kwah ia ngi ban poi shata .
Ki khun jong u bymman ki shah pynshitom namar ba ki khun jong ka hima ki la pynpaw ia ka jinglong ba sniew ba kynja mynsiem jong kine kiba long kum ki sboh .
Hynrei sngewnguh ba ym shym la don ba mynsaw . Da kaba sngewsih ia ka jingduh hynrei kim shym la duh jingkyrmen , ki Nongsakhi ki la shna ia ki jingthmu ban tei ia ka hall kaba thymmai ha kawei pat ka jaka .
Ki don bun ki tala ha ka jingrwai Hindustani .
U Thackeray u la buh por ruh ban ïakynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Kumta , ia kane ka jait jingpyrshang ngi lah ban leh man ka por .
Da kaba tip ba U Jehobah u long uba sngewrit , ngi shah pynlong ban long kiba sngewrit bad kiba sngewbha ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat , kynthup ia kito kiba ngi ialap .
Hynrei nga sngewbha shisha .
U la bynrap ba la pynmih ia ka jingmaham na ka bynta ki thain duriaw jong ka Mumbai bad Gujarat ruh .
Mynta bun na kine ki dei kiba la khaii da ka kor .
Ngi la ai wai ia ka lyngkha bad ngi la ri ia u soh maniok , u sohjew bad u sohjew .
Kumba ka long mynta ngi don kumba 750 tylli ki dukan .
Ngi la ia party shibun lang .
Ha ka Salm 23 : 4 kumno u Dabid u kren kham jylliew bad balei kane kam long kaba phylla ?
La lap ba ka arrear ka long haduh da ki klur tyngka .
Ki kyiad bad ki mar umphniang ki shah kyntait na ka jingpeit jong ka GST .
Ka la shongkurim ia u Abhishek Bachchan ha u snem 2007 bad ki la ioh jingkyrkhu da kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Aaradhya .
U dei u kpa jong u Mahendra Baahubali uba la khot sin Sivudu .
U Arjun Hingorani u briew uba la buh ia la ka kti ha ka tyrpeng jong une u nongshong marwei ha Mumbai u la iehnoh ia ngi junom . Nga sngewsih haduh katta katta !
Khnang ban plie ia ki kamra sumar kyrkieh , ki hospital ki la hap ban hap biang ha ki generator .
Kumta , kane ka dei ka jingtei kaba ngin sa pyndonkam na ka bynta ki jingiakren jong ngi , bad ki jinglehkai modeling .
Ka jinglong kaba sniew kaba kum kane ka la pynneh pynsah ia ka jinglong kyrdan jaitbynriew ha ka America kaba mynta . Naduh
Katno ka la pher ka jingshem jong ka Bollywood ?
Ngam kwah ban im bad uno uno u briew .
Kane ka kynthup ia 122 tylli ki tnad thymmai kiba la plie beit ha ka rynsan jong ka CBS .
Ki don katto katne kiba kyrshan ia u .
Ka Jingbam jong ka RealAge : Pynlong ia lade ban kham samla da kaei kaba phi bam .
' Ka jingktah kaba jur ia ka ioh ka kot ' .
" " " Ym shym la register case ha kane ka jingiadei , " " " " u la bynrap . " " ".
Kum ka nuksa , ngi lah ban leit thied jingthied na ka bynta ki parabangeit kiba la tymmen ne kiba pang . Ngi lah ban iarap ia kiwei ha ki kam jong ki , kumta ngi pyni ia ka jingsngewkhia shimet ia ki .
Ka ding ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
La ngeit shaphang ka Pashupatinath Temple ba ka dei ka jaka riewblei tam bad kaba heh tam jong ki Hindu .
U nongialam jong ka SP u Mulayam Singh Yadav u ong ha Lucknow ba ka seng bad ka iing ka sem ki iatylli .
Kine ki pisa ruh ki bud ia ka jait Shershahi bad ki don ia ka Kalima , ka kyrteng jong u Sultan ha ka dak Devnagri bad kawei ka jingthew jingkhia jong ka tola .
U Karan Johar u la ïakren bad ka Alia Bhatt bad ka Kareena Kapoor Khan halor ki phang naduh ka kam haduh ki kam ïing ha sem ha ka Jio MAMI Movie Mela .
Ki shu ong ia ngi ban sumar ia lade , ban koit ban khiah khnang ba ynda kiei kiei ki la sdang biang baroh ngin long kiba bit ban iadon bynta .
Hadien ba ka la ak ha ka phlim Dirty Politics , ka aktres ka Mallika Sherawat ka ong ba kan sngewtynnad ban ak ha ka phlim biopic shaphang ka Myntri Rangbahduh ba la khlad noh ka Indira Gandhi .
Nga la ioh katto katne ka jingtip shaphang ka pyrthei bad shaphang ka jingleit shabar ri bad ka jingleit na Rajkot sha Bombay kam dei ka kam kaba phylla .
Ia kane ka phlim Queen la shna biang ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Bad u la shu shim ia ka kjat jong u na ka ryndang jong u hati .
Ngi don ki daw baroh ban iasam ia ka jingshaniah kum ki nongrwai salm , namar U Jehobah um ju kylla .
Bad ruh , ngam lah ban pynsngewbha ia baroh .
“ Nga la pyni ia ki ia ka kot kaba nga dang pule ‘ Ka Jinglong Ri Hindu : U Nongpule ’,” la kynnoh u Arya .”
Ai ia ka kti jong phi ko sahep .
U Bhuvneshwar u la thep ha ka bol kaba lai jong ka inning ban weng noh ia u Elgar bad bud ia ka da kaba thep mar kawei ka wiket ha ki ar tylli ki ober kiba bud jong u .
Ki la ia mynjur aiu ?
Baroh ki dkhot ki iawan lang bad iakynduh ia ki jingeh bad ryngkat ki iasam ia ki jingjop bad ki jingsngewbha .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha kane ka jingjia .
Ka jaka pyntreikam ia ka hukum ban tehlakam ia ka jingbha jong ki tiar elektrik ha iing , Chennai
13 Katba ngi dang ‘ ap khmih lynti ’ ïa ka sngi bakhraw jong U Jehobah , kumno ngi lah ban ïoh jingïarap ba shisha na ka jingïathuhlypa u Sephanaiah ?
U paralok jong u ha ka kynhun myntri u Piyush Goyal u la bujli ia u ban wanrah ia ka Mang Tyngka hapoh Parliament .
Kiei ki jingdonkam jong ka Android 11 ?
Lane kawei pat ka rukom ban ong ka long , kane kam ju leh .
Ka jingialehkai boxing ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2008
Tang lada ki jingpyrkhat ki wan ha ka rukom kaba dei , ha ka por kaba dei , ngi lah ban pyndep ia ki kam jong ngi da kaba suk bad lah ban im ha ka mynta .
8% na ki nongpyndonkam Internet ki long kiba tbit bha ha kaba thaw bad pyndonkam ia ki jingthoh .
U dei u apple barit jong nga .
Hapdeng 70 bad 85 percent ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh ki la mad ia ka jingkylla rong kaba jan pura jong ka sniehdoh jong ki .
" Ha ka 2 Petros 1 : 21 , ngi pule : " " Ym shym la wanrah ia ka jingiathuhlypa da ka mon u briew , hynrei ki briew ki la kren na U Blei kumba la ialam ia ki da u Mynsiem Bakhuid . " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha California ha US .
Ka nuksa jong u Syiem Dabid ka lah ban hikai ia ngi aiu ?
" " "Ngi la leh shibun kiei kiei kiba bha mynta ka miet " " " " la ong u coach ka Bremen u Thomas Schaaf.
U nongiasaid ain jong ka ACC u la kam ba la ioh kurup haduh 20 klur tyngka ha kaba iadei bad ka jingleh thok jong ka Basic Bank .
Katno ka jingbun briew ha ka nongbah Shizuoka ?
Ym lah ban kynnoh ia u briew shimet ha kane ka iingbishar .
U la hukum ia nga ban cancel , ka la kynmaw .
" " " Ngam ngeit ba kan sa pynthikna mano ban long u president ba hadien jong ka ri America , " " " " " u la bynrap kum ka jingkynthoh kaba stet." " " "
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la khot ia ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong .
Ki urchin ha kajuh ka por ki la bam ia ki jaka ba la bat ia ki dohkha haduh ba ki khlaw dohkha ki la jah rngai noh , ryngkat bad ki jait dohkha baroh kiba shaniah ha ki .
Ngim shym la shah pynduh jingkyrmen ha kata ka sngi .
U la long u khun uba bha shibun .
U APJ Abdul Kalam u la khlieh ia ka jingthmu baroh kawei ryngkat bad u Colonel Gopal Kaushik jong ka kynhun shipai India , kaba la pynlong ia ki prokram kiba jop bha .
Paralok , kumba phi baroh phi tip ka tnat liengsuin kam don tang ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingiadei bad ka jingthaw kam thaw jam hynrei ka long ruh ka nongpyniaid kaba kongsan ia ka ioh ka kot .
U la phah ia ka jingiehnoh kam jong u lyngba ka khubor fax sha ka seng .
U Mahendra Singh Dhoni ha ka por ba ring dur ha ka riam India .
U myntri rangbah jong ngi u Uddhav Thackeray un sa pynbna shen ia kaei kaei kaba bha na ka bynta ki nongrep , u la bynrap .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ai jingmut ba dei ban ailad ia ka NCP ban shim ia ka rai halor katei ka mat .
Ka jingïathoh shongkurim syiem : U Syiem Harry bad ka Meghan Markle ki la ïathoh shongkurim da kaba pynbna paidbah .
jong ka algorithm ba la buh kyrpang bad ngi la leh ia kata khyndiat ha ka jinglong jong ka jingkhmih lynti .
Ki tyllong khubor na ka NCP ki la iathuh ba ka seng jong ki ka kwah ba u Arvind Sawant uba dei u myntri ba marwei ka Shiv Sena ha ka sorkar pdeng un hiar shuki noh shwa ban iaid shakhmat bad ka Sena .
" Mumbai : Ka aktres ka Yami Gautam ka la ong ba ka don ka jingkmen ban sdang ban trei ia ka phlim kaban wan jong ka " " Batti Gul Meter Chalu " " ha kaba un ak ruh u Shahid Kapoor ."
La lap ia ka jingpyniasoh ba kyllain ha ka por ba copy
Bhubaneswar : Ka sorkar Odisha ka la khanglad ia ka jingrung jong ki nongmane kynthup ia ki VVIP sha ka jaka kyntang jong ka Sri Jagannath Temple ha Puri .
" Ngam don hangne ​​ban ong " " Nga la ong ia phi kumta " " Phi tip balei nga wan hangne ​​."
Namarkata , u shabi ban im ka long ban lap kloi ia ka jingpang cancer sniehdoh ha ka por ba ka dang san , shwa ba kan ioh lad ban saphriang .
Saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit , ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ia ka bniat jong u la shna la jan baroh kawei na ka sniehdoh ba la pynkhlain jong u hi .
Ia kane ka kali thymmai la pyndap ruh da ka jingsdang da ka bording .
Ka sngi nyngkong jong ka Test kaba ar hapdeng ka India bad ka England la pynsangeh noh namar ka jingslap khlem da don wat tang kawei ka bol kaba la shah pynhap .
Ka sim ka peit shabar sha shiliang ka um .
Ha ka jaka ban don uwei u nongjop , baroh kiba mareh ia ka jingim haduh kaba kut kin ioh ia ka khusnam .
Namar ki um jong ka Nimrim kin long kiba la pynjot . namar u phlang u la tyrkhong noh , u phlang uba jem u la tyrkhong noh , ym don ei ei kaba jyrngam .
Kat kum ka drama jong ki Grik ia ka jainkup jong u Akhilles la ai ha u Odysseus wat la la tip ba u Aias u long uba khlain tam na ki riewshlur jong ki Grik , uba don ha ka kyrdan kaba hadien tang u Akhilles .
U khaw , ki jingbam jhur bad ka jingthung jhur ruh kham bun .
Kaba kham pynsngewsih ka long ba ki bor synshar kim shym la lah ban pynlong ia ka jingialang syndicate ha kine ki saw bnai shiteng ba la dep .
Ka wad ban pynsniew ia ki jingbha baroh .
Katba phi nang kham tip shaphang U Jehobah , phin sa nang kham tip shaphang kito kiba im ha ka pyrthei mynsiem .
U James Tredwell u dang ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong bad u la tied bha ia ka bol .
Ki pen ne ki kot ki don ha ka miej .
Ia kane ka jingiakop la pynkylla kyrteng kum ka World Cup kaba sdang naduh ka jingiakop jong u snem 2008 , kaba la pynlong ia ka kyrteng jong ka ban iadei bad kiwei pat ki jingiakop jong ka FIFA ha ka pyrthei na ka bynta ki kynhun ialehkai jong ka ri .
U Mohammed Shami u la ioh ban khur 7 wiket bad u Umesh Yadav u la ioh 4 wiket bad u Ishant Sharma 3 wiket kaba la pyntieng ia ki nongtied ka liangpyrshah .
U nongap ia ka khlieh .
Rs. 21 klur ruh dei ban pynbiang da ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng na ka bynta kane ka skhim .
KHYNDIAT ki jingpyrshang ki don ka jinglah kaba kham khraw ban pynwan dur ia ka lawei jong ki khun jong phi ban ia kaba hikai ia ki ban pule bad pule kot .
Ka politik jong ka bor ding ka la kylla long ka phang pdeng jong shibun ki jingiadei hapdeng ki ri .
" Ka jingbam ka long kaba hok . kam long kaba pynpaw pyrthei , bad ki long kiba sngewbha eh . ' " " "
Ka la iai pan ban shah ban iakren bad nga .
Ki pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh ki thmu ban lute ia ka bank .
Kiba bun na ki nongshah set ki la shah set ha ki phatok shabar jong ka them Kashmir .
Ka kyrteng jong ka kynhun pyniap ialade ka thew ia ka jinglong ba ma jong ki kam jong ki .
La pyni ruh ia ka drama da ki samla pule kiba la kham rangbah .
Milos , nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba phylla tam .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 447 , 511 , 506 , 336 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
U lah ban kiar na kaba kdew ia ki nongtrei bylla UP bad Bihar .
U nongshna phlim u Anubhav Sinha u ong ba ka jingsngewthuh bakla shaphang ka kam shna phlim Hindi la pynmih ha ki lad pathai khubor TV bad kam don jingkhia ei ei hapdeng ki nongkyrshan.
Kawei na ki sienjam kaba kongsan tam ban tehlakam ia ka jingpang shini ka long ban pynkylla ia ka rukom im .
" Wat mynmiet ruh ki jingphohsniew jong nga ki long baroh shaphang ka kam bad kumno ban pyndap pynbiang ia ki khun bad ka tnga jong nga kaba la shah beh kam ruh khlem da khmih lynti ." " "
Sndor ha ka jaka shna khyndew .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki jingleit ontep bunsien .
Ka kam format ka long kaba la antad kumba 2 . 4 klur tyngka man la u snem .
Ka khynnah kynthei ka iap katba ka kali ka hap ha ka wah
Ka don ka jinglute kaba khraw ia ki marpoh khyndew .
1929 : Ha ka kot jong u Ka Jingeh jong ka jingleit sha suinbneng , u Hermann Potocnik u la batai ia ka plan na ka bynta ka steshon ha suinbneng .
uba pynkhih ia u mawsiang halor u lum baroh shisngi .
" Ki jingpyrshang jong ka ki long ban ialam sha ka jingpdiang jong ka UN ia ki " " Ki kyndon jong ka Bangkok " " , ka kynhun ba nyngkong eh jong ki jingbthah ba iadei bad ka pyrthei baroh kawei kiba iadei bad ka jingleh ia ki kynthei ha ka tnad bishar ."
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u nongpyniaid jong ka kynhun SoftBank u Mr . U Masayoshi Son , u la ong ba ka ISA ka la long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh u Modis .
" U Trump u la pynskhem ba un leh ia baroh ban pynsangeh ia ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei bad u la ong ba ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba khraw ban pyniatylli ia ka jaitbynriew . "
" " " Ki briew ki dei ban rakhe ia ka Eid khlem jingtieng , bad da ka jingsuk " " u la ong . "
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem , la ong u nongaiktien .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali namar ka jingpyniaid stet bad ka jingbym shimkhia .
U Dalai Lama u la wanphai biang sha ka jingpdiang sngewbha
Ha ka liang sepngi jong ka ka don ka duriaw Bengal bad shaphang sepngi jong ka ka don ka duriaw Andaman .
Baroh ngi la bud ia ki protocol haduh ka tynrai , hynrei kaba shai ka long ba haba kum kine ki khubor ki wan rung , ka pynlong ia ngi ban tieng khyndiat .
Ki don 5 ngut ha kawei ka kamra .
U Coubertin u la shim kylliang na u paralok jong u u Henri Didon uba long u lyngdoh Dominican uba long u nongieit ialehkai athletics .
Ka pynjlan ia ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ka sorkar Punjab ka la ailad ruh ia ki bor synshar district ban pynjari ia kum kine ki jingkhang katkum ba ki shim ba ka long kaba donkam ha ki jaka ba don shabar jong ki containment zone , la ong u nongaiktien .
Hadien ar bnai ka jingshah pynshitom bein , la bishar ia ki bad la rai pynrem ia ki .
Ha Kerala 12 477 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
U Salman bad ka Katrina ki la iasam jaka ha ki phlim kum ka Ek Tha Tiger , Tiger Zinda Hai , Partner bad ka Maine Pyar Kyun Kiya .
Ym lah ban tip la u ngeit ba u Clouseau u long u nongwad bniah uba khraw ne u shu pynsngewbha ia u .
Ka Flipkart kan pynlong ia ka jingdie ia ki sngi thied jingthied naduh ka 7 tarik u Naiwieng haduh ka 9 tarik u Naiwieng .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban pynlong ha Ipoh ha Malaysia naduh ka 11 haduh ka 18 tarik Risaw .
Kine ki kynthup ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka long kaba sngewthuh ba bun kim don ha ka kyrdan ban leit sha kawei pat ka ri ban shakri ha ka jaka ba donkam kham bun .
Ia ka sorkar synrop kaba ar la thaw ha ka 24 tarik u Jylliew ba la pyniaid da u Alexander Kerensky .
Hynrei ka la phla ia katei ka kam hadien ba la tohkit da ki pulit kiba la ioh kurup ruh ia ka pistol na ka iing sah jong ki paralok shynrang jong ka .
Ka jingjur jong ka jingkyrduh ka la nang duna . Ki nongrep bad ki nongap mrad ki la hap ban iaid lyngba shibun ki jingeh .
Hynrei ka tribunal ka la kyntait ban hukum ban pyllait noh ia ki .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor bad pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki jingkren ki la wan na ka bynta ka jingshah kynthoh kaba jur na ka BJP .
Ka NABARD ka don ki skhim bad ki prokram bapher bapher ban iarap ia ki nongrep bad ka don ka kynhun rep kaba la saphriang kylleng ka ri ban ialam bad kyrshan man ka por ia ki nongrep .
U nongbishar u la kylli ia ka CBI balei ka donkam sa san sngi na ka bynta ban tohkit ia u Chidambaram bad u kwah ban peit ia ka case diary .
La sangeh ka Amarnath Yatra na Jammu namar ka jingjur u slap
U nongpeitkai u la pynkhih ia la ki rmiang shyntur ha ka jingphuh samrkhie kaba pynjah burom .
Ka jingpynbna ka bthah ia ki jingpynbeit pyrshah ia ki account ba la shah pynshitom ban pyndep hapoh 180 sngi .
Ngi donkam ban pdiang ia ki .
Ka dei ka jaka kut jong ka surok bah jong ka jylla 85 bad ka don baroh kawei hapoh ka jaka sahnam jong u sohjew .
Namar kam lah ban pynmyntoi ia nga .
Ka CCRUM ka la rakhe ia ka sngi Unani kaba nyngkong ha Hyderabad bad kaba ar ha New Delhi ha u snem 2017 bad 2018 .
" Kata ka la long kaba khraw ia ngi." " "
Nga tharai ba ka dei na ka ri France .
Shuh shuh , ka liang pynngat kam shym la kdew ha ka FIR ia ki kyrteng jong ki nongbishar ba la shah kem .
Nangta ka la kylla long ka jaka sah ba pura jong u .
Ha kane kaba bud la iohi ruh ba u lum dewbilat u san ha ka shnong ba marjan jong ka Chichigalpa : .
Nalor kata , ki riew shemphang kiba pawnam na ki bynta bapher bapher kin don ban ialam ia ki jingiakren bad ban iasam ia ki jingmut kumno ban weng ia ka jingduna ha ki jingtei ha Asia ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang bad ka imlang sahlang .
" " " , la tip ruh kum ka " " Jingpynbna Pakistan " " . "
" U Senator Bill Nelson , uba don ha ka kyrdan Democrat ha ka komiti kaba peit ia ka NASA , u la ong ha ka tnad khubor Politico ba u nongialam ba thymmai jong ka agency u dei ban long " " u riew shemphang ha ka suinbneng , ym u riew sain pyrthei " " ".
La shoh ia ki shipai ka AIADMK haduh ban da iap
Wat ka jingpynhiar ia ka jingkhia kaba rit ka lah ban pynkylla shibun ha kaba iarap ban iada bad sumar ia ka jingpang snam kaba heh .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u DSP Kumar bad u Director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana ha ka 15 tarik Lber halor ka jingthoh jingujor jong u Satish Babu .
Kumjuh ruh ngi lah ban leit sha U Kpa jong ngi uba ha bneng U Jehobah bad ki jingeh jong ngi . Ha ka jingshisha , U Jehobah u khot ia ngi ban bret ia ki jingkit bad ki jingkhuslai jong ngi ha u .
Ka website jong ka BMS Ka BMS ka la buh jingthoh ia ka jingkiew kaba heh tam ha ki dkhot
Mynta kumba la kdew haneng , ka Urban Cruiser ka don katto katne ki jingpynkylla bad kaba nyngkong eh ka dei ka grille ba shakhmat jong ka kali .
Kaba kham palat ia kata , u long ka tynrai jong ka bor baroh kaba la teh ha kita ki khlur .
U la pyndep ia ka jingpule shipai ha ka ri Arabia Sepngi ha ka snem 1964 .
Katto katne tylli ki jylla ki la ong ba yn nym pyntreikam ia ka ain Citizenship .
Ki kmie ki kpa ki la hiar mar mar sha hospital hadien ba ki la tip ba ka khun jong ki ka la shah thombor .
Ka India ka la hiar 11 ron na ka thong ba ka West Indies ka la buh ban kamai 190 ron .
Ka pynmih ia ki jingkylli kiba bun shaphang kiei ki jingdawa ba ka seng NDP kan buh .
Lada u y u iaryngkat bad u 0 ngi ioh 0 u iaryngkat bad u square root jong u 0 .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk bad kine ki nongpyniap briew ki dei ki nongshun jong ka niam Islam .
ar tylli ki enjin rel ki shong marjan ha ka lynti rel
La pynmih ia ka jingmaham kaba jyrngam bad kaba saw ha kine ki distrik .
Saw ngut ki dkhot jong ka longiing ki nongrep ki pyniap ialade
La kem ia u aktor namar ba u leh beijot ia ka aktress kaba kwah ban long aktress.
U nongialehkai kriket barim jong ka India u Gautam Gambhir u la rkhie bein biang ia u MS Dhoni da kaba buh jingkylli halor ka jingtbit jong u kapten barim ka Team India .
Kane ka mynsiem ka pynlong ia ka suinbneng jong ka China ban kham laitluid .
Hynrei u la bynrap ba la buh ia ki LED screen shabar jong ka jaka mane ban pynlah ban iohi ia ki nongmane .
Kane kam dei kaba pura , ne kaba lyngkot .
U la ong ba ka long kum ban weng noh ia ki dur jong ka por Renaissance ha ka Louvre Museum ha France bad bujli noh da ki dur ba la pynkylla dur da ki kor .
Balei ki dohkha whale bad ki dohkha dolphin ki shah rong noh ?
Ki bynta ba ka sngewtynnad ban wad bniah ki kynthup ia ka thoh ka tar India , ki kot thymmai , ki jingpule ia ki khanatang bad ka kolshor , ka thoh ka tar jong ka ri America , ka thoh ka tar jong ki khynnah bad ka theory ba kongsan .
Ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah
Lah ban weng noh shi bynta ia ka AFSPA ha Assam ki bynta jong ka Arunachal Pradesh .
U President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei kaba la mudui da u Akshay uwei na ki nongshah pynrem ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya .
U myntri ka sorkar pdeng u la pynpaw ia kane mynta ka sngi ha ka jingialang jong ka komiti ai jingmut kaba iadei bad ka National Food Security Mission .
Na ki hynniew tylli ki jingujor , phra tylli la ioh na Delhi shatei lam mihngi , lai tylli na Delhi sepngi bad kawei na Delhi mihngi , u la bynrap .
ka met ka long kaba rit ha kano kano ka rukom kaba phi peit ia ka . Ka jingpynbeit .
Dei tang ha ka por ba ki liengsuin ki leit sha u Jupiter ba la ioh ia ki jingpeit ba rit jong u bnai .
Nga kyrpad da ka jingsngewrit ia u ban pynkylla ia ka kyrteng .
Kata ka jait jingpyrkhat kaba ngi buh ia ki , ki jinglong jingman .
" " " Ka la don ka jingduna ha ka jingiakren ."
Wat sngewphylla namar kane ka dei ka jingshisha .
Paralok , Ka jinglehkmen Id kaba suk ruh ka la jan .
La ai ruh ia u ia ka kam kaba kham heh kum u Director , ka tnad pynbiang bad pynduh marbam .
Ngin sa sdang ia ka jingleh ain halor jong ki , u la ong .
Lait na ka Congress , ki party ki ban khanglad ia ka jingialang jong ka Parliament ki kynthup ia ka Trinamul Congress , Left , NCP , Shiv Sena , DMK bad RJD .
Kane ka kynthup ia ka Bhopal , Indore , Gwalior , Chhindwara , Chattarpur bad Jabalpur .
To sngap ia nga , Ah Trai , bad to sngap ia ka sur jong kito kiba ialeh pyrshah ia nga .
Maham u Chandrababu Naidu ia u Narendra Modi hadien ka jingkhynra ia ki nongialam ka TDP
Ka party kan nym pynieng kyrtong iano iano ruh ha ki seat kiba lah ban iakhun u heh ka BSP u Mayawati , u heh ka RLD u Ajit Singh bad u khun jong u u Jayant Chaudhary .
Ka jingkhia jong ka watch kaba stad ka long tang 75 gram .
Mynta ka sngi , ka jingiatreilang jong ka India ha ka roi ka par bad ka Sri Lanka ka kot sha ka 2 dollar US . 6 klur tyngka .
" Ka Spectrum ka hap ban die lilam , bad ka fibre ka hap ban don ha ka jaka bad ngin sa donkam ruh ia ki tiar " " u la ong .
Hynrei ki jingkynthoh jong ki ki la pynngeit ia nga ba don U Blei .
Ia ki nongialam lah ban pyllait tang hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha Kashmir ha kine ki sngi ban wan , la ong uwei pat u heh sorkar .
Kumno kane ka series ka iapher ?
Ka jingkwah brai kan long napdeng kiei kiei kiba mynshuwa ki ban sa jah noh ryngkat bad ka jingpang , jingsngewsih bad wat ka jingiap ruh . Jingpynpaw 21 : 4 .
Katto katne ki jingialeh ki la jia ha ki snem hadien ka jingsangeh thma ha u snem 1994 .
Haduh mynta tang khyndiat eh ki nongpynroi kiba la shah pynbna kum ki nongleh bymman .
Ha kane ka phlim kaban sa wan ki dei ki nongak ba kongsan jong u Sanjay Dutt , u Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon .
Ka India ka pynrem ia ka jingshah thombor ba shyrkhei ha Kabul
U Myntri Rangbahduh un pynlong lang ïa ka jingïalang jong ka kynhun ïatreilang jong ka sngi bad u President ka France u Mr . U Franos Hollande .
Hato kane ka jinglong ka la ju iarap ia phi ?
La pyrkhat ba la seng ia kane ka nongbah ha ka snem 100 S.K. , bad ki mawkyrteng kiba kongsan ki dang iai bteng ban tei haduh kumba 250 H.K.
Ngi hap ban pynsangeh ia kane ka jingkren bein .
Hynrei ka mynsiem jong u rajasva bad ka jama ka dang sah kumjuh .
Ka tnga jong u ka la shem jingeh ban shong ban sah ha Zimbabwe bad kumta , hadien ka jingleit jngoh ia ka Zimbabwe sha England ha u snem 2000 , ki la leit phai biang sha Australia .
Ka kynhun ka la shem ia ka jingjop da kaba kyrshan ia ki nongrwai ba pawnam jong kata ka por .
Baroh ar tylli ki kompeni ki don ruh ka jingiadei bad ki projek bording jong ka CPEC .
Ki jingai kiba hadien kin sa pyndap da ka motor V4 kaba thymmai , bad ka long kumba ka Ducati ka la pynkhreh lut ban pynpaw ia ka engine kaba thymmai .
U MP u la bynrap ba u myntri u dei ban risaiñ noh mardor bad ka sorkar ka dei ban thung da ka jingtohkit CBI pyrshah ia u .
U Bera u la kren ia kane ha ka miej pyllun ba la pynlong lang da ka US India Friendship Council bad ka US India jong ki kam khaii ha Capitol Visitor Centre hangne ​​.
Kam shym la batai bniah kaei ka kyrteng thymmai kan long .
U Ravindra Jadeja u la run out na ka bynta 22 ron.
Ym shym la don ki nongialam na ka BJP ban jubab .
Ki don ki jingmut bapher bapher shaphang shano thik ha ka met ka tendi ka shong .
Kane ka dei ka jinglong jong kane ka aiom slap .
Ka jingstet jong ka lyer ka long 37 km .
Hynrei kane kam mut ba phi dei ban beh noh ia ki na ka jingim jong phi .
U kpa tymmen um shym la kdew ia ka iing .
U Pushkar Kumar bad u Hasan Rahman ki samla pule ha ka snem ba khatduh jong ka Mechanical bad Electronics bad ka Communication Engineering ki la rai ban shim ïa ka lynti seng kam seng jam hapoh ka jingïakhih jong u PM Modis Startup India Campaign .
Ka Khronikl kaba Ar 20 : 7 ruh ka khot ia u Abraham u paralok U Blei . Kaei ka nongrim jong uta u briew uba ngeit uba iaishah ka jingiadei paralok bad u Nongthaw jong u ?
Kane ka rai ka la pynlong ia ka ri India baroh kawei ban sngewkmen .
Mind phi , nga la ioh ia kane ka jingpynhiar khlem da kren ei ei shaphang kaei kaba nga kwah .
Shisien ba u la long u kapten jong ka Pakistan suki suki u la kylla .
" " " Hynrei katkum ka khubor nabar ri kitei ki phra ngut kiba la shah pyniap ki dei ki kontraktor na ka bynta ka Army . " " "
Hooid , ka jingpyniaid bad jinghikai jong ngi kam shym la long tang ka jingktah kaba bha ha ka jingim jong ki khun jong ngi .
Uba stad u lah ban pyrkhat : U ong ba kane ka vitamin , ka kynja jingthung ne ka jingbam la ong ba ka la iarap ia uwei u briew , hynrei hato ki don ki sakhi kiba biang ban pynskhem ia kata ka kam ? Ki briew ki iapher .
Ka la long ka gas ! Ha ha ha ha ha !
U Martindale u la leh ia kajuh ka buit da uwei pat u nombar thymmai bad ka la mih kumjuh .
Ki pulit pynban kim shym la ithuh ia u nongleh kam sniew ba shisha u briew uba donbor .
" Ka la ther tyngeh ruh ia ka jingleh jong ka seng Congress ia u Baba Ramdev bad ia ka nongiakhih imlang sahlang ka Anna Hazare , da kaba khot ia ka " " ka bym don burom " " ".
Na ka bynta kaba hadien , la pynjlan ia ka jingbatai ia ka riti synshar jong ka Germany haduh u pud .
Kane ka jingthoh jong utei u heh spah ka long hadien ba ka WhatsApp ka la pynbna ban pynkylla ïa ka aiñ ba kyrpang jong ka kaba pyni ïa ka jingïadei kaba kham bha bad ka Facebook halor ka jingïasam ïa ki jingtip .
donkam ruh ia ki jingkylla kiba kongsan ban pyndap ia ki rel kiba kham jngai bad ki jingpyniasoh lynti kiba kham bun na ka bynta ka jingtreikam jong ki rel kiba paka .
Lada u rangbah u pynsngem bha ia ka jingai jingmut jong u da ka umsoh , ki jingkynthoh jong u kin long kiba la pdiang sngewbha .
Ym pat don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei haduh mynta .
Ka kashari ka la bthah ia ki pulit jong ka Kendrapara Town ban register ia ka mukotduma bad ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jait jingpang kaba jem tam kaba mih na ka jingpang ba jem tam .
Kumjuh ruh la pynlong ia ka jingrwai poitri ha ka ktien Hindi , Phareng bad Marathi .
Kane ka Sorkar kan pynleit jingmut kyrpang ha kaba pynbha ia ki jaka sumar ba nyngkong ha ki jaka sor namar ba kim pat biang haduh mynta .
Watla kane ka long kaba shisha haduh katta katta , ki pulit ruh ki donkam ban long kiba la pynkhreh kham bha khnang ban lah ban pynskhem ia ki jingpynrem katkum ki tiar kiba kham heh bad ki sakhi science .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dei na Delhi .
Bengaluru : Hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kaba la jia ha Karnataka ha ka sngi Palei .
" Ki doktor ki la ong ba u long " " uba koit ba khiah ha ka liang ka snam " " bad ka kynhun jong ki doktor kiba bun jait ka dang peit ia ka jingsumar jong u ."
U la ai ia ka ktien jong u ba un pynlong ia nga u MLC bad nangta u myntri .
Kyntu u president ka Nepal ia ki party ban pynkut noh ia ka jingsahkut halor ka riti synshar ka ri
Ka Amy Jackson ka long ka kmie kaba kmen bad kaba sngew sarong .
Hato ka iew ka hat ka lah ban hiar kham bun ?
Ka draw jong ka lottery ban pynlong ha ka jingiadon lang ki kmie ki kpa .
Kane ka pynmih ia ka met kaba koit ba khiah .
Ka Telugu Titans kan ialehkai ha ka por 7 . 30 baje mynstep bad kata kan bud sa ka Tamil Thalaivas pyrshah ia ka Puneri Paltan ha ka por 8 baje . 30 baje mynmiet .
Ka khlem don kano kano ka bor ain .
Ka komiti ka kynthup ia ki nongtrei kiba don tiar , ki nongleit jingleit bad ki shipai , bad ka la pynthikna ia ka jingkyrshan ne jinglong pdeng jong ka kynhun shipai jong ka nongbah .
U Ajith u dang bunkam mynta bad ka Viswasam kaba dei ka sien kaba saw ba bud hapdeng u director Siva bad u .
U Inspector General jong ki Pulit u Jaideep Kumar u la ong ba kane ka jingleh ka la pynrung ïa ka jingtieng ha ki nongleh kam sniew bad ka la kyntiew ruh ïa ka jingshaniah jong ki kynthei ban ujor ejahar .
Ka sorkar ka la khot ia ki nongiakhih ban ia kren , hynrei ka jingiakren ka la kut noh khlem kano kano ka jingiateh .
Ngi la pynphai biang ia ki postcard sha ki kmie ki kpa , bad ki la rat noh ia ki , la ong u Jinesh Parasram , u nongkitkhlieh bad u trai jong katei ka skul .
U Humayun u la kyrpad ia u Shah Husayn ban ai jingiarap ban ialeh pyrshah ia u Sher Shah Suri hynrei um shym la lah ban pynkohnguh ia u ban leh kumta .
Khlem artatien phi mynjur ba kum kine ki donkam ia ka jingpynshlur .
Hadien kane u Chairman u la pynsangeh noh ïa ka dorbar haduh ka por 1200 baje .
Ha u snem ban wan , ngan sa ialehkai biang ha ka liang ka deuce .
Ngim lah ban batai ia ki jingjied ba ka histori ka leh , hynrei ngi lah ban ong ei ei kaba jur bha .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Armenia , la pynthymmai ia kane ka jaka mane blei da ka jingkyrshan na ka sorkar Iran bad ka la sdang biang ban trei kum ka jaka mane blei , kham bunsien na ka bynta ki nong Iran kiba sah ha katei ka ri .
Ka jingpynbna ia ka jingtuid jong ki jaboh jabaiñ , lane ka SFD , ka long ka lad ban iohi haduh katno ki treikam bha , ne katno ki jingtreikam bapher bapher jong ka jingkhuid jingsuba ha kawei ka nongbah .
Ka jingpynjem kaba khraw ia ki nongioh penshon jong ka EPFO ​​!
Ban pynjem ia ka jingeh jong kane ka jingleh , uwei pa uwei u nong Iran un ioh ia ka pisa kaba rit ha ki bank jong ki .
Ha ka taiew ba la dep nga la ioh lad ban iakynduh bad ki Myntri Rangbah jong baroh ki jylla .
Nga la tei ia la ka jong ka iing .
Ngan sa pynphai biang ia ka ha ka sngi kaba bud ynda ka sorkar Punjab ka la kem ia u Badal bad u Saini .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ki jinglah jong nga .
Kumta nga dei ban leit noh .
Lada phi dei uwei uba sngewsih namar ka jingjynjar bad jingshah lehbein kaba ka niam lamler ka la wanrah ia ka kyrteng jong ki Blei , kaei kaba phi dei ban leh mynta ?
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir , u la bynrap .
U Kumar u la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iatai halor kano kano ka mat kynthup ia ki jingeh kiba la wanrah ia ki paidbah namar ka jingpynduh pisa jong ka sorkar dang shen .
Bad ngan sa leh ia kaei kaei kaba u slap u leh ha ka por lyiur .
Ki don ha baroh 52 tylli ki nombar survey .
Arngut ki khynnah kynthei ki la shah pynpra hapoh bus
Ki khynnah skul ki ju aiti ia ki kam ne ki kam jong ki ha kane ka por .
Ka Sunny ka la wan ryngkat , ka la ong ba ka la iohsngew shaphang kane ka phlim bad ka kwah ba ngan iathuhkhana ia ka .
Katto katne ki nongthaw ain ki dang pynbor ban ioh ia ka jingiateh kaba ailad ia ka tnad bishar jong ka Italy ban pynngat ia ka Syiem Bakhuid na ka bynta ki kam runar ba la leh ha Italy .
U pud u sam jong ka duriaw India u long 4516 . 6km ka jingjrong .
Ki party ki iakhun pyrshah iwei ia iwei pat ban rakhe ia ka Ambedkar Jayanti
" Ha ki thain kiba dang kiew ka jingiapher ka long san snem ha Latin America bad Caribbean , 3. 5 snem ha Africa bad lai snem ha Asia bad Pacific . " " "
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Himmat Sandhu .
Ngi lah ban pyniap ia une u lieh baroh hapoh ar taiew .
Ki lai ngut ki nongpyntngen jong u ki la bunkam haduh katta katta ban bishar ia u bad ban ai jingkren ia u haduh ba kim shym la sngewthuh ne sngew ia u .
Kumno la pyni lypa ia ka jingiaseng jong ki Khristan ba la pynsleh ha ka por Pentekost ? Ia ka balang jong ki Khristan ba la pynsleh la pyni lypa da ki ar tylli ki kpu ba la pynkhih ha khmat U Jehobah man la ka Pentekost .
U aktor u dei ruh u nonglehkai met .
Balei ka sorkar BJP ka la pynduh ia ka Transfer Technology sha India na ka bynta ban shna ia ki liengsuin Rafale ?
Ka Round kaba 2 : Ka Jinglehkai kaba khatduh .
Ka NASA ka pyndonkam ia ka kyntien nongleit bneng ia uno uno u nongtrei uba don ha ka liengsuin NASA kaba leit sha ka pyrthei ne shabar jong ka .
Ka aktress ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ka bad u tnga jong u u Rohit Reddy .
Hooid, hooid, hooid. Ka jingstad kaba khraw .
Ka jingtrei kam rep da ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha ha lyngkha .
U la ai ka jingkular ba shen kan sa kut noh ia ka jingeh .
Kawei pat ka nuksa ka long ka kynhun jong ki jingkylla Lorentz , kiba pyniadei ia ki jingthew jong ka por bad ka jingstet jong arngut ki nongpeitkai ha ka jingkhih haba iadei bad uwei ia uwei pat .
" Ka long kaba kongsan ba ngin poi sha ka phainal ." " "
Ki stad saian bad ki riew sain pyrthei ki pyndonkam ia kane ka kyntien .
Ki nongleit jingleit kiba wanphai ki dei ban shah test
U Modi u myntri rangbah duh u la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka ri United Kingdom u Mr . U Dabid Kameron .
Ia ka ksiar jong ka kynhun la khur da u Muskan , u Manu Bhaker bad u Devanshi Rana kaba la pyndap ia ka jingioh takma kaba riewspah jong ka India .
U president ka US Donald Trump u la ong ba u PM Modi u la kyrpad ïa u ban ïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka kam Kashmir .
Ka jingdon jong u ha ka jingiakhun ka long ka jingma kaba khraw ia u kyrtong ka BJP .
La tip kyrteng kum u Hafizur Rahman , u Yakub Ali , u Sariful Islam bad u Hanif Ali .
Hadien ka Jingphiah , ka rukom kumno la pynshitom bein ia ki Hindu , Sikh bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ka long kaba ym lah ban mutdur .
" Ka Kanpur la ju pynpaw kum ka Manchester jong ka Mihngi." " "
Ha kane ka rukom Ngi la pyni ha u Abraham ia ka hima jong ngi jong ki bneng bad ka pyrthei , khnang ba un ioh ia ka jingskhem jong ka jingngeit .
" " " Balei phi leh kumta ? " " "
Ka wah Adyar ka mih na ka pung Adhanur kaba don hajan Guduvancheri.
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Bad ia ka khyndew : kumno la pynphriang ia ka ?
" " " Ka la long ka sngi kaba eh ," " u la ong ."
Ia ka jingjia jong ka jingpynkylla ia ka bor magnet la lap palat 150 snem mynshuwa .
Ka Telangana ka long kaba hakhmat eh ha kane bad ka la dep ban sdang ia ka skhim iing kaba don ar kamra thiah .
Ka Bangla ka la pynlong ia ka India ban iakhaid khlem kol
Dei ban wad jingsumar kyrkieh .
Ngam sngewbha namar nga la pyrkhat ba nga la jop .
Um lah ban pynurlong ia kata , hynrei u synran jong u hadien ba u la beh noh ia u na ka lynti , u la jop palat ia ka jingkhmih lynti baroh .
Pynroi ia ka kamra klas ba shisha bad ka jaka iakynduh video bad baroh ki nonghikai ki dei ban shah hikai da kaba pyndonkam ia ka teknoloji .
Ha ka por jong ka jingleit phai lyngba ka Albania baroh kiwei pat ki nongtrei kali kit nongpang ki la phet krad ne ki la shah pyniap .
Ka long kawei ka jinglong ban husiar bad kawei pat ka jinglong ban tieng .
Ki jaka ba lait ki kynthup ia ki jaka ba dei jong ki sorkar bad ki jaka ba la pyndonkam kum ki jaka tep bym don jingmyntoi , tang na ka bynta ka jingmane niam , na ka bynta ki skul bad ki kolej , bad ki jingthmu ba pura jong ka jinglehbha .
Hynrei u David un hikai ia kane ka klas kaba phylla , bad nga pyrkhat ba ngi dei ban shu ngam jylliew .
“ Ia kane yn sa bishar bniah bha,” u la ong.”
Peit katno u mareh stet !
Ka Twinkle Khanna ka la sam ia kane ka dur jongka kaba la click da u tnga jongka u Akshay Kumar ha ka Instagram .
Ki Hindu ki don 9 ngut . 7 na ka 100 ka jingbun briew jong ka ri Bangladesh .
Nga leh ia kaei kaei kaba ngam dei ban leh .
Hynrei ym shym la lap ia ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon kiba la don lypa haduh mynta bad kano kano ka jingpynkhein kaba lah ban paw yn sa leh katkum kata , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Rahul Gandhi president barim ka seng Congress u la kren biang ia ka jingong ba ka China ka la knieh ia ki jaka jong ka India .
Hynrei kata kam shym la pynthut ia u Kohli ruh.
Ka Tsering Landol ka dei ka doktor kynthei na India bad kawei na ki nongsdang ia ka koit ka khiah jong ki kynthei ha ka thain Ladakh Union Territory jong ka ri India .
U heh shipai India u Manoj Mukund Naravane
Wat ka Kerala ruh ka la shah ker kut ha ka jingshisha jong ka nongbah Metro .
La pyntip ruh sha ka GoM halor ka jingkiew ha ki bynta jong ki kam ba la aiti ha ki 11 tylli ki kynhun ba la ai bor .
U Kapoor , 62 snem ka rta u la pan jamin da kaba kynnoh ba ka jingpang jong u ka buh ia u ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang coronavirus ha phatok .
Ym pat don ba shah kem haduh mynta .
Baroh ki don ka kamram ban pynlong ia ka imlang sahlang ka jaka kaba kham bha .
Hynrei ha ka por ba leit jingleit sha London U Swamiji u la pynleit jingmut bha ha ka Nivedita.
Ka India kan dang bteng ban kyrshan ia ka Afghanistan .
Ngin sa shim ia ka rai kaba bud hadien ba la kut ka jingiakren .
Uwei u briew u la iap ha ka jingshah thombor .
U Syiem Birendra ka Nepal uba la khlad noh u la leit sha Bhutan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka SAARC ha u snem 1988 .
Ki jingkhmih lynti kiba kumno u nongthep vote u lah ban don na ki ?
Bad suki suki kan sa nang kiew .
Ka jingbun jong ka shini ka dei ban batai kumjuh .
Ka Planning Board ka la shim ia ka kam ban bishar bad bishar bniah ia ki projek pynroi jong ka Pakistan Mihngi kiba don katto katne ka jingheh .
Ka la wan biang sha ka YouTube hadien shibnai .
Bad yn sa siew kylliang tang ia kaei kaba phi la ju leh .
Ka nongthoh kot Assam ba pawnam ka Indira Goswami ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Jnanpith .
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban kren ha kaba iadei bad ka jingpule tynrai , ka jingpule stad bad ki skulbah .
Kito ki bym shym la leh kin duh noh .
Bad lada uno uno u mrad uba phi lah ban bam un iap . uba ktah ia ka met iap jong ka un long u bymkhuid haduh ka janmiet .
Ka bus sor kaba ieng ha rud surok bad ka jingpynbna ha ka liang ba shadien
U Chairman jong ka Railway Board u Ashwani Lohani u la ong ba kan long kaba bakla ban kynnoh ia ka lynti rel halor katei ka jingjia aksiden , ong ka khubor jong ka ANI .
U Yadav u la iakren khatduh bad ka tnga jong u bad u la ong ba ki heh BSF ki dang ialam ia u sha ka jaka bym tip .
Schultz , khot ia ki shipai eriong .
KAEI KABA KI NUKSA NA KA JINGTHOH BAKHIAD KI HIKAI ÏA NGI Ka Baibl ka don shibun ki nuksa kiba maham .
U nongaiktien hadien u la ong ba u Chan u mut ia ka jinglaitluid ha ka kam pynbyrngia , ym ha ka imlang sahlang jong ka China ha ka jinglong kyllum .
Ka lah ban long kaei kaei kaba la jubab ha ki kot kiba phi ai .
U dang shah jingit haba u leh ia kata ka jingrwai bad u la sngewsih shisha ha kata ka sngi .
U Suarez uba la mynsaw ha ka World Cup ha ka jingartatien .
" Ka jingaiti jong ki ka long ka jingai mynsiem ia ngi ban iaid ia ka mile kaba kham heh ha kaba pyndep ia ka kamram jong ngi " " u la bynrap . "
Ki nongpang bad ki tymmen ki dei kiba shah ktah bha ha kane ka jingeh .
Mynta , ka bynta ban pyntreikam ka dang iaid shakhmat ha ka jingiatreilang bad ka MoHFW bad ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri India ka dang iarap ha ka jingpeit bniah ia ki jingtip .
Ka NIA ka la ong ba kane ka dei ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat ban lum ïa ki jingtip ba bniah halor ka bynta jong ka LeT ha ka jinglong jingman kaba mynta ha Kashmir .
Ha ka kynhun jong u , u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan , u MS Dhoni , u Ravindra Jadeja , u Bhuvneshwar Kumar bad u Mohammed Shami ki la bat ïa la ki jong ki jaka .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba pang jingmut jingpyrkhat , la iathuh ki pulit .
Ka plastik kaba don halor ka jingtap kaba shong ha ka ben .
Ka jingkhein jong ka SX40 ha ka iew die mar jong ka MCX ka la hiar haduh 84 . 36 point ban kut ha ka 12, 002. 12 .
Ka jingpynkylla ia ka battery ruh ka long kaba biang na ka bynta ka dor .
Nga sngewsih , hynrei nga tharai phi la bakla ia nga kum uwei pat .
Hadien ba la pynbor shibun , u COO ka IPL u Sundar Raman u la hiar shuki noh .
Ngam lah ban pynkhih ia ka ryndang jong nga haduh lai sngi namar ka jingpang .
Ki buit thok jong ki lai ngut ki syiem ban jop ia u Pari bad ki ummat ba la tuid da ki khun kynthei jong u ki dang sahkut ha ka jingkynmaw jong ki Tamil .
Kaei kaei pat kaba ym don kritik uba lah ban batai : Ka jingkhein briew hi ka la pyndep ia ka jingiathuhlypa !
Kumno ha khmat U Blei ?
Sir Jamsetjee Jejeebhoy Baronetcy Act 1915 .
" Ka dei na ka bynta ki briew kiba iaid lyngba ia ki jingeh bad kiba iaid lyngba ia ka da ka jinglong parabangeit . " " "
Ka bynta kaba heh jong ka imlang sahlang haduh mynta kam pat ioh ia ka bai bam tymmen bad kane ka long ka jingeh ia ka PFRDA bad ka Sorkar , la ong u Shri Contactor .
Ka la kyntu ia baroh ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Hynrei u dei u briew uba shlur uba dei ban burom kum u briew . . . .
U Purohit bad ka Pragya ki la wanrah katto katne ki aplikeshon hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ban tuklar ïa ka jingpynngat bad ka jingtreikam jong ka MCOCA ha kane ka mukotduma .
Ka la long ka nongkren paidbah bad ka nongai jingmut ha ka pule puthi .
Ki pulit ki la tohkit ruh ia u Tharoor ha kaba iadei bad katei ka jingiap .
Paralok nga sngewkmen ba u Yogi Ji bad ka kynhun jong u ki la pynshlur ia ka kam jngohkai pyrthei ym tang ha Kashi hynrei ha ka UP baroh kawei .
Ia kane ka phlim yn ring ha Nagpur , ong ka khubor .
Ka jingpynbeit ia ka rukom jong ka channel sha ka ' la pynbeit ' .
Ïa kane ka jingïaid lynti la plie paidbah da u Mayor Harcharan Singh Gohalwaria bad u MC Commissioner u GK Singh Dhaliwal da kaba pynkup burom ïa u mot jong u Baba Sahib Bhimrao Ambedkar ha Jalandhar Bypass mynta ka sngi .
To ngin ia kren shaphang ka daw kaba shisha .
Kane ka jia ha ka por ba ka jingïakynad hapdeng ka Kathmandu bad ka New Delhi ka la nang jur halor ka map ba thymmai ha kaba ka ri ba marjan ka la dawa ïa ki katto katne ki jaka jong ka ri India .
Ki dak ki kti ki long kiba la pynpaw sha ki jingkren ba ryntih .
U hukum ia phi ban leh ia ki kam sniew bad ki kam bymhok bad u pynlong ia phi ban pynshong nongrim ha ka kyrteng U Allah ia kiei kiei kiba phim tip ba ki dei na U .
Katkum ka jingthmu , ia ka kynhun liengsuin shipai yn pynkylla kyrteng kum ka liengsuin shipai .
Hynrei ia kane ka rai la iehnoh ha ka bor pyniaid skul .
Bun ki jingim kiba kordor ki la duh noh ha kine ki jingjia aksiden .
Ki briew kiba sanphew na ka shispah ki shong ha kane ka nongbah . Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala kaba don ha Eranamkulam .
La kynnoh ba u trei na ka bynta jong ki ruh .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Umar Khalid bad ngam dei u lehnoh .
Nga tharai ngi la dei ban jop ia kane ka jingialehkai .
Kam donkam ban leit sha ka bank ban pynthikna lada u Aadhaar Number jong phi u la lah ban pyniasoh bad ka bank account jong ki ne em .
U la ong ba yn shim khia pyrshah ia ki kontraktor kiba bakla .
Ia ka rai yn sa shim ha ka jingialang bah ban wan , la ong u Mayor .
Ngin sa peit ia ka jingioh ia ki kompeni khamtam ha Asia Sepngi bad kiwei kiwei ki jaka thymmai .
Ym tip lano bad hangno la tep ia u .
Ka China ka dei ban iatreilang bad ki ri marjan jong ka ban pynbeit ia kine ki jingiakynad da kaba suk bad ban burom ia ki ain jong ka pyrthei : Nongthaw ain .
Hadien ba la dep ban ai jingduwai ha katei ka temple , u Gandhi un hiar sha surok ban leit jngoh ia ka thain Saurashtra kum shi bynta jong ka jingialap elekshon jong ki party ha Gujarat , u la ong .
Ka diesel engine pat ka pynmih 90bhp bad 200Nm ka torque .
Lada u nongtrei jong ka bank u suba ba phi la ot ia ki pisa jong phi da kaba thmu , yn kyntait ia ka ban pynkylla ne thep pisa .
U Jung u la thoh ba ki jingphohsniew kiba ju wan biang ki paw biang biang ban dawa jingpyrkhat , kaba pyni ba u nongphohsniew u iehnoh ia ka mat kaba iadei bad ka jingphohsniew .
bad san tylli ki nar na ka bynta ki lyntang jong kawei pat ka liang jong ka tabernakl , bad san tylli ki nar na ka bynta ki lyntang jong ka tabernakl na ka bynta ba shadien shaphang sepngi .
Ia kane ka jinglong la khot ka jingduna lyer .
Ka la dang long kaba kongsan kum ka blei naduh ka juk Vedic haduh ki por mynta jong ki jingleh niam Hindu .
" " " Baroh ki don ka hok ban don la ka jong ka jingmut ."
" Kynmaw ia kaei kaba u apostol Paul u la thoh : " " Ki briew kim lah ban ong ba kim tip shaphang U Blei ."
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingthep vote ka dang ïaid ha ki 17 tylli ki konstitwensi jong ka Maharashtra ha ka bynta kaba saw .
Ka jinglaitluid ha ka niam ka long ka jingdonkam kaba kongsan shwa ba yn lah ban batai ia kano kano ka imlang sahlang kum kaba laitluid . . . .
Ngi la dep ai jingshai bunsien .
Ha kawei ka kamra klas lah ban shong haduh 20 ngut ki khynnah skul .
Yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah , la ong ka khubor .
Ka jingdon jong ki loom ha ka Jylla ka ieng haduh kumba 8 lak tylli kaba treikam haduh kumba 16 percent na ki loom ha ka ri baroh kawei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka dor jong ka ksiar ba shisha ha ka taiew ba la dep , ka dor pynmih jong ka bynta kaba 4 la buh ha ka dor 3119 shi gram ka ksiar .
U James u ong ba ha ka jingbud ryntih jong ka model , ka lad ka wan shuwa ka jingjied .
" " " Kaei kaba nga lah ban leh kum u nongshong shnong ? "
" Baroh ki sngewtynnad shibun na ka bynta jong ka ." " "
U la kyntu ia ki briew ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ki tnad ka Koit ka Khiah .
Teng teng ka proberb ka lah ban don ki jingpher ha ka thain .
Namar ka jingshai jong ka suinbneng jong ka pyrthei ka sngi ka paw ba ka long ha ka rong saw , hynrei ka rong bashisha jong ka sngi ka long kaba lieh .
" " " U Marcelo uba la sngewkmen u la ong hadien ka jingialehkai : " " " " Ngi sngewkmen shibun namar kane ka dei ka jingjop kaba kongsan " " "
Hynrei u la kyntait ban shim penshon kum u nongialeh laitluid .
Lai tylli na ki jaka sah ki long kiba thymmai .
Ka jingkmen jong ka sngi kaba hynriew jong ka ParyatanParv ka long ka prokram kaba itynnad bad kaba kyrpang kaba la pynlong halor ka phang ka jngohkai pyrthei ha nongkyndong ha Pollachi , Tamilnadu .
Ia ka jaka sumar ha Suhrawardy Medical la seng ha ka 20 tarik u Nailur 2013 hynrei tang khyndiat eh ki nongpang kiba leit shata namar ka jingbym biang ki jaka sumar .
Ka jingtreikam ka la pynsniew shibun ia ka jingkyrshan jong ka Axis .
U Tagore u khot ia ka kum ka jingtuid ummat ha ka rmiang shyntur jong ka por .
La kha ia ka ha Chennai bad ka la mih na India ha ka rta kaba phra snem ban leit sha Indonesia , Singapore bad khatduh sha US .
Ym don kano kano ka equity fund kaba la pynmih ia ka jingmih kaba bha hapdeng ka 08 tarik u Nailar 2008 bad ka 21 tarik u Lber 2008 .
La antad ba un don u slap uba jur ha ki 14 tylli ki district ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ia kane ka jingrwai la niew kum ka jingrwai kaba lai na ka album .
Tang ki khana kiba don katto katne ka jingmut bad jingmyntoi ki long kiba kordor ia ka por kaba donkam ban pynroi ia ki sha ka drama ba thymmai .
Balei phi ia kren bad uta u briew ?
Ki kynthei ki kren rit ha ka kamra powder .
" Ngam lah ban wanrah biang ia kito ki shipai kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Chhattisgarh hynrei ha ka rukom kaba rit jong nga nga kwah ban noh synniang ia kane ka hynriew lak tyngka na ka bynta kito ki longiing " " la ong ka Saina .
Na ka bynta ka DD , u Sandeep Lamichhane , u Harshal Patel bad u Amit Mishra ki la khur mar lai tylli ki wiket .
" U Bhowmik u la ong " " Ym shym la sdang kano kano ka jingtohkit namar ba u dei u khun jong u myntri rangbah ."
U Satya Nadella u heh duh jong ka Microsoft bad u nong India America u la batai ia ka CAA kum kaba sniew .
Ka jingshah thombor ha ka 22 tarik u Risaw ha Brussels ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha Europe naduh ka 13 tarik u Nohprah ha Paris kaba la pyniap ia 130 ngut ki briew .
Nga kwah ban leit shabar . . .
Nga ai khublei shibun ia baroh ki nongpyniaid bad ki nongpynmih kiba la shaniah ha nga haduh katne .
Ynda u Asad u la wan phai ryngkat bad ka kynhun ba kongsan jong ki shipai jong u , ki Turk ki la shongthait noh sha Tokharistan bad u la leit phai pat sha Balkh .
Ka kynthei ka la ai ia u Rs9 lak tyngka ha ka rukom ba la buh .
Ka la long ka burom kaba shisha .
Ki briew jong ka Bengal ki kwah ia ka hok jong ki .
katba lah ban long
" Haba la seng ia ka Jylla Israel ha ka snem 1948 , la pynbna khlem ain ia ka " " Hatikvah " kum ka jingrwai ri ."
Ha ka jingïalang jong u Amit Shah ha Midnapore ka kynhun ki nongïalam ka TMC ba kynthup ïa u Suvendu Adhikari ki la pynïasoh sha ka BJP .
Ynda U Blei u la iohi ba ki nong Ijipt ki la iapra , kin sa tip ba u long U Jehobah .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei jong ka Air France , shi bynta na ka saw bynta jong ki liengsuin la pynsangeh .
Hynrei ka sorkar ka la pynshai ba kam don kano kano ka jingleh shiliang khmat bad ba u myntri rangbah um shym la lah ban leit sha Pettimudy namar ka jingsniew ka suinbneng .
Naduh u snem 1997 ka la long ka dkhot jong ka bor synshar jong ka seng Labour .
U Kumbhakaran u dei u briew uba don ha ka khanatang jong ki Hindu Ramayan bad u dei u hynmen barit jong u syiem ksuid Raavan .
U Rao u la jied kum ki myntri ia u Shivraj jong ka Mandvi bad ka Askarn .
Ngi dang trei ban pynbha ia ki jingtei .
" " ", la kylli u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar."
Ia ki kynroh iada bad ki khyrdop jong ka nongbah barim la tei ha ki snem 15351542 da u syiem Turkey u Suleiman uba khraw .
" " " Ka don ka daw jong ka ."
Ka Krushna Abhishek bad ka Mona Singh kin long ki nongpyniaid ia kane ka show .
Ha kata ka por ki Mughal ki la synshar la jan baroh kawei ka dewbah Asia bad ki don 160 million ngut ki nongsynshar kata 23 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ia ka kynhun thymmai kaba pura ym pat lah ban pynbna .
U Rahul Baba u leit shabar ri haba ka jingshit jingkhriat ka kiew ha ka ri bad nangta u wad ia ka rekod jong ka jingsynshar na ka BJP , u la ong .
Ka aktress hadien ka la leit sha ka kam sain pyrthei .
Ngi shong ha New England .
La klet noh syndon ia u ha ka snem 1950 , u la duh ruh ia ka jingpeit jong u .
Da kaba kdew ia ki jingpynbna ba la ai da ki nongpyniaid ia ki kad liengsuin , ka AAI ka la ong ba ka jingktah jong ka eriong ka la kham jem ha kiba bun ki kad liengsuin jong ka Gujarat .
Lah ban pyndap khyndiat ka dud ne ka um ban pynbeit ia ka jinglong .
Ka la ong ba katto katne na kine ki jingeh lah ban pynbeit da kaba ai kyrdan ia ki Nongtei bad ki Nongpynroi .
Bad ha ka jingbymdon jong u Bangabandhu ha ka por jong ka thma laitluid , ki nongialam ki la shah pyndik ha ki jingeh bapher bapher .
U Reddy u la iateh kular ban bei tyngka bad ka ICICI Bank , ka kompeni bank kaba la seng bha ha India .
Nalor kata , ka ju pynmih teng teng ia ki kot lyngkdop , ki folder , bad ki kot lyngkdop shaphang ki jingeh bad ki jingeh bapher bapher jong ki nongthied nongpet bad ka ju pynkhreh man ka por ia ki jingthoh bad ki jingpynbna pathai khubor ban pynphriang lyngba ki lad pathai khubor .
Ka komiti ka la shim katto katne ki kyndon kiba kham pyrkhing ban pynkiew ia ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh na ka bynta ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew ba la pynbiang da ka wah Ganga jong ka ri .
La khang ia ki khynnah na skul bad ki nongtrei ki sah ha iing .
Ngi leh ia ka jingiakren shaphang iwei ia iwei pat .
kan sa pynlong ha ka 1 tarik u Iaiong .
ka jingkhein jong ki briew kiba shong ha ki ben
Ka rud duriaw ka jngai 20 minit na Diu .
U Maan Ki Baat mynta u la kylla long u Modi Ki Baat .
Kane ka ailad ia ki bym don iing don sem ban ong kumno kiei kiei ki long .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u AR Rahman .
, kane kan ym mut ba ia u nongmudui la set hapoh ka jingshah set beain .
U long uba bha bad ka .
Nga tip ba nga la kular ban ialehkai , ba ngin ialehkai .
Baroh kiei kiei ki jah ha Kashmir .
" " " Ngim pat rai ia ki rong jong ka jersey ."
Ka ain tiar , 1878 peit ia ki ain pynshitom .
Ki iew Asia ki la iadie iathied mynta ka sngi .
Balei ? Namar ngi shah pynshitom ha ki jingeh kiba ha baroh ar ki jingkhein bad ka jingheh ki long ki bym don mynno mynno ruh .
Q : Phi lah ban batai bniah ia kane ?
Hangne ​​ki don katto katne kiba la mane .
Kin don kiba la mihpat ban pdiang sngewbha biang bad ban shah hikai ha ki lynti jong U Jehobah .
" " " Kane ka phlim ka la hikai shibun ia nga kum u aktor ."
Kam dei ka theory kaba ngi lah ban pule bad thoh .
Kumta kaei kaba la jia ka long , ka data kaba phi dang shu iohi ka dei ha ka jingshisha ha ka PDF .
Ki nongialeh bad ki nongkyrshan jong ka Armenia ki la shim ia kane ka kabu ban pynkynmaw ia ka pyrthei ia ka jingdonkam ban ithuh ia ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia :
" Ka la leh ia ka kam thymmai na ka bynta ka Melbourne Stars na ka bynta ka jingialehkai Big Bash League jong ki kynthei " " Ka camp SA jong ki kynthei BD naduh ka Sngi U Trai " "
Hynrei hato ka dei ka jingstad saian ?
Shisien ba u sohjew u la rben , buh ia u sohjew bad shet haduh ba kin da jem .
U kwah tang ban tap ia ka jingbieit jong u da kaba trump ia ka case kaba bakla . '
U la iashim bynta ruh ha ka jingiaid paidbah ha ka jaka pynsngewthuh shaphang ka jingpang shini kaba la pyndap da ki tiar kiba thymmai tam ban lap , ban test , ban iada bad ban tehlakam ia ka jingpang shini .
" " " Ngi iatylli ban iakhun pyrshah ia ka BJP , u la bynrap " " , " " , " " " .
" " " La iakren bad u Myntri Rangbah ka jylla u Thiru Edappadi K. Palaniswami ha kaba iadei bad ka jinglong jingman kaba mih na ka daw jong ka jinglong jingman jong ka eriong ha ka jylla . " " "
U slap u pynjot ia ka UP
Ha kane ka por la hikai ruh ia ka ha ka tnad pynmih phlim jong u Max Reinhardt , u nongpyniaid ia ki phlim na Austria .
Kan long kaba bha ban thied ia ka stock ha ka jinghiar ha ka dor Rs 21 ne kumta .
Ki jingkren jong u Haasans ki la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur na ka BJP jong ka jylla , kaba la kynthoh ïa u namar ba u la ïashim bynta ha ka saiñ pyrthei kaba pynïapher .
Kaei kaba lah ban long ka jingpyrshah ia kane ?
Mami , wat buh ia ki kti jong phi shabar .
Hadien ba la rai ia kawei ka rukom , pyntbit katto katne sien .
Ki khmih lynti ia ka jingbishar hok kaba kloi na u nongbishar ba la pynphai biang , da kaba klet ba ka jingbishar hok kaba kloi kam lah ban long .
Ka ‘Tubelight’ ka kamai Rs 21 tyngka. 15 klur ha ka sngi kaba nyngkong
" Haba la kylli shaphang ki jingpyrkhat niam bad ka jingngeit jong ka ha U Blei , ka Bahcall ka la pynpaw : " " Ngam da long uba niam than , hynrei nga long uba Jiw than . . . "
U la ong ba kane ka University bad kane ka jaka kyntang ka don ia ka histori kaba la iohi ia ki jingialeh laitluid jong ka ri India bad ka ri Bangladesh .
1 Ki trai iing kiba shem jingeh ban pule ki lah ban sngewtynnad ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , hynrei ki lah ban shah pyntieng ha ka Baibl bad kiwei kiwei ki kot .
Kiwei pat ki jylla ki lah ban ioh jinghikai na u .
Ki nongialehkai jong nga bad baroh ha iing ki la sngewtynnad ia ka .
Ka CBI ka la lap ba 2, 441 tylli ki account thymmai la plie da ki heh jong ki bank hapdeng ka 8 tarik u Nailur bad ka 31 tarik u Nailur .
La kumno kumno , ka la ong kumta .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka SBI ka ai ia ki nongthied ram iing jong ka :
Ka long kaba donkam ban pynpaw ba u Sharma u la rung ha ka kam synshar kriket hadien ba u la ïoh ïa ka jingkyrshan bad jingkyrshan na u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley .
Ka India ka la shah rem ha ka Australia da 85 ron ha ka jingialehkai international ba khatduh jong ka ha madan kriket ha Melbourne .
Bad u nongpynkha bad ia kata kaba u la pynkha , .
Ym don mano mano ba ngeit shisha ba ka long kaba dei ia ki Jiw na kylleng ka pyrthei ban shong ban sah ha Palestine hynrei ki jingma jong ka thma bah ba ar ki la pynjem ia ka jingsngew artatien .
Ki hukum khang hadien 5 tylli ki jingpyniap briew ha ka sor MP
U don ruh ha ki katto katne ki lum Africa .
Ki jylla India , wat na ka bynta ka India ruh , ki long ki jingkynmaw kiba sngewtynnad tam jong ka juk kaba la leit noh .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bus bad register case .
Baroh ki 3 tylli ki khun sniang kiba rit ki hap ban leh ka long tang ban tuh ia kawei ka pansngiat barit .
Ki sorkar NDA ba la ialam da ka BJP bad ki sorkar UPA ba la ialam da ka Congress ki la pynroi ia ka jingiadei .
Kumta , hapoh kano kano kaba lah ban long hangta phi lah ban leh ia kata .
Hynrei ngi la don la ka jong ka kam ban leh .
Shisien ba la pyllait ia ka admit card , yn pyntreikam ia ka link ha ka sla ba sdang .
" " " Ka long ruh ka jingbymlah jong ka sorkar lada ki Khalistan ki la rung tuh ha ka jingiakhih ."
U la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi na ka thain Wazirpur da ka tiket jong ka AAP , hynrei u la rem noh .
Ki jaitbynriew Rabari ki dei ki jaitbynriew kiba na India nyngkong eh .
Kumta to ngin long kiba hok hangne ​​.
U slap u ba jur u la ther ha kylleng ka Nellore district naduh ka miet sngi thohdieng .
20 ngut ki briew ki la mynsaw namar ba ka ïingjaiñ ba la shna kyrpang ka la twa ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la pynlong ïa ka jingïalang ha Midnapore ha ka sngi Nyngkong .
Kumno U Jisu un ong ia ki ba kam long kaba dei ban kwah ban long uba khraw tam ?
Ka dor jong u sohjew ruh ka dang iai bteng ban kiew ha ka liang kaba heh haduh T.50 shi kg .
U la kyrpad ia ki nongphetwir ban tei pat ia ka jaka ba la shah pynjulor .
U Treisman u la hikai ha ka skulbah Oxford , ka skulbah jong ka British Columbia , ka skulbah jong ka California , ka skulbah jong ka Berkeley bad ka skulbah jong ka Princeton .
Kane ka Mahindra Marazzo kaba don dak ka ioh ruh ia ki disc brake ha baroh saw tylli ki tyrpeng .
Nga dang shah shitom na ka jingpang sniehdoh kaba neh slem . Ka jinglong kaba bha
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Ramesh Chander Kaushik bad kiwei kiwei ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Hynrei nangta pat , um tip ia uwei na ngi .
Lada ia ka voltage bad ka jingpyrshah la pyni pyrshah ia ka por , ki graph kiba mih ki long ki curve . ka dur jong ka curve ka iapher katkum ka jinglong bad ka jingpynbeit hapoh ba la pyndonkam .
Lai ka kham bha ban ia ar .
Kan iashim bynta ha ka jingiakop mareh 200 meter ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialehkai .
Kham hadien ka jingialang la thung ia ka Smitha Menon kum ka secretary jong ka Mahila Morcha .
Ngi pynrem jur ia ka jinglong jong ka myntri rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee .
Bun ki kynthei kiba trei ha iing ki leh ia kane katba ki dang trei ha iing .
Ka jingai jingmut jong ka panel ban ailad ia ki kynthei ban ioh pateng ia ka khet ka la shah kynthoh jur na ki nongkyrshan .
Ki kyrtong kiba kwah ban aplai ia ka GATE 2019 ki lah ban pyndap ia ka aplikeshon online .
Ka wain kiwi ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki Grik .
Ka jingpang Anthrax ka dei ka jingpang kaba jur bha kaba la pynmih da u khniang jingpang Bacillus Anthracis .
" " " Nga kyrpad ia phi baroh ban pynneh ia kane ka jingpyrshang ban pynim pat ia ka jingsarong bad burom jong ka liengsuin . . . Ngi hap ban pyni lada ngim kwah ban duh jait " " la ong u Kharola "
Ki hynriew ngut kiwei pat ki nong India ruh ki la ioh khusnam ha kajuh ka lottery .
U ai khublei shibun ia u Rahul Dravid na ka bynta ka jingjop jong u .
Hadien ka jingiakren la shim ia ka rai da kawei ka sur ban khang ia ki pla polythene .
Ki dor thymmai kin treikam ha ka por shiteng miet jong ka 16 tarik u December .
Namar ba ka don ka jingpynsangeh ia ka jingtohkit pyrshah ia ka Life Mission , ka CBI kan nym lah ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pynleit jingmut tang ha ka Unitac .
Peit ruh : Ka Temple Doul Govinda agog katba dang sdang ka Holi
Ka Wah Zanskar ka dei ka wahduid jong ka ha Ladakh .
U khlur ba pawnam u Salman Khan u la sam ïa ka video ba phylla kaba ai khublei ïa ki nongkyrshan jong u katba u dang palat ïa ki 30 million ngut ki nongbud ha ka Instagram !
Ngi la pynlong ia ki jingduhnong kiba khraw ia ki .
Kiba iap ha ka ri baroh kawei ki long 16 498 ngut .
Ka skulbah pdeng kaba don hajan ka Bhagalpur IIM ha Bodhgaya
Ngi la ioh shibun ki aplikeshon mynta .
Ka tnad rel Konkan ka la shimkhia ban pynlong ia ka jingjurip .
Na ka 1 lak tylli ki kit ba la ioh haduh mynta , ka NMC ka la ai 18 hajar tylli ki kit sha ka sorkar Jalgaon bad ka Jalgaon civil hospital katkum ka jingpynphai biang .
" Katba u Myntri Rangbahduh jong ka Thailand u la batai ia ka jingshah set kum ka " " jingkhot " " sha ka thanat pulit , ka The Bangkok post ka iathuh ba ki nongiashim bynta ki la ioh ia ka " " jingpynkylla ia ka jinglong " " katba ki dang shah set . "
U Modi , u nongialam ka SP u la ong ba u la shakri kum u myntri rangbah ka Gujarat haduh lai samoi hynrei um shym la lah ban ioh ia ka Metro hangtei .
Ka Rugby union ha Bangladesh ka dei ka jingialehkai kaba rit hynrei kawei na ki jingialehkai kaba kiew stet bha ha Bangladesh .
Ka long kaba bakla ban pynjah burom ia uwei na ka bynta ka dur jong u ne ka rukom riam jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh pulit ka Panchkula u Maneesh Chaudhary .
Ka Dorbar Rajya Sabha kan long ha ka sngi Thohdieng ka 20 tarik u Iaiong 2019 bad katkum ki jingdonkam jong ki kam sorkar , ka Dorbar kan kut ha ka sngi Palei , ka 26 tarik u Nailar 2019 .
Ha ka jingïalang , ka jingpyndonkam ïa ka jingkhlain ba ha khlieh duh ka long kaba suk bad kaba khlem jingartatien tang na ka bynta ki jingkhlain ba ïaryngkat , kum ka jingkhlain sine , ka jingkhlain square , lane ka jingkhlain triangle .
Kiba bun ki kmie ki kpa khlem artatien ki lah ban pyrkhat ia kiba bun ki daw .
Kan kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ki test , ki course bad ki FAQ .
Kan long ka jingialeh kaba khraw .
Mano ban kitkhlieh lada ka jingpang virus ka saphriang hapdeng jong ngi ?
Ka la shah rem ha ka elekshon kaba nyngkong na ka thaiñ Sadulpur kum ka kyrtong ka Congress ha ka elekshon elekshon 2013 Assembly polls .
Kiei ki balang kiba u Paul u la mut ?
Ki sim ki long kiba husiar , kiba eh ban kem .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka wanrah aiu ?
Ujor ka CBI halor ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora
U Azad u la ong ba ki shipai ki pyniap kham bun ki riew paidbah ban ia ki lehnoh ha Jammu and Kashmir .
Rs. 1 . 00 klur la mang pisa na ka bynta ban tei ia ka Modern Art Gallery ha Bhubaneswar .
Hadien shibnai , ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 4 tarik u February ba kin sdang ia ka jingiakhih hadien ba ki la pynbeit thymmai ia ka seng .
Ka jingiakren kaba shisha .
" " "Kam don ka jingburom ia ki jingim ha kane ka ri," " la ong ka iingbishar da kaba kdew sha " " ka jingbym shimkhia jong ki nongsynshar." " "
Ia ka kyntien sabkha jong ka dewbah la pyndonkam na ka bynta kum kine ki jaka ba la shem hapoh ki ri khlaw .
U Binoy u la kylli , Hato ka jingsdang ka long kaba donkam shisha ?
Pynlong ia ka jingsiew ia ka bai eksamin online
" Haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka ophis treikam jong ka BJP , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka Banerjee ka " " pynkhyllem " " ia ka synshar paidbah bad ki paidbah kin ai ia ka jubab kaba biang lyngba ka vote."
Kumta ia ka Madhavendra Puri la pynshong nongrim ha ka jinglap ia u blei u Gopal hajan Govardhana ia kaba hadien la pynkylla bad mane da u Vallabhacharya kum u Shrinathji .
Ka system baroh kawei ka long kaba khlem jingmyntoi .
' , U Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la jubab .
Hato phin hukum ia ka hok ha kiwei bad phin klet ia ka hi ? Hynrei phi pule ia ka Kitab , hato phim don jingmut ?
Katba dang shen ia ka still jong katei ka phlim la sam ha ki social media da katei ka aktress .
Ka jingpyndap ia ki tyllong um bym pyndonkam shuh , ki pung bym khuid , ki pung , ki thliew , ki thliew ne ki thliew bad kiwei kiwei ki jingpynbha ia ka jinglong khuid jong ka Shnong .
Ka jingjied ia ki shot kam da long kaba bha bad ngim shym la ioh kano kano ka jingiatreilang ha ki over pdeng .
U Bumrah u sngew ba ka jingshah thombor jong ka India ka long kaba lah ban ïakhun wat ha ki wiket kiba kham slem.
Ka Kanimozhi kam don bynta ban leh ha ka kam thok 2G : Ka Karuna .
Ha kawei ka sngi , ka Martha ka la iohi ia ka Camille ba ka iam namar ka jingsngewsih namar ki katto katne ki jingeh shimet .
Ha trai ka shong ka jaka buh micro USB bad ka jaka buh speaker , katba ha trai phin shem ia ka 3 . Ka jingsawa kaba 5mm .
" U Trai jong phi u la pynkhih mynsiem ia ka blang , da kaba ong , " " To thaw ia ki iing jong phi ha ki lum , ha ki dieng bad ruh ha ki jingtei kiba ki briew ki tei ."
Pynmih kam u Donald Trump ia u Mark Esper , Thung ia u Christopher Miller kum u Acting Defence Secretary .
Ha kaba sdang , da ka jingangnud ban long doktor , ka la pynbeit ia ka jingim jong ka kam trei mon sngewbha ha hospital .
Mynta ngi la thikna ba U Jehobah un sumar ia ngi .
Kam dei tang ka jingkitkhlieh kaba don akor ne ka jingkitkhlieh kaba don ha ka niam , hynrei ka dei ruh ka jingkitkhlieh kaba don ha ka jaitbynriew .
U Majistor ka Kasganj District u la iathuh ha ka ANI ba ki pulit ki la kem haduh 49 ngut ki briew haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ki jingmih , namarkata , kim long kiba la buh thikna ne kiba la pynthikna .
Ki jingkynthoh kiba bud hadien katei ka post ki la kham sngewtynnad shuh shuh .
U la buh lama ruh ïa ki jaka kiba la ithuh da ka kynhun ïatreilang jong ka India US High Technology na ka bynta ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng ha India .
Ka la ong ba ki kyndon jong ka para marjan kiba lah ban pyntreikam na ka bynta ki khynnah kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot bad ki kynhun kiba duk kim lah ban pyntreikam ia ka kyrdan ba kyllum .
U Jadeja ruh u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki la iasam lai tylli ki wiket hapdeng jong ki ha ka por mynstep .
Kawei pat ka nuksa ka long ka knieh .
Hynrei u nongshna phlim u la bynrap : Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingeh ne jingbym lah ban shah .
Ka Congress ka la leh biang ia kane .
Ka la ong ba kum kine ki jingjia hap ban pynsangeh noh mardor .
Hynrei u skipper jong ka South Africa u Graeme Smith bad u Jacques Kallis kim shym la lah ban bat ïa ka kyrdan jong ki .
Khnang ba kane kan treikam , ki nongwad bniah ki shim ba kano kano ka jaitbynriew kaba stad kan sa lap ia ka jinglah ban pynpoi ia ki sur radio .
Khnang ba ka jingtip kan ktah ia kaei kaba ngi long shisha hapoh , ngi dei ban pyntreikam ia ka dohnud jong ngi ha , ne shim ha ka dohnud ia kaei kaba ngi nang . Kumno la leh ia kane ?
Ka China ka la jop ia baroh ki takma ksiar ha ki jingialehkai shynrang bad kynthei .
Hadien katei ka jingjia u nongshah kynnoh u la phet krad noh da ka kali jong u .
U nongtied Test u Merv Harvey shisien u la kam ba ka jingjop kaba khraw tam jong u ka long ban thep ron na ka jingtied jong u Nash , kaba u la khein kum ka jingtied kaba stet tam kaba u la ju iakynduh , ha ka jingialehkai jong ki klob .
Tang ha ri America , la ong ka WHO kumba ar million ki khynnah ki mynsaw na ka jingshah lehbein man la u snem . Ka jingtrei shitom ka long kaba khlem koit khlem khiah
Ka iingbishar ka la bthah ruh ba dei ban pyndep ia ka jingthoh ia ki sakhi ha katei ka mukotduma hapoh hynriew bnai .
Da kaba shimkhia ia kiwei pat , ka la pyndonkam ia man la ka por kaba don ban iasam ia ka khubor jong ka Baibl .
U la lah ban shah kem ha ka jingpynkynriah .
Ka Congress kan pynsawa ia ka sur thep vote halor ka madan jong u PM Narendra Modis
Ki projek kiba dang sah ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor .
Nga la sngewlyngngoh ban tip shaphang kane ka kam ha ka kot khubor mynta ka sngi .
U la ai khusnam sha ki samla pule , kiba la tbit bha ha ki kam bapher bapher .
U Shri Azad u la ong ba ki jingpyrshang ban pynshlur ia ka jingai snam ki dei ban bteng namar ka jingdonkam ka nang kiew .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ayan Mukerji bad la ak ruh ia kane ka phlim u Mouni Roy bad u khlur jong ka Tollywood u Nagarjuna .
Ki website jong ka India ba lah ban ioh ha China .
U Mehmood u tip bha kumno ban pynkhih ia ka shyieng kaba sngewtynnad jong ki nongpeit phlim .
U Fatehveer u la hap ha ka thliew um ba la iehnoh ha ka janmiet jong ka 6 tarik u Iaiong katba u dang ïalehkai hajan ka ïing jong u ha ka shnong Bhagwanpura jong ka Sunam ha ka District .
Ka Mahindra ka la pynkylla dur nyngkong eh ia ka Scorpio kaba pawnam ha u snem 2014 , bad ka kompeni ka dang wad ban pynkylla dur ia ka Scorpio ha ka sien kaba ar .
U Sunil Chhetri u dei u rangïalehkai phutbol jong ka ri India .
Hynrei kane ka la long ka jingmut kaba khraw , em ?
" Ki ju pyrta " " Ka khmat masi " " hadien man la ka jingsiat kaba jop ."
Nalor kata ka jingpynpoi ka long kaba bha na ki jylla kum ka Madhya Pradesh bad Gujarat .
U nongshah kynnoh u don ka jingsuba ba ka tnga jong u ka don jingiadei bad uwei pat u briew bad kine ki arngut ki ju ialehkai man ka por halor katei ka mat , u la ong .
Ka jingtohkit ka dang iaid ha baroh ar tylli ki case , la bynrap ki pulit .
Ki kyrtong ki bym pat ioh ia ki Admission Certificate ki lah ban shim ia ka jingtip shaphang ka jaka na ka website jong ka UPSC bad pyndonkam ia ka na ka bynta ban ialeh ia ka eksamin .
Ka la buh ia ki nongrim jong ka jingkhein jingdiah bad ka nongrim jong ka jingkhein jingdiah jong ka juk mynta .
Da kaba pynbun ia ka jingkhia jong ka sboh ban tan da 12 . 5 kubik meter na ka bynta ka ton jong ki jingbam ba jem .
Ka kmie , u kpa , u khun shynrang 6 bad ka khynnah kynthei 4 .
Ki briew ha baroh ki kyrdan jong ka seng ki iashim bynta ha ka kaizen , naduh u CEO haduh ki nongtrei pynkhuid , bad kumjuh ruh ki nongshim bynta nabar haba donkam .
Hangne ​​la kyntu ia ki jaka bam kiba ai jingbam ri ban weng noh ia ki dak ' ym dei ban dih kyiad ' , kumba ka paw ban lait na ka jingpynkhein ia ka hok jong kito kiba dih kyiad .
ki jingthoh bakhuid jong u Abraham bad u Moses .
Une u bnai un paw ba u long uba myntoi ha ka liang ka kam .
Hynrei kiei kiei ki la nangbha ynda u la kylla long u riewstad wadbniah .
Hato kaei kaba ngi iohi ka long kaba shisha ?
U la long u rangbah enjiniar jong ka dam Krishna Raja Sagara ha Mysore bad u nongshna dur ia ki rukom iada na ka jingshlei um na ka bynta ka nongbah Hyderabad .
Ki lah ban don uwei ne katto katne ki myntri jylla ha ka sorkar .
Ki jingsngewtynnat jong u ki shong ha ka lawei ban ia kaba la leit noh .
Hadien kata ka la mynjur ban ialehkai ha ka Uber Cup kaba la pynkynriah noh ha kaba kut .
Da kaba sot ia ka ktien jong u director general ka tnad NHS u Dr Asad Hafeez , ka kot khubor ka la ong ba la shim khajna ia u duma bad ki jingdih ba don shini ha ki 45 tylli ki ri .
Ka long kaba kham eh shibun .
Ka rel ka sahdien shi minit mynta ka sngi .
Kane ka phlim 2D kaban sa wan kan don ruh ki sur jong u Javed Akhtar , u Raveena Tandon bad u Kunal Khemmu .
Ngi la shna ia ka font optical na ka bynta ka jingthoh Devanagri .
Ka tamasa theatre ka rakhe ia ka sngi nongtrei
Lada phi peit ia ka Freedom Movement phin iohi ba ha kito ki sngi la kham ai jingkhia ia ka jingangnud jaitbynriew ban ia ki jingangnud shimet .
Pynthikna ba ka jingshit jong ka kamra kan long hapoh 32C ha ka por mynsngi bad 24C ha ka por miet .
Ki don beit ki briew kiba ngi sngewkhia .
Ki nongialehkai Allrounders : u David wiese, u Ravi bopara, u Ryan ten doeschate.
Nga kyrpad ia ki briew ban ujor ha kane ka bynta .
Ki prokram ki kynthup ia ki khubor , ki jingialap , ki jingthoh bad wat ka jinghikai ktien Arabic na ka bynta ki khynnah .
Ngam lah ban kren bniah shaphang jong ka .
To ngin shim ia kaba sah jong kane ka jingleit .
Ka tnga jong u ka Natalie ka ong : Nga sngewtynnad ban pule kot , bad nga sngewtynnad ban kren shaphang kaei kaba nga la nang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiwei pat ki heh jong ka tnad .
Ha kawei na ki jingtrei jong ki shipai kyrpang la pynduh pyndam noh ia u Umarov , kumba nga la thoh mynshuwa .
La pynjari sa kawei pat ka kynhun pulit ha katei ka jaka ban tehlakam ia ki paidbah .
Hato kim dei ban kylli ia kata ka jingkylli ?
Nga sngew kumba ngam tip ei ei .
Ha kaba sdang jong u snem 2005 , ka MPT ka la shim biang ia ka jingsynshar ia ka . mm ka jaka kyrteng bad bujli ia ki kyrteng Digiserve da ki jong ki .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka jylla ban ujor ia ka affidavit .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kiba bun ki jaka kynthup ia ki kad liengsuin , ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus bad ki jaka mane blei ha kylleng ka jylla .
Baroh hynriew ngut ki briew ki la shah pynpra hapoh ki tyrpeng jong ki rel bad 50 ngut ki la mynsaw namar ba ki la hap na ki tnum rel .
katto katne ngut ki briew ha ka lyngkha ryngkat bad katto katne ki miej bad ki lyngkhot lyngkhai kiba ialehkai Frisbee
Uno uno uba pyniap ia u Larry uba biej u dei ban pyniap ia u Jimmy .
U Ramakant u la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 na Azamgarh da ka tiket jong ka BJP , hynrei u la shah rem noh ha u nongseng SP u Mulayam Singh Yadav .
La u Jokhebed u mut ba u Moses un shah lap ha ka khun u Pharaoh haba ka wan sha wah ban leit dih um , ngim tip hynrei kata ka la jia .
Haba nga don ha Paris .
Ki don shibun ki lad ki lynti ha Himachal .
' Ha u snem 2009 , nga la aiti ia u Baba ia ka DVD yoga jong nga bad ka la iaid shakhmat ban long ka jingjop kaba khraw .
Ki don ki ain ha Pakistan hynrei ym don jingpyntreikam .
Ka nongiasaid ain v . Ka por jong ka kot khubor :
La sdang bad iaid beit iaid ryntih ia ki bynta jong ki khynnah skul ha ki 200 tylli ki skul rit bad skul heh .
Ka jingtieng ka la ktah ia ki nongshong shnong haba ki iohi ia ka jingleit jingwan jong ki kali pulit kiba bun ha ka sector jong ki .
Ia kane ka mukotduma la pynbeit da kawei pat ka bynta .
" " " Ynda nga la iohi ia ka phlim nga la sngewtynnad ia ka ."
Ki shipai ki la pynlong ia katei ka jinghiar thma da kaba thmu ia ki lehnoh Pakistan kiba don ha shiliang jong u lain synshar .
Kumno Ngin Leh Ia Ka Jingshah Pynshitom Bein ?
Ia ki poster jong ka phlim ban wan la dep ban pynphriang ha ki lad pathai khubor .
Kumta , dei ban don ka jingpynleit jingmut ha kaba pynkut noh ia ki jingeh jong ki network . Kane kan pynlong ia ka jingduna ka jingdheng kali bad ka jingduna ka jingeh na ka bynta ki briew kiba leit jingleit .
Balei Ngim lah ban Tickle Ialade .
Bun ki samla ki kham bha ha kaba kut .
Kumno ban pynbeit ha ka jingieit .
Tang kawei na kita ki bor ka treikam ha ka bol , kata ka bor kaba ka miej ka pyntreikam ha ka bol .
Ka jingrwai ka iadei bad ki jingeh jong ka mariang .
Los Angeles : U nongrwai A . R . U Rahman u don ka lad ban jop biang ha ka Oscars da ka jingtrei jong u ha ka phlim ïalehkai Pele : Ka jingkha ïa u riew pawkhmat .
Ha katei ka por u la long u Myntri ka tnad pule puthi bad ialehkai ha ka kynhun myntri ba shipor jong ka Girija Prasad Koirala kaba la pyniaid ia ka elekshon .
Lada phi don jingtip share ia ka , .
Nga la duh ia ka ar million jong nga bad phi khuslai ia ka shihajar tiket ha ka shisngi .
Ngi ai kam ai jam , ki jaka ai jinghikai ia ki nongialehkai boxing bad ki nongialehkai boxing jong ngi ki la leit ban mihkhmat ia ka ri India ha man la ki lympung kiba heh .
Ngam ak namar ba nga donkam pisa ne ka nam .
Hynrei , kata ka long kaei kaei kaba uwei u hap ban pdiang bad ki don ki jingeh ha ka akor kiba khraw .
U nongmihkhmat ba la rim u Tota Singh u la long MLA lai sien bad u la dang long u myntri ka tnad pule puthi bad ka rep ka riang ha ki por ba u la long MLA mynshuwa .
Ka Papri ka la leit bad ka la bret katto katne ki soh apple na uwei u dieng , bad ka la bret ia ki ha ka thliew na ka bynta ka Syiemsad bad u nongap jong ka .
Ngi la bat ia la ka khlieh bad ngi la iakynduh ia ka jingeh da ka jingshlur .
Yn register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ka duck ha ka pung kaba ym da blue bha .
Hato ka long kaba donkam ban leh sa kawei pat ka jingsumar ?
Ka kynhun myntri kaba thymmai ka don 20 ngut ki myntri ka BJP bad 10 ngut ki myntri ka Sena .
Ka kot kaba la thoh da u paralok jong ka skulbah Panjab , u Dr.
Amaravati : Ka sorkar Andhra Pradesh ka la shim sa kawei pat ka rai kaba kongsan bha .
Baroh ki don la ki jong ki jingpyrkhat ha ka jingim bad dei ban burom ia ka, la ong u Dhoni ha ka kot khubor The Khaleej Times .
Ki leh ia kaei kaba ki ong .
Ha u snem 1991 , ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Vietnam ka la ïalehkai nyngkong eh ïa ka jingïalehkai pyrthei .
Hyderabad : U nongak phlim bad nonglehkai Telugu u Ali u la pyniasoh ialade bad ka YSRCP ha ka jingiadon lang u president ka seng u YS Jaganmohan Reddy .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ia ka jingim kaba bha tam .
10 klur na ka bynta ban tei ia ka colony na ka bynta kane ka shnong ban weng ia ka jingeh jong ki ha ka liang ka iing ka sem .
Ia ka ATM kaba nyngkong la buh ha kawei ka tnad jong ka Barclays ha London ha u snem 1967 .
Ki blang glass ki kham bunsien ki im ha ki dieng .
Ka jingiatylli , ka jinglaitluid bad ka jingsynshar jong ka Bharat , ka long ka jingdon jong ka Astitva , bad ka pateng kolshor bad jingmut jingpyrkhat kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong mynsiem jong ka Bharat , ka long ka jinglong jong ka Asmita .
Nga kwah ban leh kum ba kam shym la jia satia .
Lada kaei kaei kam urlong , u pyrshang da kumwei pat .
Bad u briew u la iap .
Kaei ka jingshakri kaba rit mynsiem ! Kumta ki nongtrei Khristan ki shakri da ka jingsngewrit ia U Blei Jehobah bad ia U Jisu Khrist .
Ka jingduna ka jingbam ha ka por mynstep ka lah ban pynlong ia ka jingduna ka jingkynmaw .
" Ki pyrshang ban pynmih jingkulmar " " la ong u CM .
Katto katne por hadien ba katto katne na ki khun jong u ki la leh pyrshah , u la pynkhreh ia u khynnah skul uba u ieit eh , u Khun Nyngkong jong u , na ka bynta ka jingshakri ha ka pyrthei .
1 Ka jingiap ka long ka nongshun jong ki briew baroh , khlem da khein ia ka jingngeit jong ki .
“ Nangta la pynbeit ia ka kam ,” “ u la ong .”
Ngi la jop ia kiba bun ki jingeh .
Ym don GST ia ki nongshna Jaggery bad Khandsari .
Ka jingshit jingkhriat kan kiew sha ka 15C ha kaba kut jong kane ka taiew .
Hato ka dei ka aktor kaba bha ?
Ka Kareena Kapoor ka dei ka kmie kaba ieid bha.
U Modi u la jubab ba kane ka dei ka kam kaba pynrem ia u .
Ha ka bynta kaba nyngkong na ki lai tylli ki Constituency kin leit thep vote haduh 47 tylli .
Ki don 40 tylli ki prokram pule ba hapoh ka kyrdan pule , 51 tylli ki prokram pule ba nyngkong , bad 29 tylli ki prokram pule ba kham heh .
Ha ka snem kaba bha tam , ka jingpynlang pisa ka long 36 . 8 percent bad ka jingbei tyngka ka long 38 . 1 na ka shispah .
Ka madan ka long kaba bha ban bat bad nga shu ialehkai ia ka jingialehkai ba tynrai jong nga , u la ong .
' Ka bynta jong ka longiing jong ki nong Europe ' .
Ka jingkynrei lang jong ki platelet hapoh ki snam ka lah ban pynlong ia ka jingmih jong ki snam .
Reliance Jio Rs 149 plan .
U Modi u donkam ban pynkynmaw ba ki President ka Congress kum u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru , u Sardar Patel , u Lala Lajpat Rai bad u Maulana Azad ki dei ki nongialam ba pawnam , u la ong .
Ka jingpang jyrhoh ka la sdang na Asia Pdeng bad ka la saphriang na Italy bad nangta sha kylleng kiwei pat ki ri Europe .
Ym don mano mano ha ka iing ka sem jong nga kiba don ha ka kam ak phlim .
Ka jingbishar ia u Kulbhushan Jadhav ha Pakistan ka long be-ain ong ka India ia ka ICJ .
Kane ka dei kaei kaei kaba la square , em ?
Ka ZTE Axon 10 Pro 5G ka don ia ka Battery kaba 4,000mAh .
Ngam shym la sngewtynnad ia ka jingrwai ha ka por ba nga dang rit .
Ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka Shyama Prasad Mukherjee Urban Mission na ka khyndew jong ka shnong Chhattisgarh .
Ia kine ki mawkyrteng la pyniadei bad u Durvasa Rishi da ki nongshong shnong bad la khot ia ki ka Durvasa Rishi Ashram .
U ophisar jong ka IAF u don ha ka jingeh na ka daw ka tweet jong u Rapistan
Kane , u la ong , kan ktah jur ia ki nongkhaii bad ki nongthied nongpet kumjuh .
Ka Sorkar Jylla Gujarat ka la kyrshan ia ka jingiada ia ka Buffer Zone kum ka jaka ba la iada ha ka Plan Pynroi .
Ka Sensex ka la duhnong da kaba 30 point katba ka Nifty ka la duhnong 10 point ha ka jingkhaii kaba sdang .
Hynrei kata kan long ka jingbakla .
Ka Arm ka la shah kyrshan bha da ka seng bad ka dang iai bteng ban long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingialehkai kum ka nongpynbun bor kaba khlain ha ki por ban wan .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka Levante ka long kaba rit bad kaba itynnad .
Ka jingai kaba la sop da ka ribon ka shong halor ka miej ryngkat bad ka wait .
Katei ka kali ka la pynsangeh noh ia ka kali 320d Sport ha u bnai Risaw mynta u snem ha kaba ka la pynmih ia ka kali 330i Sport .
Um ju phone biang bad ngam shym la ioh ban iakynduh ia u .
U Rahane u la batai ruh balei ba ka India ka la thep phra ngut ki nongtied bol ha ka series decider kaba la ïohi ruh ïa u Washington Sundar bad u T Natarajan ban ïalehkai nyngkong eh .
Hynrei ngim don jingkitkhlieh ia ka bad ngim dei ban siew na ka bynta ka jingeh kaba la thaw da ka rukom kamai kaba khlem synshar .
Ki heh sorkar ki la leit sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka jingjia .
Nga tip ba ia ka jingmynjur ia ki bill la buh slem bha da ki kompeni heh ha kiba ki MSME ki pynpoi mar . Ka la kham slem ban ioh ia ka jingmynjur ia ka bill
Nga la sngewthuh ba ka lynti kaba dei ka long ban pyllait noh ia u pura .
Ka jubab ka la wan shen ha ka rukom kaba phylla . Ka jingpdiang ia ka jingeh .
Kane kan long ka jingshem kaba kmen jong ki briew kiba kohnguh .
Ka Eklesiastis 9 : 5 ka ong : Kiba im ki tip ba kin iap . hynrei kiba iap kim tip ei ei ruh em .
U Kamal Haasan u la pynpaw ba ka Vishwaroopam 2 kan long ka sequel bad ka prequel jong ka bynta ba nyngkong .
Kwah batai kumno ka jinglong ha ka jingieid ?
U la kynnoh ba ka sorkar Punjab kam shym la pyntreikam ia ki jingkular ba la ai ha ka por jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep .
Ia kane ka draft ba la pynkylla thymmai la pyllait da ka tnad pla tyngka ha ka 23 tarik u Jylliew na ka bynta ban ai jingmut paidbah haduh ka 8 tarik u August 2019.
Nga ai ia ka kaiphod jong ka tnad kam poh iing na ka bynta u bnai September , 2012 .
Hynrei kum kine ki jingleh kim dei ban pynmynsaw ia kiwei pat .
Ka Coorg ka dei ruh ka jaka kaba bha ban leit trek .
Ha ka taiew ba la dep ka sorkar ka la thung ïa ka Bank of America Corp , Nomura Holdings , HSBC Holdings Plc , JM Financial Services , Citigroup Inc bad Morgan Stanley ban pynïaid ïa ka FPO .
Ka sor Ullal ka dei ka bor synshar kaba ar kaba heh tam hadien ka sor Mangalore ha ka sor Mangalore .
Ki riam da ki rong kiba dum bad ki tap lut pura , kim pynpaw wat ia ki khmat jong ki .
U Krish Iyer u President bad CEO ka Walmart India u la ong.
Kumjuh ruh ka High Court ka la bthah ia ka Punjab , Haryana bad Chandigarh ban pynsangeh noh ia ka jingtei ha katei ka jaka lum um .
Da ki spah tylli ki kali ki ieng ha kylleng ka surok .
Ka donkam ia ka jaitbynriew kaba la pynbeit bad kaba don ka akor ban ieng ha lyndet jong ki .
Ki pulit shipai duriaw ki la lap ia ka met jong u ha ka por 4 : 30 baje janmiet jong ka sngi Balang .
Ki limits ne band ba la buh na ka bynta u nongkhaii pisa bar ri na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Hynrei kata kam mut ba ngi pynslem ia ki projek .
NGA PLANN BAN THOH , KHUN .
Wat klet ba ka dei ka sorkar India , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka la don ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ngi la koit na ka jingeh kham kloi ban ia kiwei pat ki ri , hynrei ka jingkiew dor ruh ka la kem kham kloi .
Ka jingsngap jar ! Ngam lah ban iohsngew haba phi thum .
La buh ia ka ha ki bneng na ka bynta jong phi . 1 Petros 1: 3, 4.
Ia kane ka jingkynnoh la ju pynpaw bunsien khlem da burom ia ka jingthoh ba shisha .
6 ngut ki dkhot ka SFJ la shah pynngat halor ka jingdeng lama Khalistani ha ophis jong ka sorkar Punjab
Bhopal : Ka kyrtong ka BJP ka Pragya Thakur bad u kyrtong ka Congress u Digvijaya Singh ha ka jaka thep vote .
Ka NDA ka lah ban poi sha ka jingiamynjur lang halor ka jingiasam shuki ha Bihar
U Tyeb Mehta u la pynlut bun na ka jingim jong u ha Mumbai bad hadien ha ka jingim jong u u la sah ha Lokhandwala ha Mumbai .
Ki la bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi la kine kiei kiei ki long kumta ne em .
Pynmih ia ka admit jong phi bad shim ia ka print jong ka .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait beit ia katei ka jingtyrwa .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka district kaba don hajan .
U la bynrap ba 1 . 50 lak tylli ki jaka sumar pang yn sa seng ha ka ri haduh u snem 2020 .
Lada jied ia ka Kerala , yn khein ia ka Malappuram bad Kozhikode kum ka jaka pynlong ia kane ka jingialehkai .
QKaei ka jingbud kaba la pynlyngngoh ia phi tam ha ka series ?
Ka jingdon jong ka ISI ha ka system ka wanrah ia ki jingbakla ha ka tiar rai ha ka jingmih jong u nongpdiang .
Phi lah ban shem ia ka jingshisha ha ka Baibl ?
U la don kham mynshwa bad ka Trinamool Congress .
U dei u nongthoh khubor ba la ithuh ha ka kam madan jong u nongshna phlim na America u Orson Welles .
U nongkynthoh ba khraw tam jong u Sachin Tendulkar u dei u Sachin Tendulkar hi .
na ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha ka ri .
Hynrei nyngkong u la dei ban ioh ia la ki jong ki jingshisha kiba dei .
Lah ban leit sha ka jingrwai kaba mynshuwa ne kaba bud lane ban pynkylla ia ka jingrwai katba dang sngap .
Baroh arliang mamla ki la pdiang sngewbha ia ka Australia ban iadon bynta lang ha ka jingialehkai Malabar kaban sa wan .
Bad kumno phi tyrwa ba ngin shu knieh noh ia ki code na u Moreau ?
" " " Ka jingleit jong u PM Modi sha Ladakh kan pynkmen shisha ia ki shipai jong ngi ."
Ia ki jingshai na kine ki sla lah ban batai tang da ka jingkhein jingdiah , ryngkat bad ka jingsam thikna ia ka jingshai ba la pynphalang ka shong ha ka jinglong rit jong u tiar .
Ka jingkhriat ka long hadien ka Diwali .
U pilot jong katei ka liengsuin kaba la jah rngai u Captain Zaharie Ahmad Shah u dei u paralok jong u kpa jong ka Nur Nadia .
Ki pulit ki la kem ia u nongkhaii heroin .
Hynrei ka jingroi ka dang tlot bha .
Te , phi tip kumno ka khlieh jong u Wolf ka long da kaba pynkhih ar tylli ki shkor .
Lada em , wan wad ia ka jingpyniaid ba kynja Blei na u Tantrik Bangali Baba , u nongpynbeit ia ki jingeh baroh .
Ki ri ka pyrthei ki sngewkhia haduh katta katta ia ka hok longbriew manbriew hynrei kaei kaba kham kongsan ia ki ?
Ki don ruh ki Komiti ba iatreilang ha kaba ki dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar ki mihkhmat .
Baroh ki sdang naduh hangta .
La kumno kumno ki kmie ki kpa jong ka kynthei Telangana kin ym hap ban iaid lyngba ia kane. . .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kaei kaba la jia ia ki Philistia , Moab , Ammon bad Assyria ? Kane : Kum ki shakri jong U Jehobah ngim don ei ei ban tieng na ki nongshun jong ngi .
Ka IndiGo ha ka jingai jingmut ia ki nongleit jingleit ka la ong ba namar ka jingsniew jong ka suinbneng ha Guwahati , Ranchi , Varanasi , Raipur , Agartala , Bagdogra , Bhopal bad Dehradun , ki liengsuin jong ka ki shah ktah .
U Yashwant bad u Shatrughan ki la ïakynduh ïa u Stalin ha ka ïing sah jong u ha Alwarpet hangne ​​bad ki la ïakren halor ka jinglong jingman jong ka ri bad ka saiñ hima sima jong ka Tamil Nadu , ong ka DMK .
Ngi hap ban shim ia kane ka jingkular da kaba kynmaw ia kata ka jingkhot jong u Swami Vivekanandaji .
Ka longiing jong u Joseph ka shong sha jngai , bad u kpa jong u u la pyrkhat ba u la iap .
Hynrei um lah ban phet krad na ka jingkitkhlieh jong u .
Khyndiat sngi mynshwa ki pulit ka Mumbai ki la kem ia ka khun jong u kaba la tip kyrteng kum ka Soniya Lakdawala .
Haba phi dang rit , nga ju thiah hajan ka Cradle jong phi .
Phi hap ban rai ynda ka Jharkhand ka la dap 18 snem te kumno ka dei ban long ?
Ki nongthoh khubor kiba pyrkhat jylliew mynta ki ju thoh ia ki jingthoh jong ki nabar ri , ha kaba ki don shibun ki jingiasyllok na kiwei pat ki nong Colombia kiba la phet krad ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Hynrei ki kam ki kren kham jam ban ia ki ktien .
Ka jingpynbna ba la pynmih , peit ia ka hangne ​​.
Na Arabia u jingthung u la saphriang kylleng ki rud duriaw bah bad shaphang mihngi .
" Katkum ka jingong jong u Nongbishar jong ki khynnah jong ka Sweden , " kim dei satia ki shynrang kiba la tymmen , kiba sniew ha ka jain slap ne ki jait shynrang kiba leh donbor . "
Ha katei ka phlim ka Anushka ka ak kum ka Aafia kaba don ia ka jingpang sniehdoh .
Hato nga dei ban shu tep noh ia ka mynnor hangta shabar bad ki kmie ki kpa jong nga u Alfred ?
Kumjuh ruh ki briew kiba sumar bad kiba sngewrit ki la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha kiba bun ki liang jong ka jingnang jingstad ha ka jingim , ka jingpule , ka jingsumar , ka iing ka sem , ki prokram ai bam , ban jer tang katto katne .
Ka science jong kane ka juk ka tip ba ia ka jinglong lah ban pynkylla sha ka bor bad ia ka bor sha ka jinglong .
Ka jingthew ha Goa bad Manipur ka long T.20 lak kawei kawei .
Ka la sangeh ha khmat ka kali jong ki .
Ka OPPO ka tam ia ka Apple ha ka dor die ha India
Kip ia kiei kiei baroh kiba khuid ne ha ka rukom kaba khuid .
Ka jingdih buaid ka long kaba bha , u la ong .
Ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong une u briew bad kaei kaba u la iaid lyngba .
Mynta , haba ka shong marwei ha ka miej jong ka , ka Sylvie ka la iohsngew ia ka jingkhih jong ka kpoh jong ka .
Also Read : MP : Kyrshan u MLA ka Congress u Hardeep Singh Dang ia ka ' CAA'
Napdeng kiba la shah rem ha ka khaii pateng ki long katto katne ki kyrteng bank kum ka ICICI Bank , State Bank of India , HDFC Bank bad ka Kotak Mahindra Bank .
8 U shakri bangeit u dei ban long da ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei .
Baroh ki jingialeh kiba la don hangta bad ka tnad Ayush la pynbeit .
Hato phi la ju pyrshang ban die ia ka iing ?
Ka Parineeti ka la ong ba ki nongpeitkai kin iohi ia ka ha ka dur kaba pher bad kane ka phlim .
Arngut ki khynnah kin ioh tang na ka bynta ka jingai jinghikai ha kawei ka longiing .
Ki pulit ki la peit ia ka suit bad hadien ki la lap ba ha ka pla ki don katto katne ki jain .
La sngew ia ka jingdon jong u ha man la ki jaka .
Ngin ym leh ei ei ka jingpynbha , wan , hato ngin leh ia kane ?
Nalor kata , ka kot khubor Scientific American ka ong : Ki jinglong ki long kiba eh haduh katta katta ban batai , bad ha ka jingshisha man la ka jingdawa jong ka nongrim jong ka jinglong tynrai lah ruh ban batai kum ka jingktah jong ka mariang .
U la shongkurim , bad u don saw ngut ki khun .
La kynnoh ba u la ai jingtip lamler sha ka kynhun jurip jong ka MCI .
Lada ka pyrshang ban iakynduh ia ki , kan pynjur ia ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong ka US ha kiwei pat ki bynta jong ka ri bad kan pynlong pyrshah ia kiwei pat ki sorkar ha ka thain .
Hato phi thmu ban pynkylla ia ka bank jong phi ?
Hato phi la ioh ia ka duma kaba kham heh ?
U heh barim ka ISRO u G Madhavan Nair u la ong ba kan dei ka jingleit sha suinbneng kaba eh tam kaba ka India ka la shim haduh mynta .
Ki kad liengsuiñ ki la don hapoh ka jingeh kaba jur ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki dei napdeng ki nongïoh jingmyntoi ba nyngkong eh ba la ithuh na ka bynta ka jingai tika ba la pynlong ha ki saw tylli ki jaka sumar ha ka nongbah Gandhinagar .
Ki pyniaid ia ka sorkar da ka bor lyngba ki pulit .
Ki kam jong ki shynrang ki la nang kham kongsan : ki hap ban pynkynriah ia ki maw , ban pynpra ia ki dieng , ban rep ia ka khyndew .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 61 , 1 bad 14 jong ka Excise Act pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Chennai : La kem ia u briew uba la pyniap ia ka samla pule shabar jong ka college campus jong ka .
Hynrei ka Anu nangta ka lap na ka jingkhraw jong u kumno u la iathuh shisha ia ka ia ka jubab bad pynim ia ka na ka jingshah pynjah burom kaba kham jur .
La register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh .
Hadien u la pynleit jingmut ha ki phlim ba pawnam bad u la ak ha ki 6 tylli ki phlim .
Ki nongsynshar Muslim ki pyniaid ia kiba bun ki kam synshar jong u .
Pynkhriat ia ka soup ha ka ding kaba pdeng .
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka Times of India la ong ba ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ka jylla .
Hadien kane ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la sdang ban tohkit ia ka .
Kum u Myntri Rangbah ka Delhi nga sngewkhia ia ki kmie ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ka Delhi .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba kynthup ia u Lakhwinder Singh , u Gurmeet Singh bad u Shamsher Singh ki la shah rai set phatok shi jingim .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 8GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB .
Ka jingiakynduh lang hapdeng u myntri rangbahduh bad u president ka Uzbekistan H . E . U Mr . U Shavkat Mirziyoyev
U la ong ba ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ka tnad pyntuid um yn mang ha ka mang tyngka jong ka jylla .
Ka jaka pynbhabriew ia kiba duna dkhot met kaba don ha Nannoor ka dei kawei pat ka jaka ha katei ka shnong .
U la aiti ia u Joint Commissioner jong ki pulit ban tohkit ia kane ka jingjia baroh kawei .
Ka la shu bteng ban ai marwei ia ka India .
Ka IMD ka la pynpaw ba ka lah ban don u slap uba jur ha ki distrik jong ka Gadchiroli , Chandrapur bad Yavatmal .
Ia ka jingpynkut la batai kum ka jingmih ia ka jingpynkut bad jingshisha kaba thymmai na kawei ne bun ki jingpeit bniah bad ki jingshisha kiba mynshuwa .
U Paul u la ai jingmut : To ai ba ka jingkren jong phi kan long beit da ka jingsngewrit , kaba la pynsngem da ka umsoh , khnang ba phin tip kumno phi dei ban jubab ia uwei pa uwei .
Ia kawei ka prokram ha ka series la khot ka episode .
Kane ka phone kam da long kaba itynnad bha .
Ngi kwah ban jop hynrei ka dei ka jinghikai kaba khraw , ka jinghikai na ka bynta ka jingthmu kaba ha khlieh duh jong ka jingïakhaid katba ngi peit ïa ka World Cup ha u snem 2018 .
buh halor jong ka ki lum kiba jrong bad pynbiang ia phi ia ka um kaba thiang ?
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la ujor ejahar bad ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ka ANI .
U la kamai 12891 ron kum u nongïalehkai ba nyngkong .
Baroh 16 ngut ki nongiashim bynta ki la rung shapoh iing BB .
ka jingmong ne jingmynsaw ba la shna da ki tiar kiba jem .
U la shah pynkiew sha ka kyrdan kaba lai .
Phi lah ban ai ia ka jubab kaba beit ?
Ki hukum ba la ai da ka ktien ki donkam ban kohnguh da ki nongtrei hapoh jong ki .
Ka Bangalore ka dei kawei na ki nongbah kaba pawnam bad kaba heh tam ha ri India .
Ka bank ka la sdang ia ki sienjam ban pynkhlain ia ki jingpyniaid na ka bynta ka jingpynbor ia ki nongpynbiang jingshakri nabar da ka tnad pahara jong ka bad ki kam jong ki .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Sui kaba jngai san kilomitar na ka jaka sah jong ka Udhampur .
Ym don uwei ruh na ki baduk , ki nongbylla ne ki nongrep jong ngi uba donkam jingkyrshan ! Hadien baroh ngi dei ki briew kiba im da ka burom ka jingtrei ym da kano kano ka jingkyrshan !
Kumba ka long mynta kane ka kynhun shipai ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad kam pohiing katba ka jingpyniaid kam jong ka ka shong ha ka tnad iada ri .
Nalor kiwei pat ki sarpan bad ki pan jong ka thain ruh ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
ki jingartatien jong ki nongbud kin sa pynshai da ki riewkhuid ha ki por barim
Ka kynthei ka long kumjuh , wat la ki rong ki kham dum .
Ka Deepika Padukone ka la sdang ïa ka kam jongka ryngkat bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Om Shanti Om .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ka Denmark ka mad ia ki miet kiba kham lyngkot ha u bnai Iaiong ban ia ka ri India .
Baroh ki khynnah skul ki long kumjuh .
Nangta u pastor u la ong : Kyrpad biang sa shisien namar une u briew u tip shisha ia ka Baibl .
" Ha ka phylogenetic taxonomy ia ki Velociraptorinae la ju batai kum " " baroh ki dromaeosaur ki kham iajan bad u Velociraptor ban ia u Dromaeosaurus . " " "
U doktor u la ong ba ka jingkhih jong ka dohnud jong u ka la sniew .
La sam ruh ia ki lad jingiarap hapoh ka skhim Ujwala , ka ram rep bad ka jingai jingkyrshan pisa sha ki samla pule sha ki nongioh jingmyntoi ha kane ka prokram .
Ka don ka jaka ieng rel , kaba hap hapoh ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka projek ka kynthup ia :
Ha ka jingshisha u Jaipal Reddy uba la khlad noh u ju ong ba lymda don ka jingsynshar jong u Mahatma Gandhi , u Nehru un jin da la long u nongbud Marx u bym shym la pynthymmai .
Ka nongak phlim jong ka Hollywood ka Asia Argento ka dei kawei na ki kynthei ba nyngkong eh ban kynnoh ba u Harvey Weinstein u la leh beijot ia u .
Naduh kata ka por ka la ïalehkai man ka por ha ki jingïalehkai kriket jong ka Europe , bad kumjuh ruh arsien ha ki kyrdan ba kham poh jong ka lympung ïalehkai kriket pyrthei .
U president u bat ia ka hok riti synshar ban thung ia ki nongpyniaid elekshon bad u dang pynlong ia ka jingiakren bad ki seng sain pyrthei na ka bynta kane .
Ha ka snem 1961 la donkam biang ia ki pisa thymmai na ka bynta ban pyndonkam , bad la pynmih ia ki ha ka jingbun .
Ha kylleng jong ki la sam ia kiwei pat ki jingtei .
U la ong : Haduh katno phin leh kum uba la buaid ? Pynduh noh ia ka wain jong phi na phi .
Naduh ka snem 1399 haduh 1402 u Ibrahim u la ialeh thma ryngkat bad u Timur ha ki jingialeh thma jong u ha Syria bad Anatolia .
Haba beh ïa ka thong ïakhun kaba 188 , ka RCB ka la sdang bha da u Parthiv Patel bad u Moeen Ali ha ka crease .
Mano ban shah ai dawai nyngkong ?
Ka Histopathology ka dei ka tnat jong ka saian .
Ki plugin kiba bun kin sa shah pynduh .
Ka India ka jop da 78 Run .
Ki mrad ruh la thaw phylla , bad don kiba don katto katne ki jingsngew bad ki jinglah kiba palat ia ki briew . Hynrei U Blei u la ai ha ki briew ïa ki bor pyrkhat kiba palat lypa ïa ki jong kino kino ki mrad .
" " " Da kaba pynrung ia ka GST bad jong ki kor ki bor ha ka liang ka pisa tyngka bad ki jingpyniaid digital , ngi la iaid shisha sha ka rukom siew khajna kaba mynta , kaba long ruh kaba shai , kaba skhem bad kaba lah ban tip lypa . " " "
U dei tang uwei ha man la kawei pa kawei .
Ia ka met iap la rah sha ka jaka thang da ki khun shynrang jong u nongiap , da ki bahaiing hasem na ka liang u kpa , lane da kiwei pat ki bahaiing hasem .
Lada nga lah ban pynlong ia ki ban sngew sarong ha pdeng bad pynlong ia ki nong Australia ban sngew sarong katba nga lah te kata ka dei ka kam jong nga.
Uwei u lah ban mad ia ka jingpang kaba kham jur hadien ba u la shong ne ieng slem bha .
Em . U nongrwai salm hyndai u ong : Lada u kpa jong nga bad ka kmie jong nga ki iehnoh ia nga , wat U Trai hi un shim ia nga .
Ki nongjop takma ksiar ha ka Olympic ka McKayla Maroney , ka Aly Raisman bad ka Gabby Douglas ki dei napdeng ki dkhot jong ka kynhun ialehkai jong ka USA Gymnastics kiba la ong ba ki la shah leh beijot ha u Nassar .
Ka jingkhlad noh jong u Kennedy ha ka 25 tarik u August 2009 ka la pynmih ia ka jingkhihwin jong ki jingthoh ha ki blog hapdeng ki jaitbynriew Latino ha ka ri America . "
Ka India bad ka UAE kan pynlong ia ka jingiakren ba nyngkong eh lashai ka sngi .
La iathuh ba u Arjun bad ka Malaika ki dang thmu ban iathoh shongkurim jong ki .
Ka Ireland bad ka ri Bilat ki dei tang ki dkhot jong ka EU kiba shwa ka jingpynheh ha u snem 2004 kim shym la soi ia ka jingiateh Schengen .
Ka klob ka tip ia ka jingjia kaba la kynnoh ba ka donkti ia u Harry Maguire ha Mykonos hynnin ka miet .
U Virat Kohli u la shah jied kum u nongialehkai Cricket ba tbit tam jong ka BCCI , ban pynkup burom ia u da ka Polly Umrigar Award .
Ka Bengaluru ka dei kaba la khot ia ka kum ka Khlad jong ka ri India .
Ha kane ka challenge la ai ia phi ia ka kyrteng jong ka division sha ka liang kadiang hapoh ka menu bad phi dei ban wad ia ka ha ka map bad nion ha ka .
Ha ka jinglong jong ka Council of State , la buh ia ki jingbit jingbiang na ka bynta ki nongthep vote haduh katta katta kaba la pynlong ia ka iing dorbar , kham bun ne kham duna , kum ka jaka ri kyrpang jong ki trai jaka bad ki nongkhaii kiba riewspah .
" Nga la pyrta , " "Ah Blei jong nga , phi la bam ia kine !"
