Kumta ngi lah ban ong ba kane ka dei ka thain kaba ym lah ban pdiang da u , da u nongpyndonkam .
Ha ka sngi ba la buh , lah ban tan um haduh 20 litar tam da kaba pyndonkam kawei ka card .
Pynlong ia ki bol kiba rit bad pynwan dur ia ki kum ki cutlets kiba rit .
Ki don ki jait jingthew ia ka jingtreikam kiba lah ban pynlong ha kawei ka system .
Ka lad ban thaw majority Govt : BJP
Ki nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising bad u Dushyant Dave ki la kyrpad ia u Justice Mishra ba un nym bishar ia ka PIl da kaba kdew ia ka jingujor kaba kum kane kaba dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ngam shym la iathuh wat ia ki paralok klas ia kane ka jingjia .
Kane ka la jia ha ka watch jong nga .
La bud sa 33 tylli ki jingialang ha ka kyrdan jong ki jylla kiba la pynphriang ha baroh 36 tylli ki jylla bad ki jaka pdeng .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ba kin ai ia ki jingiarap katba lah sha kito kiba shah ktah bad ban pynthikna ba yn ai ia ka jingsumar kaba biang ia ki .
Ia kane ka mar la die ruh online .
Baroh ki donkam ban sngewthuh ba .
" Kane kan long ka nongrim jong ka ioh ka kot kaba thymmai jong ka spah snem kaba thymmai ." " "
Ka la jah noh ha ka por kaba rit , hynrei ym shuwa ba u Cook un pynhap ia ka synduk jong ka umsoh ha ka khiew .
Bad ka jingleh jong u ka long kaba khraw .
Kum kata ka jingkmen jong ki nonglam khubor jong U Jehobah jong ka jingsuk ba kynja Blei ha ka snem 1919 haba ki la leit ban ialap ia ka khubor babha sha ki briew baroh .
Ka jinglong jingman kan sa nangbha shuh shuh .
Ka needle kaba jakhlia ruh ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh kaba pang .
Lehse phi lah ban pynpaw ba katto katne na ki kolshor kiba bun jait kiba la mih ha ka jingsdang jong ka histori ba la thoh ki long kiba khuid , ki bym shah ktah ha ka pop bad ki bym shah pynkylla dur da kiwei pat ki imlang sahlang .
Ka KKR kan bei tyngka T. 5, 550 klur ha ka Reliance Retail Ventures ban jied 1 . 28 bynta ka bynta
Ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Punjabi bad Tamil .
Katba ngi ngeit ba ki briew , ki para marjan jong ngi hi , .
U la ong ba ki kam runar ba la pynbeit ryntih kim dei tang ba ki nang pynlong kum ki tnad treikam hynrei ki nang pawnam ruh ha Punjab bad kata ka dei ka jingjia kaba sniew tam kaba lah ban jia ia kawei ka jylla , u la maham .
Home Khubor Khubor ba thymmai Ym donkam ia ka syrnot kha na ka bynta ka Passport
U Jigar Shah u heh ka tnat wadbniah jong ka KIM ENG Securities India u la ong : Kane ka dei ka jingiateh ba nyngkong bad bun na ki dewiong thermal kiba wanrah na India ki dei na Indonesia .
Ka bynta kaba eh tam ban ialeh ka long ka jingsngap jar .
Kata ka la iadei bad kaei kaba nga la tip lypa na ka Baibl .
La kynnoh ba u Rohit Shekhar u la shah pyniap haduh ban da iap ha ka 16 tarik Risaw .
Ha ka snem 1831 ki lai tylli ki ri ba la synshar kyrpang ki la kylla long kawei ka ri phareng kaba la tip kum ka British Guiana .
Hynrei ngi tip ba kane kan ym jia da kaba suk .
Ym don mano mano ba dei ban leh ia kane ka jingbakla .
Kum ka jingpynjlan ia ka Projek Online jong ka ITAT , la thaw bad ai kam ia ka Website ba thikna jong ka Kashari Appeal jong ka khajna kamai kajih ban pynpoi ia ki jingtip ba iadei bad ka ain bad ki jingtip ba kyllum sha ki paidbah .
Hooid , kane ka lah ban jia thikna .
" Kat kum ka 1 Timothi 3 : 2 , u nongpeit u dei ban long " " bym lah kynnoh " " ".
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ki , u la bynrap .
707 ngut ki nongpang ki la koit hynnin ka sngi kaba la shim ia ka jingkhein kiba la koit sha ka 3 , 11 , 256 ngut .
La sngew ia ka jingdon jong ki Jiw kaba khlain ha ki nongbah kiba kongsan jong ka Asia kaba rit .
Ha kane ka kynti la shna ia ka strip kaba rong saw ban long kum ka tape ba la pynkhih halor ka lyngkhot lyngkhai .
Nga la peit ia phi ba phi buh ia u syntiew ha lynti .
To peit ia kane !
Ym slem hadien kata ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha Delhi kaba la wan ban iashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka longïing kaba khlem ryntih ka pynlong ïa u nongpang ban shem jingeh shibun ban ïaid shaphrang .
Ka jaka jong ka jingtep jong u hajan ka jong u Khan Jahan ka pynskhem ia kane ka jingngeit .
Nga tharai ba kata kam pat biang .
U Navjot Singh Sidhu bad ka tnga jong u ka Navjot Kaur .
Ki pulit ne ka khun jong phi ?
Ki khubor ki iathuh ba ka la don ka jingsiat na ki katto katne ki iing kiba don hajan ki jaka sah , hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia kane . I
Ka Calcium ka long ka mar kaba kongsan bha ha ka met .
U nongpeit ia ka script un buh jingthoh ia kino kino ki jingeh ha ka jingbteng , bad ki kynhun jong ka sur bad ka camera kin buh jingthoh ia ki jingthoh ba iadei bad ka jingshim ha ki kot kaiphod jong ki .
U nongaiktien jong ki pulit ka Delhi u Rajan Bhagat u la ong ba um kwah ban kren eiei halor kane ka kam .
Ka Tempi Bhagsunath ka don ha ka jingjngai kaba shiteng kilomitar na kane ka wah kaba rit hynrei kaba itynnad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u plie ia ka pla jong ka Ram Mandir
Ki iingbishar ki dei ban pyndonkam ia kane ka bor da kaba pyrkhat bha , da kaba sumar bha bad da kaba pyrkhing bad tang ha ki khep kiba donkam ban pynneh ia ka jinglong jong ka hok kaba khuid bad kaba khlem shah ktah .
Saw ngut ki briew kiba ieng shabar jong ka rel steam .
Ka jaka thew dawai jong ka ri India
Ka jingpynlip ding bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka jingeh ha ka AAP : U Kumar Vishwas u la shah thung kum u khliehduh jong ka Rajasthan katba u Amanatullah Khan u shah sospon na ka party .
Ngam dei u briew uba trei shitom ha ka sain pyrthei .
U Mujumdar u la noh synniang kyrpang ha kaba rep ia ka histori jong ka thain .
U Manish Shukla uba dei u nongiarap ba jan jong u MP ka BJP ka Barrackpore u Arjun Singh u la shah siat iap hakhmat ka ophis jong katei ka seng ha Titagarh ha ka 4 tarik u Lber .
Ai jingai sngewbha ia ka khynnah kynthei bad wad ia ki jingkyrkhu jong ka , kan don ka jingkyrshan na kiwei pat ki briew ha ka jingim .
Ki nongtrei ka Congress jong ka Haryana kiba la wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka seng ha Chandigarh mynta ka sngi , ki la khanglad ia ki kali ha ka surok bah jong ka ri ha Dappar toll plaza .
Ka jingkyndit kaba khraw ka la wan na u Mr . van Daan uba la iathuh ha kawei ba ki phareng ki la hiar ha Tunis , Algiers , Casablanca bad Oran .
U Myntri Rangbahduh u la ïohi ba ki rai ba la shim ha ka por ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam ki la long kiba treikam bha ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong ka ha ka ri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingïakynad hapdeng u Myntri Rangbah bad u Lat ka la mih shabar kumne .
Ka don ruh ki karkhana sboh ACC bad Indo Gulf .
Ka por bad ka por u la iaishah da kaba shisha ha ka jingduwai , da kaba khot ia ka kyrteng U Jehobah U Blei uba neh junom .
Baroh ngi long ki briew kiba kham bha namar ki kynthei kiba khlain ha ka jingim jong ngi ki para kynthei , ki kmie bad ki paralok .
Hooid , ka dei ka jingpynkylla .
Namar lada phi phai noh na kaba bud ia u , un sa iehnoh biang ia ki ha ka ri khlaw . bad phin pynjot ia une u briew baroh .
Ka dur da u nongthoh ha ka 1 tarik u Risaw 2014 .
Ka Diwali kaba kyrpang : Tip kumno ki khlur jong phi kin leh ia phi ha kane ka aiom lehkmen .
Ha ki pung , ka tduh ka long ha ka jingkhluit kaba kham heh shibun . katba ka nang jylliew , katta ka jingkhluit ka nang heh ha trai .
U YS Jagan un long u CM ban wan
Bun ki briew ki iap khlem bam .
U myntri rangbah u la ong ba ha kiba bun ki khep ia kaei kaba u Sarkar um lah ban leh u Sanskar u lah ban leh .
Hynrei u director u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
U la shakri kum u nongialam jong ka seng Labour bad kum u nongialam jong ka liang pyrshah naduh u snem 2015 haduh u snem 2020 .
U la phong ia ka mask kaba lieh .
Ka Koodalasangama ka don ha ka jaka ba iakynduh lang ki wah Krishna bad Malaprabha .
Ki sdang ban pyrkhat ban pynbeit ia ka jingim jong ki lang .
Ngi la OK , hynrei ? KT : Em .
Kum ka nuksa , don ki nong Salvador ki bym nud shuh ban shim ia ki kam kiba siew ia ki kham duna ban ia kaba ki ioh man u bnai na kiba ha iing ha sem kiba don shabar ri .
Dei ban ai aplikeshon kyrpang na ka bynta ban pynrung kyrteng ia kawei pa kawei ka kam .
La sam ruh ia ki khusnam ba kyrpang .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid halor kane ka kam bad yn sa leh katkum kane , la iathuh ki pulit .
Teng teng ki pulit ki ju pyndonkam da ka jingpynbthei bad wat hapdeng kata ka long kaba eh ban ioh sboh .
Nalor kata , u Garg u la kdew ba ki kali kiba thymmai bad kiba kham tbit kum ki ‘ IVT , iMT , DCT ’ ki la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khlaiñ na ki 25 percent ki nongthied .
Ngam don ka jingdonkam ban pynshisha ia baroh .
U Sergeant Khairnar Milind Kishor u la shah pyntrei ryngkat bad ki shipai Rashtriya Rifles ha ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh ha ka Elaka Bandipora jong ka Jylla Kashmir .
" " " Ha u snem 2003 la pynmih shuh shuh ia ki dur da ki shipai duriaw jong ka India jong ka lieng " " " .
Lada nga ong ba u dohkha whale u kham lyngkot ban ia lai block kan ym don jingmut .
Ka donkam kyrkieh ban pynkhuid ia ka rukom synshar khadar baroh kawei .
Ka dei ka jingleh ieit jong u Virat , ong u Smith ha ki nongthoh khubor hadien ba ka Australia ka la jop ia ka Sri Lanka .
Ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka Congress bad ki pulit ka la jia ha ka por ba pynlong ia ka jingkhang dam , la iathuh ki tyllong khubor .
Uttarakhand : Khlad 5ngut ki nongleit riewblei hadien ba u maw u la shah tynrah ha ka bos ha Badrinath Highway .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingbymsngewhun jong ki nong Jamaica ka long ka jinglong nongsynshar phareng jong ka Synjuk .
Shah thombor ia u samla ha ki pulit ha bank
Ym donkam ban iaid shakhmat . . .
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli jong ka Smt . Ka Ranee Narah ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha ka snem 1985 u kpa jong nga u la ïalam ïa ka ïing ka sem jong ngi sha New York ban leit jngoh ïa ka Bethel ha Brooklyn , ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongtrei ka jylla mynta kin ioh 22 per cent ka DA .
Balei ki briew jong ka ri jong ngi ki la hap ban ap wat ia ki jingtei la palat 6 phew snem .
Hadien kata katto katne ngut ki nongthoh hack ki la thoh ia ki khana serial halor kajuh ka phang .
La iathuh ba ka la shim ia kane ka rai halor ka jingai jingmut jong u nongbishar barim jong ka Supreme Court u Arijit Pasayat .
Ka phra ryngkat bad ka san ka long shiphew lai .
Ki dieng kiba san skhem ha ka khyndew kim shym la shah pynpra hynrei ki iing kim shym la khlain than .
2 ngut ki mynsaw ha ka jingshah siat ha ka jingkhawai shongkurim
U General Rawat u la ong ba ia kito kiba kyrshan ia ki kam lehnoh la ailad hynrei lada ki bteng ia ki kam jong ki te ki bor pahara kin hiar thma tyngeh ia ki .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Aziz Mirzas u khun jong u Haroon .
Ngim lah ban siew ia kata .
Nga la iohsngew ia u doktor ba u ong ba bun ki briew la iathuh ba ki don ia ka jingpang khlam kaba man ka por , hynrei ka lah ban long ba ki don ia ka jingpang sniang .
U Gurlabh Singh Sidhu u la long u kongsan ha ka sngi pynkut ia kane ka jingialang .
Ka Mamata Banerjee CM ka Bengal bad u Lat ka Bengal u Jagdeep Dhankar
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingujor jong ki .
Ka jingïoh vote jong ka Congress ka la hiar bha naduh u snem 2013 .
Ka Plan B , kaba la don ha ri America naduh u snem 1999 , ka don ar tylli ki dawai kiba la shna khnang ban iada na ka jingkha khun bad dei ban dih hapoh 72 kynta hadien ba la iakynduh .
Kane kan dei ka phlim ba nyngkong jong ka Deepika hadien ba ka la pynmih ia ka phlim kaba pawnam bha kaba la pynmih ia ka Padmaavat .
Ki jingpynkiew kyrdan bad ki jingthung kam ba thymmai ruh la pynsangeh noh shwa ban die ia ki bynta jong ka Air India .
Ki nongshna dur na ki bynta bapher bapher jong ka Ri kiba kynthup na Mumbai , Kolkata , Nagpur , Delhi , Jaipur bad Chandigarh ki la pyni ia ki riam bad ki tiar ki tar .
Pynsangeh noh ia ka jingdih duma : Ka jingdih duma ka dei kawei na ki daw jong ka jingkhanglad bad ki jingpang .
Kane kan pynlong ia ki ban kham kitkhlieh .
La niewkor ia ka Sekhasubhodaya , namar ba ka iathuh ia ka jinglong mynsiem bad jinglong babha jong u nongthoh pdeng u Sheikh Shah Jalal .
Ka Slumdog Millionaire ka la long ka mat jingiakren hapdeng ki briew bapher bapher ha ri India bad ki nongwei kiba sah ha ri India .
" " " Nga la ioh 83 percent ha ka klas X bad 63 percent ha ka klas XII . "
Hangne ​​ka don ka jingthmu jong ka Cricket Australia ban pynjngai ia ki nong Aussie na ka IPL !
Ha kaba sumar palat 7 000 000 ngut ki nongialap ia ka Hima ha kylleng ka pyrthei ha palat 100 000 tylli ki balang , kine ki nongpeitkai ba la pynsleh ki don shibun ban leh ha ka kam U Trai .
“ “ “Ai ia ki hangne,” la ong u Holmes.”
Ka dei ka snam Irish kaba shit jong nga , ki iathuh ia nga .
Ki jingduna ki long khamtam ar tylli .
Ka rud duriaw jong ka Onehunga ka la shah pynkylla dur bha da ka jingpyndonkam jong u briew .
Phi la lap ia u shabi ?
Kumno u briew u nud ban kren kumne khamtam pyrshah ia ki kynthei Myntri Rangbah khamtam haba ki kynthei ki sngew ba kim don jingshngain ?
Balei ka long kaba donkam ban wad ïa ka jingsuk bad ki para bangeit ?
Ka Knightley ka la pyni ia ka jingrwai nyngkong jong ka ha West End da ka dur jong u Martin Crimp ia ka phlim sngewtynnad jong u Molire kaba la thoh da u The Misanthrope .
Yn shna ia ki compound wall na ka bynta baroh ki kolej jong ki kynthei bad yn shna ia ki jaka leit painkhana ha baroh ki kolej sorkar ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 8 . 5 klur tyngka .
Kumno uwei u batai ia kane ?
La buh khajna Jassiya ia ki Hindu kiba duk ban aiti noh ia lade ha ka niam Islam kiba la duh jingkyrmen namar ka jingduk jong ki .
Nga katkum kane , nga shim ba ka mukotduma jong u nongmudui ka don hapoh ka jingpynbeit .
Wat sngap ia ki kyntien jong ka Interior .
Ngi dei ban pynbun ia ka jingmih jong ki mrad jong ngi ha ka jaka ban pynbun ia ki ngi dei ban don ia ka jingri mrad kaba stad , ka jingbam ba la shna da ka saian na ka bynta ki mrad bad ka jingsumar kaba stad ia ki .
Ha kane ka lockdown baroh ki kali paidbah kynthup ïa ki bos , ki metro , ki MMTS yn pynsangeh noh .
Ka sorkar ka la bthah ia ka tnad pynroi sor , ki pulit , ki bor synshar distrik bad ka UP Pollution Control Board ban pynshitom bein ia ki unit kiba die ia ki tiar plastic ba la khang pyrshah .
Nangta nga la pyrkhat ia ka jingthoh ha ka Salm 55 : 22 , kaba ong : Bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , te un kyrshan ia phi .
Updated status jong ka jingtrei ban pyllait im bad ai jingiarap ha ka projek Rajmahal jong ka ECL ha Jharkhand
La rai pynrem ia u ha ki ar tylli ki kyndon jong ka ain ACC .
Ki nongialam jong ka BNP ki la ong ba la pynpaw pyrthei ia ka jingdonkam jong katei ka jingialeh bad ba kan sa bthei noh kloi .
U la pynthikna ia ka kynhun ba ka sorkar pdeng ka kyrshan ia ki lad pathai khubor bad ki kam pynbyrngia . bad kan pyrkhat bha ia ki jingai jingmut
Ka Karisma Kapoor kaba dang shen ka la ïakhlad bad u tnga jongka uba la ïathoh la 11 snem u Sunjay Kapur bad ka la pynlut katto katne por bad la ka longïing ha Mumbai .
Xiaomi Mi 6X : Ki jingbatai bad ki jingdonkam .
U la ong ba ka tnad ICT bad kiwei kiwei ki tnad kiba iadei kam ki dang trei ia kane ka kam .
Nga lah ban pule ia ka jinglong ha ka khmat jong u .
La ithuh ia 508 tylli ki projek bad 111 tylli ki lynti um la pynbna kum ki lynti um jong ka ri , na ka bynta jong ki ka jingtrei ka dang iaid ha ki bynta .
Ha ka jinglyngngoh jong ngi la khot ia ngi ban leit sha ka klas kaba bud , kaba sdang ha u bnai February 1954 .
" Kum kine ki ram ki long " " kiba palat shibun " " ia ka pisa kaba don jong ka . "
" 10 min : " " Plan Mynta Ban Pynroi Ia Ka Jingshakri Jong Phi . " " "
La tip ruh ia u kum u Alpona ha West Bengal .
" " " Ngam tip kaei kata " .
Kawei ka langbrot kaba ieng ha kawei ka lyngkha .
Shinzo Abe , U Trump mynjur ban pynkiew ia ka jingpynbor ia ka North Korea .
Mynta ki briew ki la nang stad bha .
ka jingsarong pyrshah ia ka , ka jingkren bieit ha ka por miet . '
Hynrei kam dei kaba leh kumta .
Ka jingpang kaba wan biang ka hiar na ka jingkhein kaba saw sien ha ka shibnai shwa ban sumar da ka sha coca sha kawei ha ka por ba sumar .
Ka liengsuiñ ka la poi ha Delhi ha ka por 7 . 30 baje mynstep , ki la ong .
U Carlos Ivan Marquez uba dei u director jong ka tnad pynïaid ïa ki jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ka ri u la ïathuh ha ka tnad pathai khubor AFP ba kane ka jingtwa khyndew ka dei namar ka jingkiew jong ka wah Mocoa bad ki wah ba mih na kane ka wah .
380 ka kut da u zero , lane ka jaka ones jong u ka don u zero ha u .
" " " U Rahul Gandhi u sngewkhia ba u Modi ji bad ym ka Pakistan ka la ioh ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Commission kan pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka Jylla Karnataka .
U la kyntait ban kren eiei shuh halor kane ka kam .
>> Ah , phi la buh ia ka ryntieh ha ka >> Hooid , hynrei nga la pyrkhat ba nga dei u nongsakhi .
Ha ka por jong ka hima Khalji ka la don ruh ka jingleit jingwan laitluid hapdeng ki briew na India bad Afghanistan .
Ka jingswip hangne ​​.
" " " Nga lah ban shu ong wanrah ia ki kynthei sha khmat jong ki jingiathuhkhana jong ki hi , bad pynlong ia ki kum ki riewshlur jong ki jingiathuhkhana jong ki hi , " " " " ka la bynrap . " " " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong ha katei ka jingjia .
Ki pulit ki la kem ia ki bad ki la ioh kurup ia ki mar kordor kiba shongdor T.10 lak na ki ha ka sngi Saitjain .
Ki jingmyntoi : Ka jingpynkhlain ia ka telecom network kan wanrah ia ka jingkiew ka jingrung jong ka jingpyniasoh mobile ha Meghalaya kaba pynlong ia ka jingpyniadei , jingtip bad jingsynshar kaba rem dor bad kaba iaryngkat sha ki briew .
Ka kynhun ka dei ruh ban ai jingmut ia ki lad pynbha bad pynbha ia ka rukom treikam .
Kane ka dei ka jingpyrshah pyrshah ia ki paidbah .
u nongthoh khubor ha ka ri Germany u wad ia ki daw jong ka jingjaboh bad u ai jingmut shaphang kaei kaba lah ban don bynta ha kaba pynbeit ia ka jingeh .
Kane ka la long , shisha , shwa ban pynlong ain ia ka snem 1971 .
Katto katne ki tiar ki dei kiba la shna ha ki snem 1880 bad bun ki long kiba duna bha .
ka ding ka la shah lip lut .
Ka Canon ka la pynbna ia ka dur ba thymmai jong ka ha ki kor ring dur jong ka EOS 5D DSLR ka EOS 5D Mark IV .
Hynrei u la pynjot ia ka na ka bynta jong nga .
Balei ka Centre kam shim khia ei ei .
Ka mrad kaba ieng marwei halor u lum ba la tap da u slap .
Kumba ka long mynta ka BAF Academy ka pyniaid ia ka jingpule BSc na ka bynta ki nongtrei liengsuin jong ka BAF .
Hynrei ki filter kim treikam tang ha ka jaka jong ka jingsawa . khamtam ha ka liang ka jingpynkhreh ia ki dur bun kiwei pat ki target na ka bynta ban pynkhuid ki don .
Ka NIA ka la kynnoh ba la kurup ia ki tiar pynbthei kiba shyrkhei , ki tiar ialeh , ki tiar siat bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynngat ha ki nongshah kynnoh .
Ka kamra pyni ia ki tiar shet jingshet ki la bthei sawdong .
Ha u snem ba la dep , ka Sorkar Punjab ka la thung ia ki nonghikai nongiarap ha ki nongkyndong ha ka pisa kaba rit kaba T. 6 hajar tyngka .
Ha kata ka por ka Jerusalem , ka daw kaba khraw tam jong ki ban sngewbha ha U Jehobah ka la shah pynjot .
Ka board ka ioh ruh ia ka jingmih kaba heh tam na ka ICC kaba long USD 405 million .
U myntri rangbahduh u la kdew ia ka jingkiew kaba khraw jong ka Bangladesh ha ka kam shna dawai bad ong ba ka Bangladesh mynta ka shalan ia ki dawai sha palat 70 tylli ki ri kynthup ia ka America bad ka European Union .
Hadien ba ki la ioh ia ka khun kynthei ha ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Germany , ka longiing ka la leit sah noh sha ri America .
Pynthymmai ia ka jingtreikam jong ka Bharti Airtel ha Africa
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka jingpule shaphang ka jinglong briew na ka skulbah Princeton ha New Jersey , ka ri America .
U Zaheer u dei u briew ba la burom ha India bad u dei ruh u President ka ICC .
Hynrei hato ngi lah ban iaishah bad ban nym ailad ? Hato don kano kano ka tyllong jingpyntngen wat ha ka jingeh kaba khraw tam ?
Sngap ia nga , ko khynnah tymmen .
Ka nongbah ka don ki surok , ki rel , ki um , bad ki lad leit jingleit da ka liengsuin .
haba u nongiathuhlypa Muhammad u la ong Uno uno uba la iohi ia nga u la iohi ia U Blei .
Uwei u lah ban iohi ia kiba bun ki caf ha Pakistan kiba ai jingdih duma sha ki nongwan jong ki .
" " " Ka jaka pule jong ka pyrthei jong ka yoga bad ka jingstad jingsumar ba kynja mariang la seng ha Tamil Nadu . "
Na ki 224 tylli ki jaka dorbar ym shym la ai wat tang kawei ruh ka tiket ia u Muslim .
Dei ban bteng ban leh pyrshah ia ka jingai pisa jong ki lehnoh .
Namarkata , ha ki kham rangbah ban pynkynjah ia lade , ki kynthei ki rwai ia ki jingrwai ba jrong kiba iathuhkhana .
Namar kane , ki rel ba don ha ki jaka sor ki mih na CSMT hadien ka por 11 baje . 10baje mynmiet ha ka sngi Saitjain yn pynkylla sha ki lain ba slem hapdeng ka Matunga bad ka Mulund .
U kpa jong nga u ju kwah ba ngan long u nongshong shnong uba bha uba ym pynmih ia ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang ha ka kyrteng jong ka niam .
u leh ia lade ha kata ka rukom ne pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong u kaba pynsniew ia ka jingthmu jong kane ka ain ne kaba pynthut ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka kompeni shna kali ba phylla jong ka Ferrari na Italy ka la pynbna dang shen ba kan sa pynmih shuh shuh ïa ki kali kiba kham duna .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih dang shen bad ki nongkyrshan ki la ia byrngem ia ka .
Da kano ka tiar phi donkam ban kham tip ?
U Marshal jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ha ka jingpeit ia ka jinglong kaba eh kaba don ha kiba bun ki ri kiba dang kiew , ki Khristan kiba don ka jingkitkhlieh ki dei ban pyrkhat jylliew katno ngut ki khynnah ki lah ban ai bam , ai jain , ai iing bad ai jinghikai .
Ngi tyrwa ban iehnoh ia ki million ngut ki khynnah shadien , bad hangne ​​kumno kan iaid .
Kata ka dei tang ka lad shapoh hangta .
Ka phlim ba khatduh jong u Aanand L Rais ka dei ka Zero kaba la ak da u Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ki nongpyniaid ki don ia ka laisen na ka DOT bad ki don ki jingdonkam ban ai ia ka jingpynshisha jong ka jingpynbiang .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jitendra Kumar , ka Neena Gupta bad u Gajraj Rao ha ki bynta ba kongsan .
Hooid , nyngkong ki nongap pahara ki lah ban leit sha Periyar Hostel bad nangta ki lah ban kynriah noh sha kawei pat ka Hostel .
U nongiasaid ain ba rangbah u Gopal Subramaniam bad u Anil Divan ki la aiti ia ka thup kyrteng jong ka kynhun ki nongpyniaid ha ka envelope ba la khang bha sha ka iingbishar .
Mynta u snem palat 136 000 ngut ki nong India kin leh Haj .
U myntri rangbah ba mynta u Devendra Fadnavis un nym don bynta ha kane ka kynhun .
U Harsh Vardhan u la plie ia u mot jong u Gandhiji halor ka Bicycle ba la buh ha ka FSSAI complex .
" " " Ngi don ia ka stock kaba biang jong ki marbam bad ki dawai kiba donkam ha ka jylla . "
U Jeremy Bentham u riewstad utilitarian uba khraw , .
Ka jingsngew kaba sngewtynnad shibun ban wan phai biang sha Kolkata .
U la ong ba ka module ba kyrpang halor ka jingsynshar sor ka dei ban long shi bynta jong ka jinghikai ia ki ophisar IAS .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynlait paidbah ia ki kyndon treikam jong ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana ha ka jingialang bah jong ki nongrep ha Sehore ha Madhya Pradesh .
Nalor ka kriket , ka Indore ka dei ruh ka pdeng jong kiba bun ki jingialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka thliew Worm , bad man la ka por ngi wan kylleng . . . ngi la ioh ia ki dur na kawei pat ka liang jong ka galaxy nongwei .
Ka Bill ka pynlong beain ia u shynrang Muslim ban pyniakhlad ia la ka tnga da kaba kren lai sien ia ka kyntien talaq la ka long da ka ktien , da ka jingthoh , ne da ka kor .
Ka jingieng jong ki Pakistan halor ka ishu Kashmir ka dang sah kumjuh .
La pynpaw ba katba ki nong Kashmir ki la sahkut kham bunsien khlem da shah pynkhih namar ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 , ki la sngewsih jur namar ka jingshah pyniap jong u Akhlaq .
U pyrshang , wat bakla .
Kane ka donkam ban pynroi ia ki bor ba jylliew ha ki liengsuin ba don briew , ki kor tih mawshun ha duriaw ba jylliew bad ki kali ba iaid hi hapoh um .
Lah ban pyndonkam ia kano kano ka traktor kaba 15 HP ban pyntreikam ia kane ka kor pynbthei .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la pynmih ia ki jingbthah ban buh ia ka AYUSH wing ha baroh ki jaka pule ai jingsumar jong ka Jylla .
U ophisar jong ka tnad pynlip ding u Kashmir Singh u la ong ba ngi la pynlip ia ka ding hapoh shi kynta hynrei ka dawai bad ki jain ki nep haduh ban da janmiet .
Ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u M S Dhoni , kan sa ïohi ïa u Sushant Singh Rajput ba un ïalehkai ïa ka jingim jong une u nongïalehkai kriket ha ka phlim .
Ka jingialehkai ka la dei ban sdang ha ka por 7 baje janmiet katkum ka por jong ka thain hynrei hadien ba la jurip ia ka jinglong jingman ha ka por 7 : 30 baje janmiet ki umpire ki la rai ban pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
Ha ka FIR kaba iadei bad katei ka khynnah kynthei bad lai ngut ki samla la kynnoh ba ki la pan pisa T.5 klur kum ka jingdawa pisa na u Chinmayanand .
Katno ka la dei ban long kaba sngewhun ban iohsngew ia ka Martha ba ka pynpaw ia la ka jingngeit ha kata ka rukom !
" " " Ban bishar ia ki khunswet bad ia kiba shah banbein ba u briew jong ka pyrthei un ym banbein shuh . " " "
Hangta ka la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la sdang ban pule Baibl bad ki .
Kane ka jingialehkai kan long ha Estadio Wanda Metropolitano ha Madrid ha Spain .
U Kalburgi u la shah siat iap ha ka 30tarik Naiwieng 2015 ha iing sah jongu ha Dharwad ha ki arngut ki nongthombor kiba la phet krad da ka thuk thuk .
Ka jingiap jong u Sunanda Pushkar : U Shashi Tharoor u ioh jingiada na ka jingshah kem
Kan sa siew ha ka por kaba jngai .
Kumta la pynmlien ia ka .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap arsien .
Bad nangta sa kawei pat ka kjat kaba ngi la iatreilang ki long kine ki . . .
Lada phi pynmatlah ia ka ri haduh 24 kynta , ka jingduh ia ka jingim ka long kaba ym lah ban mutdur .
Ki bud ia ka niam Hindu , niam Islam bad niam Sikh .
Haba kren naduh hangta lyngba ka phone ka la ong ba ka sngew ia ka jingkmen bad jingsngewsih kaba khleh lang .
Hajan u pud u Benjamin , naduh ka liang mihngi haduh ka liang sepngi kan ioh ia ka bynta jong u Simeon .
U Joseph ruh u dei u khun jong ka Rakhel ka tnga baieit jong u Jakob .
Ha ka sngi kha jong u AbRams 10 tylli ki dur ban pynshisha ba u dei u carbon copy jong u kpa u shah rukh khan .
Ka don ha ka wah Mekong .
U Modi u dei ban leit sha u Omar Abdullah namar ba u dei u nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah ha ka jylla .
Ngan ktah lyngkot ia ki katto katne ki mat ba kongsan jong ka Kot Lieh .
Ka nongthoh khubor na Spain ka Mnica G . U Prieto u la thoh ha ka Twitter :
Ki bangeit ruh ki la pynpaw ia ka jingpyrshah halor katei ka jingjia .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynpaw ba ka jingpynbeit thymmai ia ki ATM na ka bynta ban pynmih ia ki pisa thymmai T.500 bad T.2.000 ka lah ban shim por haduh lai taiew .
ka rukom pyndonkam da ka jingshit bad jingsngem ha ki dkhot met ban pynjem ia ka jingpang ne jingsma .
Nangta nga sdang ban lum ia ki jingtip .
Baroh arngut ki la ialong paralok bad hadien ki la ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
U Rishi Kapoor u la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem hadien ba u la ïakhun slem bad ka jingpang Cancer .
Lano lano ruh haba u Myntri Rangbah ba donburom u Selvi J Jayalalithaa u khlieh ia ka Sorkar , la bud ia ki kam pynsangeh pyrshah ia ki riew pyrshah ia ka imlang sahlang bad ki lehnoh ban pynlong ia ka Jylla ka jaka rieh jong ka jingsuk .
U leh ei ei kaba khraw . U sah duk , ha ka jingduna .
Ka jingbei tyngka bad ka jingtrei kan nang kiew .
U Vineesh u la kyntait ia kane ka jingkren ba la buh jingthoh da u SI Jayanandan .
Ki nongkyrshan jong u Sachin Tendulkar ki kitbok kitrwiang ba ka phlim jong u kan pynpra ia baroh ki rekod
Ngam donkam ia ka sertiphiket na uno uno u briew .
Ia ka tempi bah ha kaba ki khyrdop jong ka ki long ki bynta ba kongsan la ong ba ka lah ban ianujor bad ka jingheh bad jingitynnad jong ka tempi Rudra Mahalaya ha Siddhpur ha Gujarat .
Ha ka FIR la jer kyrteng ia 8 ngut ki nongshah kynnoh .
Mynta bad u hynmen jong ka ha Australia .
Hato um shym la dei ban wan phai hadien 2 sngi ?
" Nga sngewsih , nga im ka jingim kaba rieh , bad ngam da nang bha ia kane ka jait kam ." " "
Ka Fallen ka la die palat 17 million kopi ha kylleng ka pyrthei bad ka la iarap ia ka kynhun ban jop ar tylli ki khusnam Grammy na ki hynriew tylli ki jingpynbna .
Ha ka 25 tarik Risaw ki shipai Pakistan ki la sdang ia ka Operation Searchlight kaba la kut noh hadien ba ki la ioh ia ka jinglaitluid , ha kane ka kynhun shipai Pakistan ki la pyniap bun ngut ki briew .
U DIG jong ka State Crime Branch ha Gurugram u Rajshree Singh u la shah pynngat shuh ha ka JCP jong ka Faridabad halor ka kam kaba lait .
Ka North India ka la ioh ia ka metro station kaba nyngkong eh kaba la pynkyntang sha ki transmen
Hato don kano kano ka jingshisha te ?
Katno ka pyrthei ka long kaba itynnad !
Ka jingsumar kaba dang treikam ka dang nto mih shabar .
Ka jingtyrwa ka GST : Ka GST Mahurat jong ka Big Bazaar kan don ka jingpynhiar dor naduh 2 haduh 22 percent .
Ki la buh kawei pa kawei ka kot ialehkai ha ka pla jong uwei pat .
Ki dur ba sniew ki la kylla long kiba rem dor bad kiba lah ban ioh da ki briew kiba kham duna ka spah . Ka jingpynmih ia ka kor shon video ka la pynjur ia kane ka jinglong .
Ha kane ka map , ka rong saw kan mut ba ki don ka jingiadei kaba bha , bad ka rong saw ka mut ba ki don ka jingiadei kaba sniew , bad phi lah ban iohi , ka pyrthei ka long kaba saw rong .
Ka warp bad ka weft ki dei ki ar tylli ki bynta ba kongsan ba la pyndonkam ha kaba shna jain ban pynkylla ia u shniuh ne u shniuh sha ka jain .
Ha ka por thma , nga la peit ia ki 18 tylli ki ïing buh mar , bad ngi ju phah haduh 125 tylli ki trok ki tiar thma ha ka shisngi .
Hato ki jingmut jong u Gandhi ki iadei bad ka pyrthei mynta ?
Ki arngut ki nongialam ki lah ban iasoi ia ki katto katne ki jingiateh ha kaba iadei bad ka jingpynmih jingmut , ka jingpynroi , ka saian bad ka teknoloji bad ka suinbneng .
" Ia ka kyntien " " ka jingngeit Soitan ba kynja blei " " la batai kum " " ka jingngeit niam ba sngewthuh bakla " " da ka balang bad u Rangbah Lyngdoh jong ka ."
Kane kan donkam ia ka jingiadon bynta lang jong baroh , khnang ban lah ban tip ia ki jingthmu ba kongsan jong ka roi ka par .
Ka jaka jong ka shyntur ruh ka la ju kylla bunsien , kham bunsien shaphang shatei lam mihngi .
Ka jingiatai ka nang kham iadei haba uwei u kren shaphang jong ka ha ka liang ka jinglah ban ioh , ha kawei ka liang , bad ka jingpynlong shimet bad jingpynlong pyrthei ia ka jingpule kaba kham shalor , ha kawei pat ka liang .
24 February 2010 , u Sachin Tendulkar u la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai kaba 442 jong u da kaba kamai 200 ron . 24
Ka Pakistan kam shym la iarap wat ban lap ia ka Bin Laden wat la u sah ha kawei na ki nongbah jong ki la bun snem , u la kynnoh .
Lah pynjot ia ka temple jong ki Hindu ha Pakistan , hukum u PM Imran Khan ban leh kyrkieh .
Kane ka studio kaba khlem lab ka long kaba la pynkhreh khamtam eh na ka bynta ban ring dur , ban pynkylla dur bad ban pynbeit thymmai .
Ka bus ka la hap ha ka por kaba lyngkot .
Ha ka por jong u Seleucid bad u Parthia , ki jingthoh shaphang ki bneng ki long kiba bniah bha . katno kham mynshuwa la pynmih ia ka jingtip bad ki rukom treikam ba kham shajrong jong ki kam long kaba thikna .
Home News Entertainment La tohkit ia u Brad Pitt halor ka jingleh be-ijot ia ki khynnah
U Noah u la ong : Kynrad jong nga ! Wat iehnoh ia uwei na ki bymngeit ha ka ri .
Hynrei ka jingshisha ka jop beit .
Kumta ki kompeni ki nang leh kham bun ban khring ia ki nongthied .
Ngi la kyrpad ia ka iingbishar ban bishar man ka por ia kane ka mukotduma .
Ha ka jingpyrkhat jong phi kan long kumno ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ?
Ka sor jong ka Hong Kong kaba dap da ki dak neon .
Phah ia ki nongpyniap ialade sha Pakistan lada phi don ka mynsiem : Ka Seng Samajwadi sha u Raj Thackeray
Hadien ba u la jop ha kane ka jingmudui , u Sardar Vallabhai Patel u la ai sngewbha ia kane ka jingdon jingem sha ka kam shakri Harijan jong u Gandhiji .
Ka la long kumta na ka bynta ka kynhun ha ka samoi ba la dep ruh kumjuh .
Da kaba pdiang ia katei ka jingkhot , u Obama u la long ruh u President ba nyngkong eh jong ka US ban leit sha India arsien .
Ka long lehse kawei na ki jingialehkai kaba heh tam ha India .
Hynrei ym shym la leh ei ei shaphang jong ki .
Haduh mynta , palat 700 tylli ki met iap la tep da u .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood la iohi ha katei ka jingkhawai shongkurim .
U la kynthoh ia ka jinglong jong ka White House ban shaniah ' ha ka bor kaba palat ' ban ia ka jingiadei bad ka buit treikam .
Hynriew ngut ki la iap ha katei ka jingjia aksiden bad katto katne ki la mynsaw jur .
Kumba ka Sun Wukong ka kha na ka kristal jong ka .
Ia ki jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim la pynkylla kumne harum :
Kum ki nongbud U Jisu te hato ngim dei ban long kiba ieit , kiba sngewrit bad kiba sngewrit da kaba pdiang ba kiwei ki kham khraw ban ia ngi ?
Ka jingthep vote na ka bynta ki seat Lok Sabha ka long ha ki hynriew bynta .
Lada ka jingmih jong phi ha ka shisnem ka long palat ia ka T.2 , 50 ,000 shwa ban shah ot katkum ka kyndon 80C bad 80U te phi dei ban ai ia ki jingpyntip .
U Nadda u la ong ba ka BJP ka dei tang ma ka ka party kaba la peit bniah da ki briew da ka jingkyrmen .
' Na kane ngi ioh ban tip ia ka jinglong bad jinglah poitri jong u Siyaramsharanji bad kumjuh ruh ia ka bor jong u .
La kumno kumno hikai ia u katto katne ki hukum ba kongsan kum ka jingsah , ka shong , ka kjat , ka wan , bad ka jinghiar .
U Ronaldo u la thep saw tylli ki kol ha katei ka lympung .
Ki kynthei kiba la shongkurim ki duwai ha U Blei Shiva bad ka Blei Parvati na ka bynta ka jingim kaba jrong jong ki tnga jong ki .
Wat la katta ruh , ka Encyclopedia jong ki Jiw ka ong : Kane ka phyllaw ba shabar kam shym la long , haba kren thikna , ka bynta jong ka Tempi .
U MD u pynsngewbha ia u bad u ong ba u Parashuram un duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u bad u ong ba u la duh noh ia la ka tnga ruh .
Scam tuh dewiong : La poi ka CM Mamata ha ïingsah jong u Abhishek Banerjee hakhmat ka CBI .
Ka long kaba sngewtynnad tam ban iohi kumno ki kynthei ki leh laitluid ha ka iingbishar .
U BDO u Dr . U CS Kushwaha Satyapal Singh ryngkat kiwei pat ki heh jong ka tnad social welfare jong ka district ki la donlang ha kane ka sngi .
Ka jingkylli kaba khlem lah ban pynbeit ka long : kano ka ri ?
Kren U PM Modi Ha Ka Jingialang Nongthoh Khubor Ha Ka Sien Nyngkong
Baroh ngi dei ka bynta jong ka longïing kaba kham heh .
U MLA jong ka Aam Aadmi Party u Jitender Singh Tomar uba mihkhmat ia ka Tri Nagar ha ka iing dorbar jong ka Delhi u la ong ba ka jingjurip ban buh ia ki CCTV ha ka konstitwensi jong u ka la dep.
Ka Calendar ba la pynkylla thymmai na ka bynta ban pynmih ia ki kot ki sla jong ka sorkar India
Katto katne ki kor khubor telebishon ruh ki la pyni ia ka .
Ban kiar na kum kane ka jingleh ka lah ban long kaba eh .
U la pyntip ruh ba ki jingtip ba thymmai ha kaba ïadei bad ki eksamin , ki syllabus bad kiwei kiwei yn sa ïoh ha ka website jong ka Tnad bad ki jaka pule ba laitluid jong ka na ka por sha ka por .
Ki khynnah skul ki la thung ruh ia ki dieng ha ka jaka jong ka skul .
Ki Chief Secretary jong ka jylla Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Andaman Nicobar ki la shim ia ki sienjam kiba donkam ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingjia kiba jia ha la ki jong ki jong ki Jylla .
Kaei kaba la pynpaw da ka nuksa jong ka riewkynthei bad u nongbishar ?
Ka jingthew ha ka Saian bad Teknoloji
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka pyrthei ka la kynnoh bein ia ki Pulit ba kim shym la shimkhia ha ka por ba jia ki jingkulmar .
Kumjuh ruh , ka jingpynrung jingmyntoi ruh ka lah ban kiew stet ha kano kano ka por .
Baroh ki kylla katkum ka por bad ki jingeh kiba thymmai .
Lehse phi kwah ban iasoh bad ka .
Hato phi ieid ia ki Luv Story ?
Hato ka long kaba dei ia ki ?
Hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba khang ïa ka jingleh talaq lai sien , u Prasad u la ong ba la don palat 200 tylli ki mukotduma .
Ka jingeh ha Karnataka : Sa phra ngut ki nongialam lehnoh ki leit sha Supreme Court pyrshah ia u speaker
Baroh ki don 28 tylli ki phlim kiba la rung na kine la jied phra tylli kiba la pyni ha kane ka tamasa bad kiba la ioh ia ka jingkyrkhu .
Lah ban ong aiu shaphang ka Salm 91 bad kaei kaba ka kular ?
Ka la shah jied ruh kum ka konsillor ha ka synjuk Karamadai Panchayat Union .
U Mike u pynlip ia ka sharak da kaba pynlip ia ka bor ding , kaba la pynlong ia ka karkhana baroh kawei bad ka sor ban dum .
Ngi la don ha ka ha kawei ka por .
Ha ka jingïalehkai jong u , u Imran u la thep ïa ka kol kaba heh bha na u Richard Illingworth kaba la hiar sha jngai bha sha ka bynta jong ki dkhot .
" " " Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba nga don ka jingsngewtynnat , kata ka long ban iakynduh bad ki briew bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki ."
Ka kynhun pyrshah ka dawa jingkyrshan na ki 162 ngut ki MLA .
Ka sniehdoh kaba rit kaba tap ia ki tduh myelin jong ki katto katne ki shniuh .
Ha kaba iadei bad ka kyntien Verman u Somitra Kumar u khun ksiew jong u Shiv Brat u thoh kumne : Um sngewtynnad ban pynrung ia u Khare lane u Srivastava ha ka kyrteng jong u .
Ka kaiphod hapoh jong ka CBIs , pynban ka ong :
Ki sakhi kiba la pynsmai lamler ki don ha kawei pa kawei ka liang , kiba kloi ban die noh ia la ka jong ka mynsiem na ka bynta ka pisa ne na ka bynta ka jingiadei paralok .
Kaba la pynlong treikam naduh ka tarik ba la dep .
Mynta u dang bteng ia ka kam ha ka lab ha iing jong u .
Ka dei ka komiti kaba hap ban ai ia ka kaiphod jong ka .
Na ka liang jong ka institute ka la pynmih ia ka por jong ki eksamin session jong u bnai May 2021 .
Hynrei ki kali ki iaid beit iaid ryntih .
" U dei ban ialeh ban ioh ia ka 150 ynda u la ioh ia ka 100 bad nangta ban leit sha ka 200 ruh " " u la bynrap . "
Kane ka kynhun ka kynthup ia 34 ngut ki dkhot jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ha kane ka rukom , baroh ki bynta ba kongsan bapher bapher lah ban peit kum ki string .
Wat ju iehnoh ia ki parabangeit .
15 , 000 lada ki ioh Rs .
Ka jinglap kaba nyngkong eh jong nga ka long ba ka don ka jingiapher hapdeng ki khnai bad ki khnai .
Paralok , u Sardar Patel um shym la ialam tang ia ka jingiakhih Satyagraha ne pynmih sur pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki nongrep naduh Kheda haduh Bardoli hynrei u la ai ki lad ki lynti ban weng ia ka .
Ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia la ki khun ha ka jinglong mynsiem bad ki shem ba ka iing ka sem ka la nang khlain .
Kumno u Boaz u shim ia ka jingkwah jong ka Ruth ban shongkurim ia u ban ia u briew uba kham samla ?
Ym pat ju don jingeh ha kane ka kam .
U Sabhajit Tewary v . Ka Synjuk jong ka ri India , ka AIR 1975 SC 1329 .
U Romulus bad u J . C . U Daniel u la pule ia ki bynta bapher bapher jong ki mrad ba her ha ri India .
Yn iohi ia ka Nivin ha ka bynta jong u Krishnan bad U Krishna Kumar .
Ngi pynksan ia ka jingdonkam ia ki ri BRICS ban iatreilang ha ki kam kiba iadei bad ka suinbneng bad ngi pynskhem ia ka jingkyrshan jong ngi ban pynkhlain ia ki jingthmu ba mynta ha kane ka bynta .
Nga ieit ia u kum u nongdro , kum u briew .
U Jehobah u kwah ïa ki jingainguh kiba bha kiba la pynlong da ki dohnud kiba sngewnguh . Ha kajuh ka por la pynbynta ia ki jingainguh katkum ka jinglah jong ki nongai .
Wat hapdeng kum kine ki jingma , ki jaitbynriew haduh mynta ki la pynneh ia ka polisi jong ka jingshngain lyngba ka jingpynsangeh .
Ki nongshna ki la pynbna ba kane ka phlim kan sa mih ha ki screen China ha u bnai Naitung 2019 .
U Chancellor barim ka Central University of Punjab uba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan u Dr SS Johl u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka la jia wat hapdeng ka jingshisha ba ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba la slem bha ka la ktah ia ka jingroi jong baroh ki ri kiba heh .
Hato phi kwah ban sangeh noh ban iehnoh ia ki nongpyndonkam ba la jied ?
Kham hadien ka jingpynbna , ki jingkynthoh sain pyrthei ki la sdang ban wan .
Ki dkhot ki la pan da ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki kontraktor .
U nongialam ka CPI u Binoy Viswam u la ong ba ka CPI kam thmu ban thaw ia ka jingiateh lok bad ka Congress ha ka kyrdan jong ka ri .
Katba u MS Dhoni pat u pyndonkam hok ia ka por ba u lait bad im ia ka ryngkat bad ka tnga jong u ka Sakshi , ka khun jong u ka Ziva bad ki paralok jong u .
Katno ka jingpynjem ngin sa ioh ynda kata ka la jia ! Katba ngi dei ban long kiba husiar na ki jingpyrkhat kiba bakla .
Ieng jrong bad bat ia ka kjat kadiang da ka kti kadiang .
Hynrei ha ka Valley ym shym la don ba thep vote ha ki 92 tylli na ki 149 tylli ki ward kiba la leit thep vote ha kane ka bynta .
Ki kynthei ki donkam ia ka jingshngain kham bun ban ia ki jingbuh kyrpang .
Ka Pragya ka la wad ia ki jingshakri jong ki kumba ki dei ka hok kaba dei hok jong ka bad ka jylla ka la paw ba ka mynjur .
Ka lah ban long kum ka jingsngewtynnad hynrei kane ka dei ka jinghikai kaba khia na ka bynta ka kam kaba don ha khmat .
tarik u Risaw : Ka jingpeit bniah ia baroh ki liengsuin pyrthei .
Ka Aiñ Copyright Thymmai Ka Japan Ka Pynmih Jingkulmar .
Ha u bnai December , ki pulit ki la kem arngut ha katei ka kam .
Yn kylli ruh ia phi ban pynrung ia u code captcha .
Baroh ki jingpyrshang ba la leh da ka Ri India ban iada ia ka mariang ki la pynlong ia ngi kum ki Global Front Runner of Climate Action .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kisan Nagar ha Karimnagar .
Ia kane ka rukom jied la pyndonkam ha ka elekshon Lok Sabha kaba la dep .
Ka Bathinda refinery kaba dei ka nongbei tyngka kaba heh tam jong ka Jylla ka la ujor ruh halor ka jingshim khajna goonda , u la bynrap .
Ha u snem 2015 ha ka por jong ka jingïalang jong ka Vibrant Gujarat ki la ïasoi ïa ka MoU bad ka Sorkar Gujarat .
" Ki maw kim dei ban shah pynhap " " . "
Ka tnad jong ki nongthied nongpet ka dang ïakren bad kiwei pat ki tnad bad ka tnad khnang ba kin lah ruh ban ai ïa ka sertiphiket jong ka jingïahap na ka bynta ban pynbeit ryntih ïa ki mar kiba wan hapoh ka hok jong ki .
Katba u Mrinal Kulkarni bad u Ravindra Mankani kiba la ak ïa ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim kin ïalehkai kum ki cameo , kane ka phlim kan don ïa ka kynhun ba thymmai ha ka bynta ba hakhmat eh .
U Raghuvansh Prasad Singh u dei u dkhot ba seng jong ka RJD bad u paralok ba jan tam jong u Lalu Prasad Yadav.
14 U Jehu u la shim khia ban pynkut noh ïa ka jingmane Baal ha Israel .
Kane kan ym pynduna tang ia ka jingjaboh hynrei kan iarap ruh ia ki nongrep jong ngi kiba rep ia u sohjew , la ong u Gadkari .
Mynta ki sngi , katto katne ki seng treimon sngewbha na ka ri bad nabar ri ki iasam ia ki kam pynroi ha ka ri ryngkat bad ka sorkar na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki don palat 18 000 ngut ki nongtrei ha kine ki unit .
Ka India ka la rem , ka China ka la pynphriang ia ka jingshah teh mraw jong ka .
Hynrei kumno shaphang ka tnga jong u ?
Palat 70 ne 80 na ka shispah na kiba don ha ka Censor Board ki dei ki dkhot ne ki nongsngewlem jong ka seng synshar .
Test missile ka N Korea kam don jingma ia ka US : U Trump
Ka jingïada na ka jingpang ha ki khun masi ba dang kha thymmai ka pynlong ïa ki ban sdang bha , ka pynduna ïa ka jingïap , bad ka kham rem dor ban ïa kaba sumar ïa ki mrad kiba pang .
Hato nga dei hok ? Nga dei ?
La pynjlan ia ka shuti kha khun sha ka 26 taiew
Ka Sridevi ka dei ka khlur kynthei kaba nyngkong eh jong ka ri .
Ia kane ka phlim la thoh da u Rafi .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 121bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 300Nm .
Da kane ka jingjop ka India ka la pyndep ia ka lympung ha ka kyrdan kaba phra katba ka Pakistan ka la hap ban shah ia ka jingshah lehbein ban wan ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba khatduh .
Ka dei ka khun jong ka shnong .
" Uwei na ki nongmihkhmat jong ka kynhun khaii pateng jong ka U.S., u William L. Kovacs, u la ong ba lada pyntreikam ia ka jingtyrwa ba kan long kaba pynjot ia ka ioh ka kot.
Hynrei don ki jingiateh ba dei ban long da ka jingthoh bad ki lah ban donkam wat ban pynrung kyrteng .
Sdang na ka taiew jong ka 20 tarik u Lber 2003 , ngin sa pule ia ka Jingmane ia U Blei Bashisha Marwei ha ka Jingpule Kot jong ka Balang .
Ha ka jingshisha ki don ar jait : kito kiba pyndonkam na ka bynta ka jinghikai ha duriaw bad ki lieng rim kiba pyndonkam ban buh ia ki kamra klas .
U Sayeed un nym lah ban long u director jong ka One Bank ha kine ki lai snem ban wan , u la bynrap .
Kerala : U CM ka Kerala u Pinrayi Vijayan , ki nongialam ka liangpyrshah ryngkat ki la pynlong ia ka jingiakhih halor ka ain long nongshong shnong .
Ka BJP ruh la khmih lynti ba kan bud ia kane .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki nongkyrshan ki ong shaphang kane ka phlim .
Ym don ba lah ban sngewthuh bha balei ba u myntri jong ka ri Bangladesh un kren kynsan kynsan kum kine ki jingkren .
Kumta , baroh ki jingtrei trigonometrik la pynpaw ha ki kyntien pt .
ha ka million ki jingpyniaid barit .
Kane ka phlim kan sa pyni biang ha ka 27 tarik mynta u bnai .
Hynrei um shym la lah ban wan mih ha katei ka sngi .
Haduh mynta ka Delhi ka don haduh 17 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kaba kynthup ia uwei u bar jylla katba ka Uttar Pradesh pat ka don 23 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kynthup ia uwei u bar jylla .
Ka dei ka para kaba kham rit jong ka nongrwai Iran ka Hayedeh .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka India No .
U MLA ka TDP u Rajender Reddy u la pyniasoh ialade sha ka TRS
Ki jingdonkam ki la nang kiew bha .
Na ka bynta u Private Doss ban pyndep ia ka jingduwai na ka bynta jong ngi , sahep .
Ki la dawa ba ka Mamata Banerjee ka dei ban leit jngoh ia ki doktor kiba la mynsaw ha katei ka hospital bad ban pynmih ia ka jingpynbna ban pynrem ia katei ka jingshah thombor jong ki .
Ki lum ia ki bilor ba la bthei bad kiwei kiwei bad kiwei kiwei ki jaboh na ki surok bad ki die ia kine ha ki dukan bhangari kiba thied ia kum kine ki tiar ba la bret .
Ka kylla long ka jingialeh kaba khraw .
La ju bam ia ka umsoh ?
Ki briew ki la leit kylleng ka ri .
Ka jingkylla shipai hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Katba ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain ha katei ka jaka .
Nga la rangbah bha ban leit sha lum . Ngam don ki bniat kiba bha .
Haba phai sha ka fashion , ym don mano mano ruh kiba kum ka Sonam Kapoor ka ak phlim Bollywood .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka bor pyniaid ain jong ka jylla ban leit jngoh ia ka phatok pdeng jong ka Bengaluru , Kolar , Gadag bad Yadgir distrik bad ban aiti ia ka kaiphod jinglong jingman jong ki phatok .
Haba leit jngoh ia ki jaka , une u nongthoh khubor u la lap ba ym don jaka kaba biang ban sumar ia ki nongpang jabieng ha kiba bun ki hospital .
La lap ia u ha ki jaka shyiap bad harud ki wah jong ka thain mihngi jong ka ri America naduh Texas haduh ki jylla Atlantic , ka jaka jong u ka jrong shaphang shathie haduh ka thain shatei jong ka Ontario .
U dei u khun ksiew jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Sukh Ram .
Ban poi sha jrong , donkam ban kiew 406 tylli ki step .
Ka kad liengsuin ka don ha ki 51 . 5 akar ka jaka .
Ar tylli ki Out Board Motor Workshop bad ar tylli ki Boat Yard ba la seng ha ki distrik Nagapattinam bad Kanyakumari la pyndep .
Bad baroh ki tip mano ba u mitron u thew .
Ka jingpynkylla dur ka long kaba lah wat da ka jingbei tyngka kaba rit .
Hato u PM u la ioh 7 klur tyngka na ka kompeni kaba la pynmih jingiakren ka Huawei ?
Ki nongpang cancer kim dei ban bam shini .
Uwei u lah ban plie ia ka PPF online ha ka ICICI Bank .
Ki jaka bam bad ki jaka buh khun ki long kiba bun bha namar ki kynthei ki bam ia ki jingthung bapher bapher kiba long ki nongshong shnong . namarkata , ki kynthei kim ju ialum lang ha kylleng ki jaka ba jur bha ki marpoh khyndew .
Ngim kwah ban don ha ka jingkhaii bor .
Ki heh jong ka tnad Income Tax ki la kylli ar sien ia u Commissioner ka IPL Lalit Modi halor ka jingkynnoh ba don ka jingbym iaid beit ha ka liang ka pisa tyngka ha ka IPL .
Ka jingsiewspah kaba la siew da U Khrist Jisu ka long ka jingpynpaw ia ka jingbhabriew bym hok jong U Blei . Ki Rom 3:24.
Ka tnad um jong ki jylla kan long kaba peit ia ka jingpyntreikam ia ka prokram .
Ka jingmih ba khatduh jong u Salman Khan ka Race 3 kam shym la pynkmen ia ki nongkyrshan jong u bad ki nongpeitkai kumba la leh ki phlim ba mynshuwa jong u .
" Ngan trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah " " u la ong .
Ha u snem 2022 yn pynthikna ia ka jingpynpoi um ha man ki iing ha Guptkashi bad Ukhimath .
Nalor kata , palat 3, 400 ngut ki shipai US bad ki shipai synrop ki la iap .
U Peale u dei u paralok shimet jong u President Richard Nixon .
Nga kynmaw ba nga la iohsngew shaphang uwei u syiem mafia uba shong ha Malad .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba pynmih dohkha ha ka pyrthei bad ka don 6 tylli ki dohkha . 3 percent na ka jingpynmih ha ka pyrthei .
" " " Hynrei u Mufti Mahmud Khan uba dei u director ka tnad ain bad ki lad pathai khubor jong ka RAB u la ong " " " " Lada ujor mukotduma ka ain kan wad la ka jong ka lynti " " " ".
Ki la leh bha ha kine ki khyndiat snem .
Katba ka Mayawati nongialam ka Bahujan Samaj Party ka dang thombor ia ka Congress , uwei u nongialam ka Congress u iasam madan bad u SP , la ong u Modi .
Hadien kata ka jingkynnoh , ka jingïakynad shipai kaba lah ban mih hapdeng ka US bad ka Iran ka la nang kiew stet bha .
Kaei kaba nyngkong eh ha ka jingsngew jong nga kaba ngi dei ban leh ka long ban bat skhem ia ki rukom riti synshar ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Hynrei ki briew ki tip mano ba ieng na ka bynta kaei , ong u Javadekar .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra ka la pynmih ia ka nam ha India bad shabar ri ruh .
KA LA LONG HAPOH KA KHLIEH JONG U .
Ki lok kiba la tymmen ki la shah tynrah ha ka trok kaba iaid stet , ka tnga ka la iap .
Ïa ka jingpyntrei ïa kine ki projek la shimti da ka BUIDCO kaba hap hapoh ka tnad pynroi sor bad shna ïing jong ka Bihar .
U Will u pdiang ia kawei na ki jingtyrwa kam ba la pynbeit da u Lambeau .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha Jammu hadien ka jingkulmar hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Kane ka jingkhynra ka la jia hadien ba u Jagtap uba dei u MLA na ka district Ahmednagar u la shah set ha ophis jong ki SPs ha kaba ïadei bad ka jingshah pyniap jong ki arngut ki nongïalam ka Shiv Sena na ka thaiñ .
Ka CAC ka la ai jingmut ruh ia u Sunil Joshi na ka bynta ka kam Chairman jong ka komiti jied ia ki rang rangbah .
BUN ki synran jong U Khrist kiba la slem bha ki pynshisha man la u snem ba ki la skhem ha ka jingshisha .
Ki pulit ki la kem ia katei ka trok ryngkat bad u nongniah jong ka .
Bad kata ka la jan ha ka kyrdan kaba heh bha jong ka kyrdan, ka dei.
Hooid , kito ki nongtuh iing bad ki lyngkha kin duh noh ia la ka jong ka pateng jong ka iing ka sem .
Ban tip balei ngim bud ia u Kwok Kit sha ka dukan ba la ai jingmut da u paralok jong u ?
Ha kane ka phlim Race 3 la ak da ki aktor kum u Salman Khan , Anil Kapoor , Bobby Deol , Daisy Shah , Saqib Saleem , Freddy Daruwala ryngkat bad ka Jacqueline Fernandez .
Nga la pynithuh bun ki nongrwai kynthup ia ka Usha Uthup bad ka Alisha Chinai .
Ka sim ka la her biang sha u bear .
Ka jingsdang jong ka polisi Australia lieh ka long ha ki snem 1850 , ha kaba ka la don ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki nongtih mawshun lieh pyrshah ia ki nongtih mawshun China .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Haba kren ha u Prothom Alo ha ka 31 tarik Naiwieng , u myntri ka tnad rel u M Mujibul Haque u la ong ba ngam tip aiu u GM u la ong ha ka 27 tarik Naiwieng .
Namar u tip ba ia ka jinglut jingsep jong ka jingsumar jong u yn kit da ka Sorkar Modi .
Lada u Lord Jagannath um mih lashai , um lah ban mih haduh 12 snem kumba la ju ong u Mehta .
Ka jingkyrshan na ka iing ka sem jong u ruh ka la long kaba khraw .
Ki baroh arngut ki la hap , bad ki la sahkut ha ka kliar lum .
Ka por ba jynjar jong ka spah snem kaba 20 ka la wanrah katto katne ki jingpynkylla kiba radbah ha ka jingtei jong ka Milan .
Wat u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi ruh kim shym la lah ban pynkhih ia kita ki nombar .
Bun ki jingjynjar jong uba hok : hynrei U Trai u pyllait ia u na kita baroh .
To tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ka la ong ba kane ka jaka kan treikam ha kine ki saw bnai ban wan .
Kiwei pat ki jingjop kiba kongsan ki long :
Ngam nang ban ieit .
Ka jingpynkhlain biang ia ka ioh ka kot pyrshah ia ka jingpang Corona ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ngi .
U Nongïarap jong u Ophisar ba kyrpang , , Olo . U Komishonari jong ka Jylla na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , No . 5 , Kamarajar salai , Chennai 600
Ki jingpyrshang ba dang shen ki la pyni ia ka jingmyntoi jong ka ha kaba pynduna ia ka jingdon jong ka shini ha ki blang bad ka jingdon jong ka insulin .
Ka RSS ka la ju bat ia ka jingmut ba ka jingbuh kyrpang , kumba la pynbeit da ka Riti Synshar baroh ki jingpyrshang ki dei ban long beit ban bteng ia kata ka jingbuh kyrpang , la ong u Hosabale .
Utei u nongshah kynnoh u dang phet krad , ong u DIG Upendra Agarwal .
U Salman Khan u dei u aktor uba bunkam bha .
U la ther ia ka Congress na ka bynta ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jinglong jong ka liengsuin ka la long kaba la ïohi da ki .
Ynda u la pyniap ia ki , ki la kylli ia u . Ki la wan phai bad ki la wad ia U Blei da ka jingsngewrit .
Kiwei pat ki kam ' Ki seminar , ki jingialang , bad ki jingialang treikam la ju pynbeit na ka bynta ban pynphriang ia ki jinglap bad ki jingpynwandur jong ki nongwad bniah jong kane ka skulbah sha kiwei pat ki stad rep bad ki nongtrei pynphriang ia ka rep .
Ka Tata Motors ka ai ia ki jingpynhiar dor kiba itynnad bad ka ai ia ki katto katne ki kali kiba die bha ha ka iew India .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka ai jingmut kyrpang ban kyntiew ïa ka jingïadei bad ka Thailand bad kiwei ki ri jong ka ASEAN hapoh ka Act East Policy jong ka .
Ka BJP ka la pynieng ia u nongialam ba rangbah bad myntri barim ka sorkar pdeng u Jyotiraditya Scindia bad u professor barim jong kawei ka kolej sorkar u Sumer Singh Solanki na ka bynta ka elekshon elekshon Rajya Sabha .
Lym kumta , baroh kiwei pat ki kylla long kiba suk .
U la bynrap ba ka BJP ka lah ban don ka jingbun paid kaba shai ha Tripura hynrei ngin pynrung ruh ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong ngi ha ka kynhun myntri .
Mynta ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha pdeng , ka jinglong jingman ka la kylla .
U nongujor u la kyntu ia ka iingbishar ban khot ia u nongshah kynnoh bad ban pynshitom katkum ka jingdonkam .
Ki pulit mynta ki dang pynshitom bein ia ki .
Ka jingiaseng ha ka Sngi U Trai .
Hynrei kane ka long ka case kaba sngewrit shibun .
Palat 51 ngut ki nongjop ki la ioh ia ki jingkynmaw bad ki syrnot na u kongsan u MP Kirron Kher ha ka jingialang ai khublei kaba la pynlong ha Community Centre , Sector 22 .
U Tom u la ong ba ka Mary kam dei marwei .
’ Wat la ka don kane ka tynrai ia ki poim bad ki jingrwai prose ha ki dkhot laitluid ym shym la shim kum ka jingthok ha ki kynhun thoh kot .
Hadien kata kan sa shim khia shuh shuh .
Leit ban ri masi ha ka jaka ri masi .
Ia ka jingpynbthei la shimkhia da ki brake drum kiba 130mm ha ka rukom ba thikna , katba ka jingpynbthei kaba 190mm ha khmat ka long kaba lah ban jied bad kaba lah ban ioh ha ka rukom kaba heh .
Kumta , ka torque ba la pynmih da kane ka mashin barim kan ym long kaba neh , hynrei kan long kaba pher bha ha ka por , kaba ym long kaba donkam .
Ka jingiasoh jong kiba rit bad kiba heh .
Ia kajuh ka jingiathuhkhana lah ban iathuh ha ki rukom bapher bapher .
U maestro u la sngewtynnad ia ki pyrthei jong ka thoh ka tar , ka art , ka jingrwai bad ka shad ha ka rta kaba dang rit .
Nga la wan sha Mumbai da ka Rs .
La pyndonkam ruh ia ki ban shna ia ki jingbam ba thiang ryngkat bad u khaw .
Ka jingshakri kaba pawnam tam kaba ki dkhot ki lah ban ioh lyngba ka UMANG App ka long View Member Passbook .
Ka phlim jong nga ka dei katkum kane ka jingshem jong nga .
La ai jingsumar khlem jingsiew ha baroh ki hospital .
Ha ka liang ka pisa tyngka , ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 kam shym la don ka jingpynshlur kaba kongsan ban weng ia ka jinghiar ka jingdawa .
Ka dor jong ki maw ba la kurup ka long kumba 20 lak tyngka .
U Narendra Modi u Myntri Rangbah ka Jylla Gujarat .
U iai im ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Hynrei ka Congress ka la pyrshang ban pynjngai ialade na ka jingkren jong u Tharoors .
la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ki tiar ki ban kham rem dor :
U slap ba jur ha Southern China wanrah ka jingshlei um bad iap 56ngut ki briew .
Ha kajuh ka por ka la don ka jingkulmar kaba jur shabar jong ka kad liengsuiñ .
U nang na ki video ba la pynbna paidbah da lade bad u lah ban pule ïa ki jingthoh kum u nongpynbna khubor ba tbit , la ïathuh ka Xinhua .
Play media Ka jingiathuhkhana kaba la tip bha shaphang u Archimedes ka iathuh kumno u la thaw ia ka rukom ban tip ia ka jingheh jong kaei kaei kaba don ka dur kaba khlem ryntih .
" Kumta hadien ba U Jisu u la iap bad la pynmihpat ia u , u apostol Petros u la pynthikna ia ki nongsngap jong u ba ia U Jisu " " ym shym la iehnoh ha dujok " " ".
Ki doktor Ashok Nainwal bad u ML Tak ki la shah sospon , bad la hukum ban tohkit .
Ka jingtrei jong u shaphang ka jingsdang bad ka jinglong jong ka pyrthei naduh ka Big Bang haduh ki thliew ba lieh , ka jingkhein lypa kaba la khot ka Hawking Radiation ka la pynkylla dur ia ka jingsngewthuh ia kane ka sobjek .
Lada ka jingieit ka pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingsngewrit ia kiba rit bad kiba duk , U Blei U khein ia kum kata ka jingai kum ka ram kaba u siew kylliang da ki jingkyrkhu .
Ki shipai Pakistan ki long kiba la pynkhreh ban leit sha kano kano ka jaka .
Ka Katherine ka la phai bad phet noh shapoh ka jingkhang ba jrong bad ba lieh jong ka Pod 5 .
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ki pulit ka Pune ha ka jingtohkit jong ka Elgar Parishad
Kane ka dei ka jingjia kaba kyllain kaba dei ban jia ha kaba kut jong ka juk .
Naduh kata ka por nga la ioh ia ka lad ban shakri ha ki katto katne kiwei pat ki balang ha Piraievs .
" " " Kane ka la dep jia ha ki katto katne ki khep ha ki por ba la leit noh , " " u la bynrap . "
Ka jingpynroi ia ka NH ha ka thain shatei lam mihngi
Ka jingshah rem na ka bynta ka riti synshar jong ka EU kan long ka jingshah pynshitom bein kaba khraw ia ki ‘ liberal kiba sha ka liang kadiang ’ bad ka lah ban wanrah ia ka jingmih jong kawei pat ka jingeh jong ka sorkar .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei kiba wan na ka thain Dharampura ha Lahore ha Pakistan .
6 Kaei ka khubor ba kongsan jong ka pharshi ?
Kata ka la long ka sboh kaba khatduh na ka bynta u Nebukhadnessar .
U la nym long shuh u sing .
Kaba sngewsih ka long ba u briew uba la ialam ia u shata u dei u nongsumar met uba suk uba kyrteng u Marco .
Ka ai bor ia ki jingmang pisa na ka bynta ki snem mang tyngka kiba sdang na u snem 1984 .
Ia ka rai halor kane la shim da ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Ramesh Pokhriyal Nishank hynnin ka sngi .
Ka tnad ai um ha Punjab ka la pynbna ia ka Rotational Program ban ai um na ka bynta ka aiom kharif lyngba ka um nala naduh ka 28 tarik u Risaw haduh ka 5 tarik u Naiwieng .
La ai jamin ia ka Honeypreet Insan halor ka jingshah thombor ha Panchkula
Iada ia ka mobile phone jong phi na ki virus .
Lai ngut ki briew haduh mynta ki la iap na ka jingpang swine flu ha ka jylla .
Hynrei ia ka dor die ym pat tip .
Ngan leit wad ia u briew uba nga tip . Hang ka jinglait .
Ka Bangladesh ka dang shu rung ha ka 40 snem .
" U ong : " " Shano ki khun kynthei jong ngi ? " " ".
Hangne ​​baroh kiwei pat kiei kiei kiba phi dei ban tip :
Haba kynthoh ia ki khubor ba la mih ba u Abdul Sattar um sngew tynnad bad u la iehnoh ia ka kam myntri , u khun jong u u Sameer Sattar u la ong ba um don jingtip eiei halor kane .
U la thaw ia ka na ka foam jong ka um ba la kdew haneng , hynrei ynda ka um ka la ngam bad la rong noh ia ka , ka sniehdoh ka la bthei ha ki ar bynta . . . .
Na ka bynta kane ka jingjop , nga ai khublei ia ka kynhun baroh kawei bad ia uwei pa uwei u briew uba iadei bad ka naduh ka jingpynwandur haduh ka jingshna .
" " " Ngi ngeit ba dei ban leh ia ka hok ia ki nongshah pynkulmar ha u snem 1984 bad kumjuh ruh ia ki nongshah pynkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 " " ong ka kyrwoh . "
Hangne ​​ruh nga khmih lynti ia ka jingwan ki marpoh khyndew kiba bun , la kumno kumno haduh T.50 klur na ki sorkar pdeng .
Ia ka jingialang halor ka jingpynroi sor yn kren da u Shri .
Ka polisi rep ka iohi ia ki kynthei kum ki nongtrei rep ym kum ki nongrep .
U briew uba peit ia ki jingkhein jingdiah ha ka bynta jong ka jingsiew bai lutksan jong kano kano ka tnad kum u nongiarap .
Pyntip sha ka korporashon na ka bynta ban pynduh kloi ia ki jingjakhlia .
Ka Kohima ka pynlong ia ka distrik bad ka nongbah .
U Mann u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la pynbna ban ai jingiarap mar 1 lak tyngka marwei sha kiba ha iing ha sem .
" " " ATM Shamsul Huda : Hooid, kawei kaba kum kata dei ban ong . " " " .
Paralok , ha kine ki lai snem shiteng palat 350 tylli ki district bad palat 3 tylli . 5 lak tylli ki shnong jong ka ri ki la pynbna ba ki la lait na ka jingleit pathar pathar .
Hynrei la ai ruh ia ka lad ban thew dor ia ki mar ki mata bym lah ban pynkylla ba la register katkum ka dor jong ka khajna stamp jong ka jingshimti ba la pynbeit ryngkat bad ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Katto katne ki jingpang kiba iadei bad ka jingsngewsih ha ka imlang sahlang ki kynthup ia ka jingsngewsih ha ka imlang sahlang , ka jingsngewsih ha ka jingsngew , ka jingsngewsih ha ka autistic , ka jingsngewsih ha ka bam , bad ka jingsngewsih ha ka jingpyndonkam ia ki dawai .
U la ong ruh ba u SP bad u BSP ki la aiti noh ia ki shuki na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Kyntu u Azam Khan ia ka Centre ban khang ia ki ' lehnoh ' RSS .
Ka sorkar ruh kan sa shah rem ha ka iingbishar ha ki por ban wan , u la bynrap .
Ka CBI ka la pynngat ia u Jadhav ha ka jingshah kynnoh ba u la pynkhein ia ki kyndon ha kaba thung ia ki ophisar ba don ha ka kyrdan heh manager.
Ki la don bad ki dang don ha ka histori ki jingïakynad hapdeng ki nong India bad ki jaitbynriew rong saw ha kylleng ka dewbah .
Ki nongmudui ki long u Mohammad Abu Bakar Siddique , u Nargis Akter Mohammad Rafiqul Islam , u Mohammad Makbul Hossain bad u Sohanur Rahman Sohan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn pyni ia ka phlim lyngba ki jingiaseng .
U la long u nongpyniaid ia baroh ar ki kam pyndam pisa bad ka GST kum u myntri pla tyngka .
U Modi u la ai burom ia u Pandit Madan Mohan Malviya da kaba pynkup burom ia u mot jong u ha Benaras Hindu University .
Ka jingbym don kano kano ka nongrim prokram kaba tehsong ka la pynlong ia ki katto katne ngut ki nongialam ba la thung ban pyniaid ia ka seng katba ki mon .
Ki don ar jait ki code lyngkot : ka jingkhot bad ka jingphah khubor .
U nongmihkhmat jong ka seng bad u nongpeit ia ka Punjab u Prabhat Jha ruh un don lang napdeng kiba don ha kane ka jingialang .
Ki pulit jong ka Sri Lanka ki dang ioh jinghikai halor ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ha ki jaka treikam ba pawnam jong ka ri India , la ong u Modi .
La pyllait im ia ki 125 ngut ki khynnah nongbylla na Gujarat
Ka jingdon jong ki nonghikai ka long 90 ngut .
Halor ka jingthung ia u Golam Mohammad uba dei u Finance Secretary jong ka sorkar pdeng kum u Lat ka jylla , u Nazimuddin u la shimti ia ka jingkitkhlieh ba pura jong u Myntri Rangbah ha ka 24 tarik u Lber 1951 .
Ki la shim shibun ki dur .
Phi lah ban iehnoh ia kine ki sur .
Ka skulbah Kabul ka la seng ha ka snem 1932 .
Ka jaka buh um jong ka la thaw .
U Mazumdar u la khlad noh ha ka 19 tarik u Naiwieng 2011 .
Ka jingtei ia ki jaka pynmih jingmut thymmai ha ki jaka pule jong ka ri
Ka India ka la kylla long ka ri synshar niam ha ka snem 1950 . Ka Pakistan ka la kylla long ka ri Islam ha ka snem 1956 .
Naduh ba la tei ia ka , ki briew kiba wan jngoh ia ka Seoni ki pynlong ia ka ban leit jngoh ia kane ka jaka niam kaba itynnad .
Ki jingpyrshang la leh ha ka rukom thma .
Hynrei ki Democrat ki dang pynbor .
" Ka la jia hadien kine kiei kiei ba ka tnga u kynrad jong u ka la peit ia u Joseph . bad ka la ong " " To thiah bad nga " " ".
Hynrei ia ki jingtip ba bniah jong ki ym shym la pynpaw .
U kren beit . Nga la ong .
Khublei shibun ia ki paralok baroh kiba ieid .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha Delhi Public School ban rakhe ia ka Khristmas .
Ka Sony pat ka shna ia ki telebishon , ki phone bad kiwei kiwei ki tiar ba pyndonkam .
Ngim pyrkhat shuh ba ka jingroi ha India kan long ka jingkiew kaba khlem sangeh shaneng , la maham u president ka Suzuki u Toshihiro Suzuki .
" Ka la ong : " " Katba nga nang pynbeit ia la ka rukom pyrkhat bad ka rukom im jong nga kat kum ki kyndon jong ka Baibl katta nga nang kham suk ." " "
Ha kane ka Code ki kyntien kiba wanrah ia ka jinglong shynrang ki dei ban kynthup ia ka kynthei bad ki kyntien kiba wanrah ia ka jinglong marwei kin kynthup ia ka jinglong bun lane kumjuh ruh pyrshah .
Ki dur ba la dro da kaba pyniasoh ia ki dot .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi September 24 : Ka dor jong ka ksiar bad rupa ka la hiar ha ka sngi kaba saw lynter .
Ka khynnah kynthei kaba la khlad noh ka jingshah kynnoh pyniap briew ha ki samla .
Baroh ki la phong jain rong saw .
Ha ka por ba U Jisu u paw ha ka pyrthei , ki nongthoh ki la kylla long ka kynhun nonghikai ba pawnam , kiba kham sngur ia ki riti dustur ban ia ki jinghikai bashisha jong ka Ktien U Blei .
U Ernesto u lah ban shim ia kiba mynsaw hangta .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ia une u dawai ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingïanujor hapdeng ki soh apple bad ki sohjew bad kam don jingïadei ei ei bad ki jingshisha jong ki ar tylli ki jinglong .
Yeah Hynrei kumno ngi la poi hangne ​​?
Ngin sa shah pynpra baroh arngut !
Hato kan don ka iPhone X kaba kham heh ?
Ngi don ka jingburom kaba khraw kum kata iwei ia iwei pat , u la ong .
Balei phi don ban im ?
Hynrei , hangta kata ka kut .
Ka jingïalang kaba ar jong ka Sangat Darshan kan long ha ka 12 tarik u Risaw .
Hooid , nga tip , nga tip . Kiwei pat ki nonghikai ruh ki la ujor . Shong .
Kajuh ka long ka jingiathuhkhana jong ka seng Congress .
Ka trok kaba ar ka la kylla .
Ka AHIDF kaba la mynjur mynta ka sngi kan pynshlur ia ki jingbei tyngka ha ki jaka shna dud , shna doh bad ki jaka ai jingbam ia ki mrad .
Ki nongtrei ba la beh kam ki kynthup ia hynriew ngut ki nongtrei , hynriew ngut ki safai sewak , phra ngut ki nongtrei lab , phra ngut ki nongtrei jaboh bad uwei u nongrep .
Mynta ngi iaid shakhmat kumba la batai haneng .
Hynrei ki la don shibun ki mat kiba kongsan ha kti .
Ha ka jingshisha ar tylli ki projek ki dang don hapoh ka jingiakren .
" Nga ai jingmut ba phin kdew ia ki jingiapher jingmut jong phi bad ka Syiem Bakhuid bad pynskhem ia lade kum ka seng Khristan jong phi hi ." " "
Kumta Ngi la pynim ia u bad ia kiba don ryngkat bad u ha ka lieng kaba la kit .
U Kartik Aaryan u la wan sha ka kad liengsuin ha Lucknow hynnin ka janmiet ban pynhap ia ka Sara Ali Khan .
Hynrei ban kren beit , kam long satia kumta .
Ka jingkylla sor ka dei ka jingjia kaba la ktah ia man la ka bynta jong ka pyrthei .
Ynda ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew shimet ki la kylla , ka imlang sahlang kan sa kylla .
Ka ktien phareng kam shym la shah jied kum ka ktien ba la pyndonkam da ka ain jong ka Quebec .
U Actor Anupam Kher u la thep ia ka vote jong u ha Juhu ha Mumbai .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka mishon ka long ban pynphai biang ia ka imlang sahlang jong ki nongshna khiew sha ka jinglong tynrai .
Kiba bun ki mrad ki pyni ha ka dur .
Kynnoh ka BJP ba ka la pynjah burom ia ki Missionary of Charity.
Ia kane ka jingrwai la pyni da u Shankar Jaikishan .
La pynlong ia ka jingialang ai jingmut ha ka ri baroh kawei halor ka jingpynroi ia ka jingtbit jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka 3 tarik u Nailar , ha New Delhi , ban pynkut ia ka buit treikam bad ka plan treikam na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit jong ki PwD .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ruh ba ka Asiya bad u Engineer Rasheed ki don ka jingiadei bad ki seng lehnoh ba la khang pyrshah ha Pakistan .
Uno uno uba niah kali nadien un tip ba ka don ka kali ha khmat jong u .
Ki heh ka koit ka khiah ki la maham ba katba nang kiew ka jingtest , ka jingdon jong ki nongpang kan nang kiew , ha ki katto katne ki khep stet bha .
Ngam kynnoh ia phi .
Ha Ghaziabad u Sunil Kumar ka BJP u la jop ia ka Ghaziabad city seat da kaba pynliem ia u Suresh Bansal jong ka BSP .
47 baje mynstep : Da kaba kyrmen ban iohi ia ka jingjop ha ka GST , baroh ki jylla bad ki seng ki la pyni ia ka rukom treikam kaba bha : U PM Modi .
Nga don kawei ka jingieit bad kawei ka rai .
Hynrei ha kata ka por baroh , ngam pat ju iohi ia ki syntiew kiba kum kine .
Hato phin leh ei ei ban pynsangeh ia kane ?
" U Kashyap u la kyntait tyngeh ba kano kano ka jingjia kaba la kynnoh ba kum kane ka la ju jia bad u la kyntait ruh ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u " " la ong ka khubor "
La pynsan ia ka ha Chicago , Illinois bad Wisconsin , bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Chicago na ka bynta ki kam shna dur .
Yn jied myntri rangbahduh thymmai ka iing dorbar jong ka Malaysia ha ka sngi Nyngkong
Ha ka jingshisha u Nakula u la buh ia kane ha ka twitter namar ba la batai ia ka Anushka kum ka hynmen jong u Nakul ha kawei na ki video .
U Shri Nitin Jairam Gadkari , myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok .
U tnga u la pyniakhlad ia ka tnga hadien ba u la iohi ia ka ba ka ia sngap jar bad uwei pat u briew ha ka Google Maps
Ha ka jingher ki bniat jong une u bsein ki pyni ia ki jingshai ba phylla jong ka rong jyrngam bad rong saw hynrei haba u shongthait , u i kumba u long thik kum u sla uba la tyrkhong uba rong saw .
Ka kynhun pulit kaba la synran lang ia u Ashok Sharma ka la leit sha Amritsar bad kem ia utei u briew uba la shah kynnoh .
Ki Rohingya ki dei napdeng kito kiba la shah kyntait ban thep vote ha ka 8 tarik u Nailur .
U Imran Khan u pynkynmaw biang ia ka jingbyrngem nuclear , u ong ba ki la ialeh pyrshah ia ka India ba thymmai .
Ka Seng jong ki Ri jong ka Asia Shatei Lam Mihngi
Ka bor kaba rit ha ki lai phew snem ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid , ka liang ka diang Hindu , ha ka dur jong ka BJP , mynta ka la long ka seng synshar ba kyllain jong ki riewstad India .
U heh jong ka tnad IT jong ka BJP u Amit Malviya u la thombor ruh ia u Rahul Gandhi bad ia ka Congress da kaba kynnoh ba ki don kum kine ki jingiakynad ha ka jinglong shimet bad ka jingmynjur lang .
Ka liengsuiñ jong u Wing Commander Abhinandan Varthamans ka la shah pynhap ha ka por 10 baje eiei. 30 baje mynstep .
Ki jingshakri mobile bad internet ki la nang pynbha biang ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Te , ngam tip , hynrei nga la kyrmen ba lehse .
Rajasthan : Ki nongïakhih ha Gujjar ki la khang ïa ki lynti rel katba ka jingïakhih ban buh jaka ka dang ïai bteng
" U apostol Paul u la batai ba ka jingrakhe ia ka Jingkhawai U Trai kan pynlah ia ki synran U Jisu ban " " iai pynbna ia ka jingiap U Trai . " " "
Da ka jingpyrshang ba radbah jong ngi , ngi la jop ban tehlakam ia ka jingjur jong ka khlam bad ban pynim ia shibun ki jingim .
Ka History ka iathuh ia ngi ba ki la don ki hospital kiba la pynbeit bha wat ha ki sngi u Buddha bad u Ashoka ruh .
Ha kata ka por u dang don tang shiphew snem ka rta .
La pynlong ia ka Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki hynriew tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Yn iohi ia ka Sara Ali Khan ba ka iasam ia ka screen bad u Varun Dhawan ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Infosys kan beh kam ia ki 10 hajar ngut ki nongtrei .
Hynrei hadien kata , kaei kaba ki briew ki lah ne kim lah ban leh ka khein na ka bynta kaba kham bun . Ka kot khubor , 1 tarik u Nailur 1999 .
Ngam ong ba ngi la pynbeit ia ka jingeh baroh kawei bad ngim shym la ong ba ngin sa lah ban leh kumta .
Ka kompeni shna smartphone na China ka Oppo kan pynmih ia ka K3 kaba thymmai ha India hadien ba ka la pynmih nyngkong ha China .
U Amit Shah u la ioh ia ka jingpang swine flu bad la pyllait na AIIMS .
Nga iehnoh na ka bynta jong phi ar tylli kiei kiei kiba kordor bad lada phi bat skhem ia ki baroh ar , phin ym leit bakla satia hadien jong nga .
' Ka iing jong u hi ka la nangroi , ym da kaba pynbun khun hynrei da kaba pynkha ia ki nongwei , bunsien eh ia ki nongthoh ophis jong u , kum ki dkhot jong ka .
Ka lah ban pyndep ia ki projek ki bym pat dep .
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ki la bunkam bha ha ka jingpynbna ia ka phlim jong ki kaba dang wan ban mih na Namaste England .
La kyrpad ruh ia ka Bar ban pyntip ia ka I . T . I . T . , baroh kum kine ki case ba la kdup na ka bynta ka jingpynbna shabar jong ka por .
Hynrei hato kan sah kumne ?
" " " Kaei ka lad kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia ka BJP ? "
Naduh kata ka por ka la leit phai biang sha ka hospital .
Ki MP ka Congress u Pradip Bhattacharya bad ka Joy Abraham ki la ong ba kim kynmaw satia ban soi ia katei ka shithi .
U khlem ju pyndonkam ban bitar .
La pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kotbah jong ka Nongpeitkai . , bad la pyllait ha ka ktien Phareng ha ka snem 1958 ha ka Jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba la pynlong ia ka Mon Blei .
Mastectomy : Kane ka rukom ka kynthup ia ka jingpynmih ne jingpynmih ia ka sniehdoh , ka areola bad baroh ki shyieng sniehdoh .
Ka madan bah jong ka jaka pynlong jingialang kan pdiang ia san hajar ngut ki briew katba ka madan bah jong ka jaka ialehkai kan lah ban shong kumba 50 hajar ngut ki nongpeitkai .
U blei jong kane ka pyrthei um dei uwei pat hynrei u Soitan u Ksuid . U dei u nongpynroi ba kongsan ia ka jingmane lamler .
Kito kiba la shah ia ka jingjynjar namar ka jinglong ba iaineh jong ki ha ka Hima U Blei , ha kawei pat ka liang kin ioh ia ka jingpynjem kaba neh .
Ka dei na ka bynta ki nong India .
Ia ki jinglut ba la pynlut da ki jaka pule kiba iadei la siew biang da kane ka Tnad .
U la trei kum u nongap pahara ha kawei ka ATM .
La pynlut kumba Tk 100 million na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia kine ki jaka test la buh ha ki skul bapher bapher ha Panchkula , Yamunanagar , Ambala , Kurukshetra , Karnal , Panipat , Kaithal , Hisar , Faridabad , Gurugram bad Palwal .
Ia kane ka phlim la pynmih da u R . U Pattabharaman .
Ha kane ka rukom , ka system tynrai baroh kawei ka long kaba suk ban iohi .
U president u long u khlieh jong ka ri bad u khlieh jong ka sorkar .
Ka jingpynbiang jong phi ka la kiew palat 40 percent .
Bad ka dei ka Riti Synshar jong ka ri India .
Nga wan na ka longiing kaba riewspah .
U la nang kham shimkhia ia ka kam jong u .
Ka jingbun ki nongtrei jong ka ka la poi sha ka 120 ,000 ngut ki nongtrei .
U la sei ia ka wait pen jong u bad u la thew katto katne ka lynti .
" Ka long kaba sngewtynnad ba ka jingiathuhkhana jong u Mathaios ka ong : " " Haba phi iohi ia kaei kaei kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingjot . . . "
Ka Ruth ka jubab : ‘ Phi long uba sbun shibun ia nga , ko sahep .
Nga dawa ia ka jingtohkit jong ka ain ban pynthikna la u la shah pyniap ha ki paidbah ne shah shoh haduh ban da iap ha ki pulit , u la bynrap .
IND vs AUS : U Rohit Sharma u la tam ia u Hashim Amla bad u Sachin Tendulkar ban thaw ia ka rekod thymmai ha ka jingialehkai Rajkot ODI .
La kha ia u ha ka 11 tarik u Jylliew 1925 ha Pune bad u la rung sha ka seng Komunist ha u snem 1943 .
Ki nongbei tyngka ki la sngewkhia ruh hato ka sorkar kan lah ne em ban bat ia ka thong jong ka jingduna pisa jong ka kaba long 3 . 3 na ka shispah jong ka gdp .
U la ïasam ïa ka jingthmu jong u na ka bynta ka jingthmu jong ka jingbam ha Africa da kaba pynlong ïa ka jingpynbiang bam kum ka jingthmu ba kongsan ha ka agenda jong u .
Ki nongshah pynmynsaw ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la ai kopi ia ka visa jong ki ban kiew liengsuin ban leit sha Kuwait hadien ba u la shim ia ka pisa kaba T.1 . 30 lak na ki .
Ia kine ki khynnah kynthei la phah sha kawei ka hospital ha Islampur ban leh ia ki test .
Kine ki Cold ki sngap . ka jingkhriat , ka jingpang shyntur , ka Asama ki kynthup lang .
Ka jingiatreilang kan long ka jingshem kaba thymmai pura ia u Modi .
Ha ka liang ka jingmutdur Ka jingbatai Axiomatic ka thew ia kaba kynthup ia ka kynhun jong ki axiom na kiba la shim ia ki theorem da ki kyndon pynkylla .
Ka video jingrwai ka dei shaphang ka jingeh jong ka jingpynkylla rong bad ka kyntu ia ki nongpeitkai ban rakhe ia ka jingpher jong ka rong sniehdoh jong ka ri India .
Hynrei kumno kin wan sha u ?
Hynrei wat ki nongialam ba rangbah kum ka president ka Congress ka Sonia Gandhi u khun jong u Rahul ki la mareh sha Badaun bad thombor ia ka Sorkar Jylla ha ka liang ka suk ka sain , u la ong .
28 Kane Ka Dei Ka Sngi Jong Ngi .
New Delhi , Dec 13 : U heh ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng u la thung ia u Kamal Nath kum u myntri rangbah ka Madhya Pradesh .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka Kareena Kapoor Khan , u Akshay Kumar , u Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ki la wan ha ka show jong u nonglehkai comedy u Kapil Sharma ban pynphriang ia ka phlim jong ki Good Newwz .
Ki shim ba ki kyndon kiba la don lypa ki long kum ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia ka jingshah set sha ka jingshah set ha ka ain hapoh 24 kynta kaba long palat ia kaba biang .
Ha ka jingshisha , um shym la long than u nongrwai ba hakhmat eh .
Kine ki arngut ki don sa arngut ki khun shynrang .
Ngam ngeit ha ki jingkylli .
Ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew ka la pynmynsaw ïa ki 9 ngut ha Ahmedabad
Ka jingialehkai PSL T20 hapdeng ka Lahore Qalandars pyrshah ia ka Peshawar Zalmi kan long ha ka Sngi U Blei 17 tarik February 2019 .
U khun jong ka Inderpreet u Prabhpreet Chadha u la ong ba ki la sngewsih ia ki hukum jong ka iingbishar jong ka thain bad kin sa rah sha ka iing bishar pyrshah ia kane .
Ka jingïahap hapdeng ka jingkhia kaba jem bad ka jingkhia jong ka jingkhih ka pynmih ïa ka jingïadei kaba kyllum
Ngi burom ia ki jingmut bad ki jingsngew jong ki briew .
U briew uba pyrkhat ba u dei u napoleon .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma u la iathuh ha ka twitter jong u .
Ki don 14 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka Hillary Clinton, ka seng Democrat, ka la ong ha ki nong America ha ka Sngi U Blei ba ka kwah ban long ka nongjop jong ki namar ba ka dang sdang paidbah ia ka jingiakhun elekshon jong ka ha u snem 2016 .
Ha ki jingjia bapher bapher jong ki kam tuh bad kam runar ha ka nongbah , ki Pulit ka Chandigarh ki la ioh 6 tylli ki jingujor ha ka sngi Nyngkong .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok , u la bynrap .
Ka la don ka jingdawa kaba khraw ia ki riew shemphang na ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpyniaid kali ha sor ka dei ka jaka ba ki engine ki shai bha .
Nga dei uba la pynjot ia kane ka jingpyni jong ka Athens .
U Jisu u la pyni ia ka jingpyrkhat kaba janai bha shaphang ki jingsngewbha . U la leit sha ka jingkhawai shongkurim bad ka jingkhawai pdiang sngewbha kaba heh .
Kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abu Sufiyan ba la sin kyrteng u Asadullah Khan bad u Zainul Abideen ba la sin kyrteng u Zahid Sheikh .
Ka Chennai Super Kings ka la khanglad ia ka Mumbai Indians ban kamai 149 kol ha ka sngi U Blei .
Ki nongialam jong ki ar tylli ki ri ki iatylli halor kane ka mat .
Ka tnad treikam jong ka ri India ha Nepal ka la rakhe ia ka sngi synshar paidbah kaba 69 jong ka ri India ha ka jingialang kaba kyrpang .
Hynrei lada ngi khot ia u shudra u shudra , ki sngew sniew .
Nga la sngewsih khyndiat haba nga lap ba ka kyrteng jong nga ka la jah .
Nyngkong Jong Ka Alia Bhatt Na Gangubai Kathiawadi Ka La Mih !
La phah haduh 100 ngut ki ophisar ban leit jngoh ia ki district ban jurip ia ki jingpynbeit ia ka jingsumar .
Ki nongshong shnong ki ong ba ki don palat 400 tylli ki dukan ha katei ka iing na kine kumba 175 tylli ki dukan ki die ia ki mar dawai .
Saw tylli ki projek ki dei kiba iadei bad ka jingpynpoi um , ar tylli ki dei kiba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad kawei pat ki dei kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki rud wah .
Kane kan long ka jingpynkylla ban ia ka kyndon .
Baroh kaba ngi don ka dei ban long kaba ha ka kyrdan pyrthei , u la ong .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ki kam pynroi ba thymmai baroh .
Kane ka la long kawei pat ka jingdawa jong ka Anna Hazares .
Kumta ki kali ki ieng ha surok kaba pynlong ia ka jingkhapngiah .
Ka dur jong ki lad pathai khubor mongu
ka hospital wadbniah atom ha Bhabha
Uwei u nongialam ka BJP u la pan jingkhang ia u Kedarnath namar ba u la pynphriang ia ka ‘ Love Jihad ’ .
Kata ka long kaba ngi ieng na ka bynta .
Ka Neem ka dei ka jingthung kaba treikam bha ban sumar ia ka jingkhluit ki shniuh ruh .
Ka kyrdan BUMS ba la ithuh da ka CCIM .
Ia kine ki jingshakri la pynbiang lyngba ka jingsumar na jngai .
U Dr . S . M . Singh , u Dr . J . D . U Daryani bad u Dr . U Anil Khurana u la long u nongiakren .
Ka bynta kaba lai jong ki jingpyrshang kan don palat 26 000 ngut ki nongiashim bynta ha kylleng ka ri .
U Putin u la kyrpad ruh ia ki Myntri ba kin sah ha ka jaka jong ki haduh ban da don ka kynhun myntri kaba thymmai .
Kane ka jingleit jngoh jong u ia ka jylla ka long hadien ka jingpynkylla kaba shi snem .
Palat 24 300 ngut ki briew ki la khlad noh na kane ka jingpang , katba haduh 60 000 ngut ki la koit .
Ki khun jong ngi ki pyniap ialade .
Ka dei tang ka sngi jong nga .
Ki bank ki hap ban ai ram sha ki nongshim ram kiba rit , ki bynta ba kongsan kum ka jingshalan shabar ri , ka kam rep , ki karkhana rit ne ai ram sha ka sorkar .
Ka jingpyrkhat kaba jylliew . bteng ban bishar bniah ia ka jingpyrkhat bad ki jingthmu jong phi .
Ha ka por ba don ki jingjia ba sngewsih , kane ka jaka kan treikam baroh shisngi hapoh ka jingpeit jong ki Ophisar ba rangbah jong ka Jylla bad ki tnad Pdeng na ka bynta ban pynphriang kloi ia ki jingpynbna .
" Ka Nandi ka ong " " Ha Maharashtra , ngi kyrmen ban long No 1 hadien hynriew bnai watla kane kan shim por kham slem khyndiat ha Tamil Nadu ha kaba ka jingiapher ka kham jrong ." " "
Ngi dang pynrung ia ki mar thymmai man ka por .
Ka Pakistan ka la pyndep ia ka kynhun jong ka World Cup ha ka kyrdan kaba phra da kaba khlem lah ban rung sha ka kyrdan jong ka knockout .
La pynkhreh ia ki na ka bynta ban sam hapoh ne kham heh da kiba bun ki seng , kiba bun na ki kim don ia ki lad pynbeit bad shon kot kiba bniah jong ki nongpynmih kot ba kamai .
Ki nongleh kam sniew kin sa shah pynshitom shen .
Bad ha kaba ym don ka jingburom , ym don ka jingieit .
U Langdon u la pynbna kynsan , kaba pynkyndit wat ia lade hi .
Ka Punjab ka iasam ia u pud u sam bad ka Pakistan .
Ha ka sngi kaba phra un wanrah ïa ki sha u lyngdoh ha ka jingkhang jong ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat ha khmat U Trai , na ka bynta ka jingpynkhuid jong u .
U Mr Gautam u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka party kan mih kum ka jingjop ha ki elekshon thawain bad ki elekshon bylla .
Ka Hasina ka la pynpaw biang ia ka polisi jong ka Bangladesh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka la kular ban iai bteng ban iatreilang bad ka India ban pynduh jait ia ka jingma . "
Hadien katei ka jingjia la weng noh ia ka kynhun jong ki shipai kyrpang jong ka Tamil Nadu na ki kam phatok kiba dang treikam .
Bad , ki kot khubor kim sahdien than .
Ia kane ka jingpang la phiah ha ki ar jait .
Ha ka Tweet jong u Shri Pradhan u la ong Ha kum kine ki por kiba eh to ngin ieng na ka bynta kito kiba donkam eh ia ngi .
La pynkynriah noh ia u MLA ka Sujanpur u Narendra Thakur sha Hamirpur ha ka jaka jong u Dhumal .
Dei ban jubab ia kine ki jingkylli harum ha kaba iadei bad ki jingjia kiba la ialam sha ka jingiap jong u Kelly : .
Ka jingpynwandur kaba heh ka pynthikna ia ka jaka kjat bad jaka khlieh kaba kham bha na ka bynta ki nongleit nongwan , bad ka ailad ruh ia u nongniah kali ban ioh ia ka jingleit kaba kham suk .
Ka jingmut ka long kumne : U nongiathuhlypa u kren shaphang kaei kaei kaba la thikna haduh katta katta ba kan sa jia haduh ba lah ban batai ia ka kum kaba la dep jia ! U Isaiah 46 : 10 .
Ka Kafr Ruman ka don ia ki jingjot hyndai .
Ha kawei na ki jubab jong u u la pyndonkam ia ka jingthoh jong ka Times .
Jai Hind ong u PM ha ka twitter jong u .
Ki kyrtong kiba dei ha ka kyrdan reserve kin hap ban siew T.80 tyngka .
Ia ka pisa la buh ha ki account jong ki .
Nalor kata yn sa ia kren ruh ia ka jingbym treikam jong ka Sorkar .
Ka kam thymmai jong u kaba kan pynjlan haduh 3 snem kan treikam naduh ka 15 tarik u Lber , 2018 .
Hangne ​​nga kwah ban pynpaw ia ka jingjop jong ka National Nutrition Mission jong ka ri India kaba iarap ia ki samla bad ki Kmie jong ki .
Ki mar rep ki donkam ban pyniaid iew ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri ha kata ka rukom ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih : Sh .
Ka jingkwah brai jong ki paidbah ban leh ka long kaba ym lah ban pynhun , kumta la pynshitom ia ki nongialehkai kiba sngew artatien da ki wait bad ki nar pynbthei .
Ka don ka jingtieng ba ka jingmyntoi jong ka ri kan kham shah ktah haba ka thong kan ym urlong da ki ar tylli ki kompeni India katkum ka jingiateh .
Ki Panda ki shakri ia ki nongmane jong kajuh ka jaka jong kawei pa kawei ka thain kaba ki ai .
" Nangta u nongkren u khot ia baroh ki nongshah pynbaptis ban jubab ar tylli ki jingkylli kiba suk kum kawei ka lad ban pynlong ia ka " " jingpynbna paidbah " " da ka ktien ia ka jingngeit jong ki . "
Kumta la hap ban pynkylla ia ka track .
Ka shong ha ka jingkynthoh jong ki nongpang .
Baroh ngi hap ban iatreilang ban iada na ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
Ka mynta ka long ka mynsiem kaba ieng ha ka jingkhmih lynti kaba jylliew , kaba jur bad ka jingsngewsih jong ka jingkynran dien bad ka lawei ka long ‘ kum ka nongleitkurim kaba phylla .
Hadien da ki phew snem ka jingpynslem bad jingbym leh eiei , ki jaidbynriew rit paid Hindu ha Pakistan shen kin sa ioh ia ka ain shongkha namar ba ka kynhun jong ka iing dorbar ka la mynjur da kawei ka sur ia ka ain shongkha Hindu .
Ka EDL ka dei ka jingkhang jong ka kor elektronik .
Arngut ki nongñiah kali ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ka jingwanphai biang jong u Narendra Modi sha ka bor synshar kan long ka jingiap jong baroh ki riti synshar ha ri India .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei u lehnoh bar ri u don napdeng ki briew kiba shah kem .
Ka hok jong ki rit paid ha Poland bad kiwei kiwei ki ri Europe .
La kem ruh ia u nongshah kynnoh rangbah duh u Dhananjay Desai .
Ka Aston Martin ka la rung sha ka snem kaba 100 ha u snem 2013 .
La pynduna ia ka jingpynshitom jong u namar ka jinglong babha jong u .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki nongiasaid ain bad ki pulit .
Baroh ki system ki don ha ka jaka jong ki .
Ha kane ka kynti , ka China ka lah ban pyrshang ban lum jingkyrshan na ki bynta jong ki lad pathai khubor jong ka ri India , ki sengbhalang bad kiwei kiwei ban pynkohnguh ïa ka India ban pynjem ïa ka nongrim jong ka halor ka Pakistan bad Kashmir .
Kane ka kompeni ka tyrwa 10 million ki share ha ka dor ba la kot sha ka T. 100.000.
Nga tharai ngi la jan poi shata .
Ki jingbthei kiba kham mynshuwa ki la tei ia ki lum dewbilat lieh ha ka thain .
U la phong da ka dhoti lieh , ka jain silk bad ka ryndang lieh kaba don u pud ksiar .
U Bela u khun jong u Beor u la synshar ha Edom . Ka kyrteng jong ka shnong jong u ka long ka Dinhabah .
U Watterson u la kha ha Washington , D . C . , bad u la san la rangbah ha Chagrin Falls , Ohio .
Ka phlim ka dei ka rukom iathuhkhana .
Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban bakla .
La hikai ia nga ba ka jaka jong ki kynthei ka long ha ka kamra shet , kaba peit ia ki shynrang bad ki khynnah . Ka jinglong khynnah jong nga kam shym la long kaba suk .
Kumta , da kaba pynlip ne pynlip ia ki , ngi lah ban pynpher ia ka jaka pynlyngkot hangne ​​bad da kata ngi lah ban leh ia ka jingpynbeit ia ka frequency .
U Chinmayananda u la long u myntri ka sorkar pdeng ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Bun ki samla ki sngewtynnad ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Hynrei ki mukotduma shim jaka jong ki Elaka Tawang , West Kameng , Upper Subansiri , Dibang Valley bad West Siang ki dang sahkut haduh mynta .
Ka telebishon ka dei kawei na ki lad pathai khubor ba kongsan jong ka ri India bad ka dei ka kam kaba heh bha bad ka don da ki hajar tylli ki prokram ha baroh ki jylla jong ka ri India .
Ngi khmih lynti ia ka jinglehkmen .
Shong , pynlong ia lade ban suk .
Ka BCCI kan wanrah thymmai ia ki kyndon ODI ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri
Ka jingmutdur ka don ka jingmutdur .
Kumta ki sngewbha shaphang kata .
" Kane ka long ka jingpynkhein ia ki kyndon ba la buh halor jong u da ka iingbishar . " " "
Ka Arora ka la iathuh ba ka Vigilance ka la ioh pdiang haduh 3, 201 tylli ki jingujor da ka jingthoh bad 48 tylli ki jingujor lyngba ka online kiba iadei bad ki tnad Revenue , Panchayat , Local Bodies , ka koit ka khiah , ka ai um , ka bording , ka bam bad ka tnad Civil Supplies .
U la pynpaw shai ia ka jingsngewsih halor u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan .
U la risaiñ na ka party hynrei ym kum u MLA .
Ha Gettysburg , kane ka la pynlong ia ki lad ban duh .
Ym don jingbatai bniah shaphang ka engine .
Bad ka Saudi Arabia ka dei tang kawei ka ri ha ka pyrthei ha kaba ki kynthei kim shah ban niah kali .
Ki lah ban don ki jingmut bapher bapher halor ki kam sain pyrthei , u la ong .
Ka phlim ka don ia ka ak Iniya kum ka nongak pdeng .
U la ong ba ka kam die jaka ka dei ka bynta ha kaba ki don ki lad ki lynti kiba jylliew bha ban pynmih kam .
Kine baroh ki la long kiba lah namar ka jingpynbor jong u PM Modis bad ka bor jong u ban pynkhih ia ki paidbah bad ki mashin sorkar .
Ka kam shna jingbam ka long ka jingïadei kaba jylliew bad kaba ïadei bad ka pyrthei jong ki kam bapher bapher kiba pynbiang ïa kiba bun ki jingbam ba la bam da ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
Yn nym don kano kano ka jingialang bad kan nym don ki jingiaseng ha ka jaka treikam jong ka Dera Sacha Sauda ia mynta , ka la ong .
Ka Honduras ka la iashim bynta ha ki shiphew tylli ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Ki jingiakhih ki la pur ha ki jaka pule ha kylleng ka ri pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki pulit ha ka jaka pule Jamia .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.19, 500 na ki kti jong ki .
" Ka phlim ba nga sngewtynnad eh " " Fight Club " .
Ngin sa tohkit bniah ia ka mukotduma .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingjulor namar ka jingbthei kaba la jia hynnin ka miet .
U P Chidambaram u la leit biang sha Delhi High Court ban ioh jamin
Ka jingleh donbor kam dei tang kaba be-aiñ hynrei ka long ruh kaba khlem akor .
Kine ki projek la thmu ban wan ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.100 klur tyngka .
Ki la pyrshang wat ban pynslem ia ki paralok ba shlur jong ki , da kaba pan , ha ka jingshisha , ia katto katne na ka jingpynbiang umphniang jong ki . Ha ka pharshi U Jisu , kumno ki theisotti kiba stad ki la jubab ?
Ha Prague la don ki kynhun kiba heh na Germany , Japan , Poland bad America .
Ki symbai kiba biang kiba la pynskhem bad kiba bha ki don ban bet ha ka aiom kharif kaba mynta .
Ka Congress ka la ujor wat sha ka tnad elekshon .
Hynrei nga la nang ban shaniah ha U Jehobah .
Kiwei pat ki bynta jong ka jingtreikam jong ka jingkylla ia ki mawkordor .
Ka bha ban romance ia ka Katrina ha ka phlim ' ' Tiger Zinda Hai ' ' : Salman Khan .
Ka Kartik Aaryan ka pyni ia ka jingieid jong ka ha ka phlim .
Ka PSC ka la rai ban pyndonkam 25 000 ngut ki nongpeitkai bad ban pynthikna ba bun na ki ki dei ki nonghikai .
Ka jinghikai kan pdiang haduh 60 ngut ki samla pule ha kawei ka kynhun .
Ki nongshna ia ka phlim Padmavati ki la pynjlan da ka mon sngewbha ia ka tarik ban pynmih ia ki phlim , kaba la thmu mynshwa ban long ha ka 1 tarik u Naiwieng .
60 percent ki briew ki long ki bym don pisa ha ka bank .
Ha ka sngi shongkurim , ki nongwan ki la sngew lyngngoh haba ki la iohi ia ka stall ba la buh ha katei ka jaka .
Ki arngut ki la iakynduh kti kum ka mashin , khlem da sngap jar ne khlem da pynpaw ia ka jingsngew .
La pynhap ia ka iing syiem bad la pynbthei ia ka mosque jong u , bad haduh katta katta ba ym shym la sah uwei ruh u maw halor uwei pat .
" Ngi kyrmen ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ." " "
Nga la ong , Ka bor jong nga ka la duh noh bad ka jingkhmih lynti jong nga na U Trai .
" " " Ngi donkam kham bun ka pisa na ka bynta ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong ."
Ka jingshim ia ka kam kaba thymmai .
Pynbna u president ka World Bank u Jim Yong Kim ban hiar shuki
Kum ka jingmih , ki jingkhluit kiba jur hapoh jong ki lyer lum ba la shah teh ki sah bad ki iasoh lang ha ka magma kaba jem .
Hynrei U Jehobah u lah bad un ïada ïa ki shakri ba ïaineh jong u ha ka jinglong mynsiem .
U Brindaban Das u la thoh ia kane ka kot ba phylla ha ki 25,000 tylli ki kyntien , katkum ka jingkwah jong u Nityananda , u paralok ba jan jong u Chaitanyadev .
Ia kine baroh la pynlong da ka jingbun jong ka bor ding ilektrik .
" " " Kim shym la buh jingkylli ia ki EVM hadien ka elekshon Karnataka kaba dang shen , " " u la bynrap . "
U don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjied ia ki kyrtong jong ka party .
Ka por bad ka por , kito kiba la kyntait ia U Jisu bad ia U Jehobah namar ka jingtieng ia ki briew kim shym la ioh jingsngewbha na ka pyrthei .
Kane ka dei ka jinghiar kaba 5 deg C na ka jingshit kaba duna tam ha ka miet kaba la dep bad ka sien kaba nyngkong eh ban hiar hapoh 10 deg C ha kane ka aiom .
Hynrei lada kata kam jia , te ia ka phlim hap ban pynlong khlem khajna , la ong u Salman ha ka jingiakren hangne ​​mynta ka sngi .
U hynmen jong ka ruh u pule hangta .
Ngi sah ha ka jaka sah .
Ka jingpang coronavirus ka la wanrah ia palat 170 ngut ki briew kiba iap ha China haduh mynta .
U Besancenot u dang bteng ia ka kam thok kaba la sdang da ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ha u snem 1980 .
Ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang sniehdoh :
U Kapil Dev u la ai burom ïa u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag bad u MS Dhoni kiba la pynkylla ïa ka kriket jong ka ri India junom .
Lada ngi thoh ia ka ha ka rukom jong ki variable kiba dei , kan long kumjuh .
Namar kito kiba thiah ki ju thiah miet , bad kito kiba dih kyiad ki ju dih kyiad miet .
Ki dei ki nongpyllaitluid , ki dei ki nonglute .
Ka iaid shabar jong kata .
Katba ka aiom ïathoh shongkurim ka nang jan , u Ranveer u la sam ïa ka dur jong u ha Instagram bad u la thoh , Shaadi Season ka la poi !
U apostol Paul u la shah pynkylla mynsiem ban ai jingmut ia ki Khristan ha Korinth : To phet noh na ka jingleh be-ijot .
Ka Facebook ka don ha ka roll .
Ki pulit ki la iathuh ba u dang shah tohkit .
Ki heh pulit ki sngap jar halor kane ka kam bad ki kyntait ban kren halor kane ka kam .
U la thoh ia ka histori jong u Alivardi haduh ka snem 1742 ha ka dur kaba shisha bad kaba janai .
Ka jingrwai , ka thoh ka tar , ka jingshon dur bad ki khanatang .
Ka Sngi Yoga Pyrthei 2020 : U Swami Ramdev u la hikai ïa ki 21 tylli ki asanas yoga ba kham shajrong na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba palat
Namar uta uba ong khublei ia u u long uba iashim bynta ha ki kam bymman jong u .
Ka sorkar ka sngewkhia ia ka jinghiar pisa bad ka jingtrei shitom jong ka ban pynduna ia ka jingduna pisa ba mynta .
Hynrei mynta ki myntri bad ki paralok ki pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la iathuh ba kumba 30 ngut na ki la shah kem katba ka jingwad ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
4 ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingbthei jong ka cylinder , arngut ki la mynsaw .
" " " Ki kompeni shimet , ki karkhana bad ki karkhana ki dang khang . " " "
Kumta nga kyntu ia ki bor baroh ban iatylli lang ban pyrshah ia kito kiba kyntiew bad ai jaka rieh ia ki kynhun lehnoh .
Katkum ka jingong jong u Moody ki iew jong ka ri India kin treikam ha ka rukom kaba skhem ryngkat bad ka jinglong ba bha jong ka ram ha kiba bun ki jait jingdon jingem .
Hooid , mynta ka sngi ka China ka don ka jingmyntoi kaba khraw ha ka liang ki jingtei ban ia ka India .
" " " Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba bniah halor ka jinglong jingman ha ka thain ba la pynheh jong ngi , kaba kynthup ia ka Asia Mihngi , Afghanistan , Pakistan bad Asia Sepngi " .
U Sandeep Lamichhane u la long u rangïalehkai ba la jied bha na ka bynta ka Stars namar ba u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket .
Hynrei kata kan ym long satia .
U Bhatti u don shibun tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha Punjab bad Chandigarh kynthup ia ka jingshah leh beijot bad ka jingshah pyniap briew .
" Ngi la sngewsih ia ka jinglong jong u ." " "
Ha ka Team India ki don ym duna ia ka saw ngut ki nongialehkai kiba stet ban tied ha ka jingstet kaba 140 kmph .
Nga la shim ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah jong u man ka por .
U Trump u don ka jingkyrshan kaba 28 percent katba u Cruz pat u bud ia u da 23 percent .
Kiba bun ki nongialeh pyrshah ki iathuh ba ka jingiap ka long palat ia ka 100 ngut haduh mynta .
Ki khlem shah ia u Rahul Gandhi ban leit jngoh ia ka konstitwensi jong u .
Nga sngew lyngngoh hato u Armando u la poi sha kawei pat ka liang ?
Kaei kaei kaba iadei bad ka met kaba shabar kaba tap ia ka dohnud bad ka kpoh .
Ka jingmih baroh jong ka bank na ka bynta kane ka lai bnai ka long T.4, 612 . 2 klur, kiew 31 ngut. 66 percent haba ianujor bad ka T. 3,503 tyngka. 6 klur shisnem mynshwa
Nga la sangeh ban shun ia uno uno u briew .
Ki nonglum khajna kiba la lap ba ki pyndonkam ia ka khajna khyndew da ki lad kiba pynshitom bein la pynshitom bein bad pynshitom ia ki .
Ka phlim Hindi Medium jong u Saket Chaudhary ka la thmu ban pyllait paidbah ha China , ha kaba ki nongkyrshan jong u khlur Bollywood u Aamir Khan ki la nangbun bad ka jingjop jong ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Dangal .
Ka Medical board kan hap ban ai ia ka kaiphod jong ka sha ka Committee .
Ka Honda ka kam ba ia ka Honda Activa 125 kaba thymmai la pynmih da kaba don haduh 26 tylli ki jingpan patent thymmai .
Hynrei na ka liang ki nongialam ka district jong ka Trinamool ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Hynrei ym pat pynpaw ei ei da ki nongshna haduh mynta .
" " " Nga sngewskhem ba ngin jop ia ki ."
Ha ka jingshisha , ka India ka dang iaid shaphrang katto katne .
U la ong ba haduh mynta ka sngi ki nongialam ba rangbah jong ka party ki la leit ban iakynduh ia ki nongtrei ha ki 71 tylli ki konstitwensi bad ha ka 8 tarik u Naiwieng baroh 117 tylli ki konstitwensi kin sa ioh lut .
Donkam ban wad bniah shuh shuh ban tip ia kata .
Kine ki jingmut ki la shem ia ka lynti jong ki ha ka phlim .
Ka madan jong nga ! Ka dei ka jong nga !
Kane ka ïew ka don ruh ka jaka ai jinghikai ïa ki shipai Bangladesh .
Ka wah kaba heh tam ka dei ka Trent .
Wat pynsyrwa kai ia ka sngi kaba kongsan tam ha ka synshar paidbah .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Uttarakhand ha ka sngi seng nongrim jong ka Uttarakhand . " " "
La bthah ban pynkynriah noh ia ki eksamin jong ki skulbah jong ka jylla Telangana da ka iing bishar jong ka jylla Telangana .
Pynbeit ia ka URL jong ka sla ba sdang
Hangno kata ka iehnoh ia ki nongthied khamtam ia kiba duk ?
Ka jingshngain jong ki kynthei kan ioh ia ka jingthmu ba kongsan : Heh pulit
Kumba ka long mynta ka jingdon jong ki rel kit nongleit nongwan bad ki rel kit mar ha kane ka bynta ka kham bun palat ia ka jinglah jong ka , kaba pynlong ia ka jingkhang kaba jur ia ki rel .
Ka jingshah thep kaba sniew jong u KL Rahul namar ba u pule bakla ia ka jingpynpoi kaba bha ia ka jingjrong .
Ki dieng kiba la kham rim ki long kiba la tyrkhong ha ka dur kum ka jingmih .
U Prakash Nanjappa u India u la thep 549 ron ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba 17 .
Ki pyniap , pynshitom bad pynmong ia ki bym don pop .
U Achilles u long u briew uba lah ban sain dur ia ka histori , .
Ki nongïakhih ki la hiar thma ïa ka ïing jong u myntri jong ka Handloom bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng u Ranjit Dutta ha Behali hynnin ka sngi .
Shams Mahmud : Ka la dei shisha ka por ban leh kumta .
Ka Naagin 4 show ka Jasmin Bhasin ka la pynmih ia ka dur jong ka ha ka Instagram .
Ki don pisa bad ki lah ban pynbeit ia ki kali ban kit ia ki briew , wat u Sajjad Lone ruh u lah ban pynbeit ia ki 20 haduh 30 hajar ngut ki briew na ka konstitwensi jong u ban wan sha katei ka jingialang .
Kumno ka Amazon ka pynpoi ia ki mar sha phi ha ka por ?
Ki shipai treikam ba kyrpang ki treikam bha ha kylleng ka thain .
Ka jingkhein ia ka jingktah jong ka mang tyngka ba la pyndap na kane ka jinglong kan long Rs . 264 klur tyngka .
U Myntri u la pyntip sha u heh jong ka UNIDO shaphang ka jingpynleit jingmut thymmai jong ka India ha ka kam shna tiar .
Ym don ei ei kaba duna pdiang 50 hajar tylli ki jingsoi .
" Ki kyrteng thymmai ki kynthup ia " " U Blei Bneng " " bad " " U Nonglum Lyoh " " . "
U la pynrem ia ki nongtied bol namar ba ki la lehkai ha ka kyrdan kaba iadei bad ka kriket county.
Ngin sa tep ia u ha ka jaka tep . . .
Ki la pynrung ruh ia u nongpynmih sur ban hikai ia ka kynhun ki koidi .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajendra Kumar ryngkat bad u khun jong u u Kumar Gaurav bad ka Vijeta Pandit , baroh arngut ki la mih nyngkong eh ha ka phlim jong ki .
Ki briew kiba dei na ki jait niam bapher bapher ki leit jngoh ia katei ka jaka ban ai burom ia u Ziarat Baba Hyder Reshi .
" Ha kane ka por , u Moon u la ai jingmut ia ka kyrteng " " Lead Zeppelin " " ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u Entwistle u la kynthoh ba ka jingbishar kan kiew sha suin kum ka lum ba la pynher nar . "
La pyniap ia u namar ba u la kyrshan shlur ia u rangbah Taliban u Hakimullah Mehsud .
Yn wad ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ka Huawei ka la iathuh ba ha kaba sdang yn pyndonkam ia ka HarmonyOS ha ki tiar kiba thmu ia ka iew jong ka China .
Ha ka sngi Mahanavami ka long ka rukom ban ainguh puja ia u dieng Banni .
Ia kane ka jingleit jngoh ym pat lah ban pynbna paidbah .
U Akhil u la long u kapten jong ka iing na ka bynta ka taiew kaba bud .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla, ka iathuh ba ka jingdon jong kiba ioh ia katei ka jingpang man ka sngi, kan kiew haduh katta katta, ha kine ki 15 sngi ban wan ha Coimbatore.
Tang ki kynthei kiba kham duna ka kam .
Mynta ngi sngewthuh ia kane kum ka jingpang pynhiar mynsiem , hynrei ha kata ka por , ka la paw kum ka jingpang ne jingkynjah bym lah batai kaba la pyniap ia ki katto katne ngut ki nongtrei .
La buh pisa haduh 100 klur tyngka na ka bynta ka
U la shim ia ka kam jong u ha ka 30 tarik u Iaiong .
Ki riewkhuid ki la wan kum ka jingpynbeit ia ka jingsngewsih jong ka imlang sahlang jong ka ri India . Ki la pynkylla dur ia ka imlang sahlang lyngba ka jingim jong ki , ki jinghikai bad ki thoh ka tar jong ki .
U Justice Chandrachud u la bam smai kum u nongbishar jong ka Supreme Court ha ka sngi Palei .
" Ha ka taiew ba la dep , u symbud myntri rangbah ka CPI u Sudhakar Reddy u la kyrpad ia u Yadav ban kyrpad ia u Hassan ban " " shongthait " " " na ka jingiakhun bad ban iarap ia u kyrtong ka Left ban jop da ka jingjop kaba jur bha ."
Ka iOS 12 ka lah ban iatreilang bad ka iPhone 5s bad kaba kham hadien , ka iPad Mini 2 bad kaba kham hadien , kumjuh ruh ka iPod Touch kaba dang shu mih shen .
U kpa jong u Armaans u Wasim Jaffer u dei u nongialehkai barim jong ka ri India .
Haduh mynta ka sngi ki don 1, 079 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki jaka sumar Covid bapher bapher .
Ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki hap ban shah jamin .
Ka jingpang sniehdoh , ka jingpang jyrhoh bad ka jingduna bam ki dei ki daw bah jong ka jingiap jong ki khynnah ha kane ka thain .
Ka jingshah leh beijot ki nong Israel : La kem sa 3 ngut
Namarkata, nga la ai ka jingujor pyrshah ia u SP supremo u Mulayam Singh Yadav , u Thakur u IG Civil Defence u la iathuh ha ka PTI .
namar u ngeit ba la pynmih ia ka hukum ban kem ia u .
Ka jingwad bniah jong nga ka kynthup ia ki khynnah skul kiba hapdeng ka rta 18 bad 28 snem na lai tylli ki skul bad ki kolej kiba pawnam kawei pa kawei .
“Ngi don 125 ngut ki nongiatreilang bad ka jingroi jong ka,” la ong u Kopadekar.
Hooid , kumjuh kum u Ksuid ha ka kper Eden , u Absalom u la pyni ia lade kum u nonglehbha , ha kajuh ka por u la pynjah burom ia la u jong u kpa . 2 U Sam .
Phi lah ban pyndam ia ki jingthoh kiba phim donkam shuh .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun runar da kaba kem ia arngut ki briew .
Ka jingkhmih lynti ka long ruh kaba heh na u nongïalehkai samla uba la ïoh ïa ka kyrdan kaba heh bha u Devdutt Padikal .
Ha kaba iadei bad kane la ujor sha ki pulit .
U nongiakhih hok jong ki khynnah u Prashant Khare u la ong ba ka long kaba sngew lyngngoh ba ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma khlem da peit bniah ia ka jingshisha .
Pynsah ia ki sharak tdong , ki dak , ki light , ki tyndong kali , ka jingkhluit jong ka lyer , ka umphniang engine , ka umphniang pynkhriat , ki brake bad ki horn hapoh ka jingpeit bniah kaba man ka por bad pynthikna ba kin treikam .
Hynrei ka sorkar Delhi kam pat don jingthmu ban khang ia ki skul haduh mynta .
Ka jingburom mar kylliang , ka jinghikai na iwei ia iwei pat , ka jingiasam markylliang bad ka jingpdiang ia ki rukom pyrkhat bad rukom im kiba pher kim dei tang ki jingpyrta ha ka imlang sahlang jong ngi .
La pyrshang sa shisien ban pynim biang ia ka rukom synshar kaba rim .
Ka tnad ka la sdang ia ka jingpeit bniah ia ki 50 tylli ki iing kiba kongsan ha Delhi na ka bynta ban kyntiew ia ka mariang kaba la tei shabar bad hapoh kaba khlem jingkhanglad .
Ngim lah ban sei ia ka tdong , kumta nga la ngam shapoh duriaw da ka nar bad ki nar nar , bad nga la pyndonkam ia ka jingtbit jong nga ban shna nar hapoh um .
U Pandey u la pawnam bha namar ba u long u nongtied ba nyngkong eh jong ka India ban thep ton ha ka IPL .
Ka pyni ia u Mohanlal ha ka bynta ba kongsan jong ka Kunjali Marakkar IV .
SAFF Cup : U Sunil Chhetri u la pynher ia ka India sha ka bneng kaba hynriew
Ka jinghiar jong ka um , ka lyer bad ka khyndew ka don ka jingktah kaba khraw ia ka koit ka khiah jong u briew bad ia ka mang tyngka jong ka iing ka sem .
Haba la kylli shaphang ka phlim romantic kaba u ieid eh , u Abhishek Bachchan u la ïathuh haduh katno u ieid ïa ka phlim Hum Dil De Chuke Sanam .
U la don 85 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kumno shaphang ka kali kaba iaid hi ?
Ha u snem 1994 ka UN ka la rai da ka rai 955 jong ka jong ka 8 tarik u Nailur 1994 ba ka Arusha ka dei ban pynlong ia ka iingbishar jong ka pyrthei na ka bynta ka Rwanda .
U Umer u kyntait nyngkong hynrei khlem mon u mynjur hadien .
Haduh san snem mynshuwa ka jingïada ïa ka jingim ne ka jingïada ïa ki jingjia aksiden na ka bynta ki baduk ka long kaba palat ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Lait na kane , u myntri rangbah ka jylla u la buh maw nongrim ia ka jingtei thymmai jong ka Gita Vidya Mandir ha Nigdhu .
Nangta u la bynrap : Katba ia nga pat , dei ia U Jehobah ba ngan iai peitngor .
Nga long u kpa uba kumno ban ailad ia phi ban jied ia kane ?
Ha kane ka kynti la jied ruh ia u ‘ Mr bad Miss Fresher ’ .
U la klet ia ki tiar jong u ha ka kamra poh ïing .
Ka jingpang kaba jur ka paw ryngkat bad ka jingkiew ka jingduna mynsiem bad ka jingmih sniehdoh .
Ngi lah ban nym lah ban ia mynjur lang hynrei nga kyrmen ba ngin lah lypa ban ia plie jingmut iwei ia iwei pat ha kane ka por , u la ong .
U kwah ba ka kut kan shah pynkynriah noh .
La pynrung ia u bar chrome hapdeng ki jingshai ba shadien .
Hynrei bunsien ki shad ki ju pyni ha kylleng ka ri India bad Bangladesh .
Ka Ananya Agarwal kaba la ialam ia ka kynhun jong ka ri India sha ka jingialang bah jong ka UNESCO kaba dang iaid shakhmat . . .
Hato phi thmu ban apply ia ka ram shimet ?
Ka kynhun jong ki nongkhaii teng teng ka pyndonkam ia ka jingpynbyrngia .
Ka sien kaba nyngkong ba la pynithuh ia nga ia ki baroh shisien , ka la long kaba sngewsih .
Ka jingshah thombor ha ka WhatsApp : Ka Priyanka Gandhi ka la ioh ia ka message na ka WhatsApp halor ka jingsnooping kynnoh ka Congress .
Katto katne ki jingdon jingem ki don ha ki marpoh khyndew ne ki jingdon jingem . Hato ngi donkam ia ka plant ba kynja met kum ka lain shna tiar ?
Ka rai jong ngi ban pynbha ia ka jingiakren bad jingiatreilang kaba kongsan halor ka thain jong ngi ka long kaba kongsan bha .
Ha kane ka jingtreikam ka CBTC ka la poi sha ki shnong jong baroh ki jylla ka thain shatei lammihngi naduh ba la sdang ia ka .
Hooid , ka jingpyndonkam ia ki granule ruh hap ban pynbud biang ha ki por kiba biang kum ka jingpynbthei bad ka jingpynkhuid dewbilat .
Hadien ba la mynjur ia kane ka bill , ia ki tiar pynkhuid yn sa pyndonkam ha ki iing paidbah kynthup ia ki skul bad ki skulbah ha kylleng ka Scotland .
Hynrei don kiba la beh noh kiba la jngai na ka balang jong ki Blei da ki snem , kumta hato lah ban leh ei ei ban iarap ia ki ban iohi ia ka lynti ban wan phai biang ?
Bad kumba la kdew haneng , ka don ka jingduhnong ha ka jaitbynriew .
Ha ka jingdum , kin ym tip shano ban siat .
Ki thliew ne ki thliew kiba rit kiba don ha ka dur jong u S .
Ngam shym la plan ia kano kano na kane .
U Paul u la ithuh ia kiba bun ha ki balang ha kylleng ka Asia rit bad ka Europe . Ki shithi jong u ki don shibun ki jingkhublei kiba kyrpang .
Watla ka um bym pat shet ka lah ban long kaba khuid hynrei ka lah ban long kaba jakhlia .
Lyngba kane ka skhim la thmu ban pynmih 4320 MT ka jingbam jyrngam ha baroh shisnem .
Ki don 3 , 01, 609 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri mynta .
Ngim shym la shah hikai na ka bynta kane ha ka seminari , u la ong .
Ka sorkar Modi ka la thaw ia ka jingshaniah hapdeng ki rit paid khlem da pynsngewbha : Naqvi
To ap hangne ​​, ha kane ka iing jong ka , bad phin sa ioh ia ka bainong .
" " " Bun na ki kin ioh tulop mynta u bnai bad lehse wat ha u bnai ban wan hynrei kata ka long ha ka dor jong u nongdie marbam ."
Ki la thaw ia ka sorkar da kaba bluff ia ki paidbah bad sha katno ngut ki nongrep ki la ai jingpynlait ram Tang . . . tang . . . tang . . . 800 ngut ki briew
Palat 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Ka jingpynbha ia ka South Main Channel bad ki system tank jong ka jong ka Srivaikuntam anicut ha ka Elaka Thoothukudi la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 klur tyngka .
Ki riew pawkhmat ki Aztec ha kaba kut ki la iakhih pyrshah ia u Cortes bad u Montezuma , ki la jied ia u .
Kam pher aiu kiwei ki pyrkhat .
Ka Naina Yeltsina ka long kaba duna bha ban iohi ha ki jaka paidbah .
Kumno phi lah ban Control ia ki jingbam ?
Ka long ka jingpyrkhat kaba pynshoi ban buh arngut ki nongïalehkai hynrei ngi hap ban shim ïa ka jingkhot halor kata katkum ka jingïahap jong ka kynhun .
Ngi baroh arngut ngi ialehkai .
Hynrei ka jinghap slap kan nang kiew biang ha Uttarakhand naduh ka 15 tarik u Jylliew shaneng bad la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki jaka , la bynrap biang u Singh .
" " " Nga ngeit skhem ba la shna ha India , la shna ha Jaipur , la shna ha Rajasthan ki lah ban ialehkai bad la shna ha China ."
Ka jingbym sngewthuh jong ki ia ka jingshisha jong ka jaitbynriew kum ka tynrai jong ka jingbym iaryngkat ha ka ri jong ngi ka long tang kawei ka nuksa .
Bad em , u lyoh uba lieh u la lip khyndiat , hynrei kumjuh ruh ki kam baroh , .
Kumno phi lah ban check ia ka HPBOSE 10th Result 2020 ?
Ki kmie ki kpa kim sngewtynnad ban phah ia ki khun sha ki skul ba hikai ha ka ktien Kannada namar ka jingieit jong ki ia ki skul kiba hikai ha ka ktien phareng .
U Banwarilal Purohit u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Tamil Nadu .
Kam don kum kane ka jingtyrwa hapoh ka jingpyrkhat jong ka sorkar , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Ki la don ki jingkynnoh pyrshah ia u Alencherry ha kaba iadei bad ka jingiateh jaka jong ka balang .
Ka bynta kaba kongsan jong ka distrik ka dei na ka hima Kochi .
Shwa ban sdang ka jingshondur , ki 30 ngut kiba khatduh kin don ka jingïalang bad u Hrithik .
Ki mot ki long na ka bynta ki Hindu ka jingmane Blei ka long tang ka lad ban
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh shisien u la kdew ia ka Naxalism kum " " " " ka jingeh kaba khraw tam kaba marwei ha ka liang ka jingshngain hapoh ka ri kaba ka ri jong ngi ka la ju iakynduh . " " " "
Pyrshah ia ki , nga ju sdang ban khih tang shwa ban kha khun da kaba leit khyndiat shadien bad sha shiliang .
U la ong ba ka jingleh jong ka US kam iahap bad ki kyndon jong ka UN bad ka rukom leh riti dustur bad ka buh ia ka nuksa kaba sniew .
Sir , nga donkam jingiarap . U lok jong nga u la mynsaw .
Kylli ia lade ' Thik mano yn khot sngewbha ?
Set U blei jong ka jingsniew jong ki nong Ijipt , bad u nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka novel .
U Paul u kyntu ia ngi ban pynthikna ba ka jingieit kaba ngi pyni kum ki Khristan ka long kaba shisha . Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit kaba khlem arsap ?
Ngi don ia u briew uba rieh jong ka dohnud uba ngi pynpaw katba ngi jied . 1 Petros 3 : 4 .
Ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah jong ka sorkar pdeng ka tyrwa ban sdang ia ka skhim pynneh pynsah bad pynriewspah ia ka um ha ka ri baroh kawei naduh ka 25 tarik mynta u bnai .
Ki lah ban ialam sha ki drok ha kane ka rukom ruh .
U Myntri Rangbahduh ba dang shu shah pynsleh thymmai jong ka Nepal u Baburao Bhattarai u la wan ryngkat bad ka topi Nepali jong u bad u la long kumba u la shah pynrem ha katei ka jinglehkmen .
Ka Accha Yadav kaba la tip kyrteng kum ka Kiku Sharda kan sa paw ha ka dur jong u Akshay bad wat ban pyni ia ka jingrwai kaba sngewtynnad.
Iaid paidbah ki nongtrei Cong ban pyrshah ia ka jingshah ktah ha u drok
Kito ki jingshah thombor ki la pyniap palat 250 ngut ki briew .
Kynmaw ia ka klas kaba hynniew haba u Tommy Cavanaugh u la wan buhai shnong hangne ​​na Texas ?
Ka Bhagwanpur Hat ka dei ka jaka pynroi paidbah bad ka shnong ha ka elaka Siwan , ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
ka kynhun ki nongialehkai na kylleng ka pyrthei ka la wan ban rakhe ia kane ka sngi burom na ka bynta ka jingialehkai ri jong ngi .
U briew u ieng bad ka baicycle katba ki briew ki iaid lyngba da ka lieng .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha ban iakynduh ia ka ophis jong ki nongpeit pisa ha ka address ba la kdew haneng . Ka jingai ba la thmu
Ki nongiakhih ki la rah ia ki placard bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Ka kyntien ka la paw nyngkong eh ha U . S . ki pisa ha ka snem 1864 .
Nga lah ban ong ia phi ba u , kumjuh ruh uno uno u tip ia ka jingmut jong kane ka dak bad kam don jingiadei ei ei bad ka jingmane ia u ksuid .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda u la dep thoh sha u Myntri Rangbah ha kaba iadei bad kane .
Ka la thoh, Em ban iashim bynta ha ka Bigg Boss.
" " " Nga la ioh ia ki dak kiba jem jong u khniang jingpang corona ."
Ka jingpluh ka la pynmih ia ka jingialeh kaba la pynlong ia 20 ngut ki briew kynthup ia 10 ngut ki pulit kiba la mynsaw .
Nga pynkhreh ban risaiñ na ka kynhun myntri khlem kano kano ka jingsngewsih na ka liang jong nga .
Ka pynkylla um sha ka gel jong ka titanium daioksaid ba la pynkhluit .
Ki Kushana ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynroi ia ka khaii pateng ha ka lynti Silk bad ha kaba pynrung ia ka niam Buddhist sha China .
Ka dawai Hydroxychloroquine bad ka Chloroquine ki trei ha ka tnat kaba rit hapoh ka cell kaba ki khot ka lysosome bad ki pynlong ia ka ban kham duna ka jingkhluit da kaba pynkiew ia ka pH .
Khyndiat ki kolej ki la pynlong ruh ia ki test online .
Ai katto katne na kita , ko paralok .
La bret ia ki kynthei na ka rel hadien ba la leh beijot ia ki
Ngi nang ban burom ia ka dharma jong ka jingiatreilang .
Katba ka jingsngewthuh kaba pawnam ka long ba ki kynthei ki kham shah ktah ha ka jingsngewsih ban ia ki shynrang , ki jingpule ki pynpaw ba ki shynrang ki kham bun kiba pyniap ialade .
U la sdang ban dro naduh dang rit bha , da kaba ioh mynsiem na ki khanatang ba la pyni dur kiba u sngewtynnad ban pule .
Nalor kane la pynlong ruh katto katne kiwei pat ki prokram ha kane ka sngi .
KAEI kaba la pynlong ia u nonglehkai bad nongtuh ban sangeh noh ia ka jingdih buaid jong u bad ban pynkylla ia ka rukom im jong u ?
Ka polisi jong nga ka long kaba suk bha : Ka America nyngkong , pynlong ia ka America kaba khraw biang bad kata ka dei kaba nga leh , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakren phone bad ki dkhot jong ki shipai ha ka sngi ai khublei .
U Tom u la pynkhreh ban leit ynda nga la poi hangta .
Ki la ialam ia ka jingim kaba man ka sngi .
U Shri Chidambaram u la kdew ba ka dor khajna halor ka bai lutksan ha ka aiñ khajna kamai ka kham duna ban ïa ki dor ba la ai ha ki katto katne ki jingïateh kular ban kiar na ka khajna arsien .
Ka konsil ka la lap ba ki 20 ngut ki doktor ki la ioh ia ki kot ki sla ba ki pass watla ki la rem ha ki eksamin ba la pynlong da ka CPS .
" " " Ka masi ka dei tang ka mrad bad ka mrad kam lah ban long ka kmie jongno jongno ruh ."
Nga subscribe ban ioh ia ka kot ap bad Awake !
Ka tnad kam poh iing lane ka tnad kam poh iing ka dei ka tnad jong ka sorkar India , kaba shakri kum ka tnad kam poh iing jong ka ri India .
Ka India ka don ka lad kaba bha ban jop ha Australia : Azharuddin .
" " " Kane ka dei ka jingpyrshang jong u Rahul Gandhi ban shna ia ka jinglamler bad ban pynmih ia ka jingiakren ha ka jingiateh jong ka Rafale . . ."
Kaei kaba la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong phi haba phi leh ia kane ?
Hadien kata , ka la sdang ban hiar suki suki hapoh ka jingpynbor na i Vit , ka synshar paidbah jong ka Vietnam kaba don ha ka thain jong ka Hanoi kaba mynta .
2 , hynrei da kaba pynbha ia ka jingpyniaid hapoh .
Ka dei ka nongpyniap briew na Hong Kong !
Nga lah ban pynkynriah noh ia u na ka ïew , lane nga lah ban lehkai katto katne .
" U Ansari u la kloi ruh ban pynpaw ba ka BJP ka la ai tiket ia ka " " jingbun palat " " jong ki kyrtong Muslim ha ka elekshon elekshon jong ka West Bengal . "
Ki nongshong shnong ki phiah ia lade ha ki ar kynhun bad ki ialehkai kum ka thma thok .
Hynrei kan don ka jingiap bad ka jingpynjot .
Ki khun ki ksiew jong u Abraham ki la ioh ia ka jingkular shaphang ka jingioh pateng kaba kordor .
" " " Ka Karachi ka la nangroi sawdong ka wah Malir bad ka wah Lyari , ha kaba ka rud duriaw Lyari ka long ka jaka shong shnong na ka bynta ka Kolachi " " "
Ia ka daw jong ka jingshah tynrah ym pat lah ban tip .
Ka Pakistan ka la lah ban rung sha ka semifinal jong ka World Cup 2019 .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki don ki franchise kiba la kyrpad ia ka Indian Cricket Board ban pynbna kloi ia ka por ialehkai .
Hato u khun jong phi u don ka jingpang ha ka bor pyrkhat ?
KA JINGKYRKHU HADUH BAN YM DON SHUH KA JINGDWAH .
Ka Board ka la pynmih ruh ia ka kot tarik jong ki board klas 12 .
Namar ba ki kyrteng kam ki kylla , ki jingtbit ba donkam kim kylla .
Ki ktien kiba la pule bad kyrshan bha da ka jylla ki kynthup ia ka ktien China , ka ktien Mongolia , ka ktien Tibet , ka ktien Uyghur bad ka ktien Zhuang .
La burom ia ki shisien bad nangta la klet noh ia ki junom .
Kaei kaba phi la ju leh ?
Ka la long ka jingjia kaba la pynkylla dur ia u junom .
Hato uno uno u lah ban buhrieh ia lade ha ki jaka rieh ba ngan ym iohi ia u ? la ong U Trai . Ngam pyndap ia ka bneng bad ia ka khyndew ? la ong U Trai .
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Lada u Smitty Bacall u kwah ban sdang ia ka kper ha ka rta kaba 22 snem , kin ym shym la shon ia kata .
Ia ka jingstad khlur la ju niew kum ka jingstad thok .
U MP ka BJP u la pynpaw biang ba ïa kane ka jingphiah la leh khnang ba ka Pakistan kan kylla long ka jaidbynriew Muslim bad ka Bangladesh ka dei khamtam na ka bynta ki Muslim .
Kum kane ka jingsngewbha kaba pura ym ju iohi ha madan kriket .
Peit tang katno ngut ki briew ki la shah pynduh kam khlem jam ha Gurgaon lane ha Faridabad .
Ka jingstet jong ka kali ka la long haduh katta katta ba ka kali tanker kaba khia katto katne ton ka la iaid shakhmat hadien ba la iatyngkhuh .
Kano kano ka nar kaba rim kaba khlem laisen hangta shapoh ?
Ha ki surok bah , ki dak pyni lynti kiba don palat ia kawei ka jaka ki long kiba rong saw bad ki dak lieh .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki arngut ki shah bthah sha ka dukan kaba biang ban thied ïa kawei ka mar na ka thup kyrteng jong ki arngut .
Katto katne kiwei pat ki la shim ia ka jingpyniap ia u Meghnad ha ka kti jong u Madhusudan kum ka jingjia kaba pynkylla dur ia ka jingpynjot ia ka jingbishar bniah ia ka histori .
Kine ki liengsuiñ ki pyni ïa ka bynta kaba kongsan jong ka liengsuiñ India bad ka pateng jong ka IAF .
Phi wad ia kaei ban pule ?
" " " Ka jinglehkai jong ka ka long kaba itynnad shisha ."
Ka liengsuin kan iaid naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei .
Pynkhluit ha ka um kaba shit , thep ia ka umsohjew bad pynkhih .
Mynta ka sngi bun kiwei pat ki ri jong ka pyrthei ki la iasoh bad kane ka alliance .
Wat hapdeng ka jingshah aksiden u Button u dang kwah ban ialehkai , hynrei la weng noh ia u da ka kynhun jong u katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Kiei ki kyndon jong ki ban bishar ia kum kane ka jingjia ?
Ka long barabor ka jingsngewtynnad kaba ngi pynleit jingmut haba ngi pyrkhat shaphang ki jingialehkai ba kongsan jong ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la kynmaw na ka bynta ka jinglehkai ba pawnam jong u Amjad Khan kum u nongleh bymman ba kongsan jong ki phlim, u nonglute u Gabbar Singh.
Ka dei ruh ka bynta jong ki jingpang kiba pynlong ia ka jingpang bampong .
" " " BAROH KIBA HA KI JINGTEP JINGKYNMAW KIN . . . "
Hynrei hadien ba la sumar u la wan biang sha madan biang .
Kane ka prokram ka pyni kumno ka jingthmu ka kynthup ia ka jingbuh ia ki jingthmu , ka jingithuh ia ki lad ki lynti , ka jingbishar bniah ia ki lad ki lynti bad ka jingjied ia kiba bha tam napdeng jong ki ban pyntreikam ha ka rukom kaba ryntih .
Bun ki nongthoh khubor ki don ha phatok .
Kine ki nongap barim ki la pynthut ia u Rahul Gandhi hapoh jong ka ri , ka jingpynjot kaba wat ka BJP kam shym la pynlong ia u , ka la bynrap .
Baroh arngut ki la ioh ia ki jingmynsaw kiba bun ha ki khmat , ki kjat bad ki kjat jong ki .
Ka jingïalang jong ka Apple ha u bnai Lber 2018 : La pyllait paidbah ïa ka iPad Pro ba thymmai bad ka MacBook Air ha ka jingïalang jong ka Apple ha Brooklyn Academy of Music , New York .
U pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki lad pathai khubor kynthup ia ki Kot Khubor , T . V , Networks , bad kiwei kiwei bad ka pynthikna ia ka jingiakren kaba arliang hapdeng ka bor pyniaid rel bad ki paidbah bad kumjuh ruh pyrshah .
Hynrei ki synran jong U Jisu hi kim shym la sngewthuh ia kane ka jingshisha .
U la ioh ia ka kyrdan MA bad LLM na ka skulbah Cambridge .
Lada kin phla ia la ka jingbymhok bad ia ka jingbymhok jong ki kpa tymmen jong ki , ryngkat bad ka jingpalat jong ki ia kaba ki la leh pyrshah ia nga , bad ba ki la iaid pyrshah ia nga .
La kem ia u nongpeit ia ka Excise ba u shim pisa tuh
U president jong ka Delhi Pradesh Congress Committee u Arvinder Singh Lovely ruh um shym la ioh ban ai jingkynthoh .
Mynta ki shakri jong ki Blei ki khmih lynti ia ka jingkut kaba khraw jong ka Jingkhawai Niam jong ki Ïingtrep kaba long kum ka nuksa ha kaba kut jong ka Jingsynshar Shihajar Snem jong u Solomon Bakhraw , U Jisu Khrist .
U la long u nongthep kol ba bun tam ha ka lympung na Pakistan .
U la kylla shibun .
Ka jingpeit bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek pynroi ba kongsan ban pynthikna ba ki thong ba la buh kin urlong
Nga la ong ia phi ba phin nym buh ia ka phlim jong phi hapoh jingthiah hajan ka pan ding .
U la don ha ka lynti ban leit sha USA ban leh ia ka MBA jong u .
Kumba 35 ngut ki briew ki la iaid ha ka bus .
" " " U Chris Gayle u kham pawnam ha Kanpur ban ia ka Kingston , u kham pawnam ha Jalandhnar ban ia ka Jamaica ."
Ka BJP ka la kham shakhmat ha ki 104 tylli ki seat .
Ki pulit ki la kam ba katei ka jingthombor ka dei kaba la leh da u Hizbul Mujhadeen .
Ka don ka jingkiew kaba stet ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki kmie kiba dang thymmai ki dei ban kiar na kaba dih kophi palat .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la iaroh ia ka skulbah jong ka Calcutta bad ka skulbah jong ka Jadavpur halor ka jingpyni kyrdan jong ki .
Hynrei yn sa shim ia ka rai kaba khatduh hadien ba la dep ban tohkit .
Watla ka jingthung ia kum kine ki komiti kan pynkiew ia ka jinglut ha kaba pyniaid ia ka hok ha ka ri hynrei kane ka jingleh kan pynim ia ki briew ki bym don pop na ka jingshah lehbein ki pulit khlem nongrim .
U la ong ba ki nongialam ka BJP ki ju pynpaw ba ka Congress kam leh ei ei na ka bynta ka ri .
Ki kmie ki kpa ki dei ban peit bniah ia ka jingkylla ha ka jinglong jong u khun .
Kane ka dei ka case kaba shai jong ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Pyndap ia ka umsohjew bad saut haduh ban da jem .
Katba ngim pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba shai ha kane ka bynta hynrei ka jingpynbna jong ka India ka long kaba sngewsih , la ong u nongaiktien ha ka kyrwoh kaba la pynmih ha ka por miet .
Katno kane ka phase kan neh ?
Ka Sheikh Hasina ka la buh syntiew nyngkong kum ka Myntri Rangbah ha ka dur jong u Bangabandhu hakhmat ka Bangabandhu Memorial Museum ha Dhanmondi ha ka por 7 : 00 mynstep .
Kumno ngin khot ia ka ka jingshah lehbein ?
