" Kata ka paw shai na ki ktien jong u kiba la thoh ha Ioannis 12 : 23 , 24 , ha kaba ngi pule : " " Ka por ka la poi ba yn pyndonburom ia U Khun u briew ."
La bthah ruh ia ki jylla ban pynlong ia u nombar ba khlem jingsiew na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki jingeh bad ka web portal na ka bynta ka PDS .
Mynta u snem ka sorkar West Bengal ka la pynbna shuti ia ka jylla ha kane ka sngi mynta ka sngi .
La ker sawdong ia ka da ka jylla Bengal sepngi jong ka ri India shaphang mihngi , shathie bad sepngi , ki distrik rajshahi bad naogaon shaphang mihngi .
Ka kam jngohkai pyrthei ha ka pyrthei baroh kawei la khmih lynti ba kan poi sha ka 678 klur tyngka ha u snem 2017 bad ka dei kawei na ki mar jngohkai pyrthei kaba kongsan tam na ka bynta ka ri India .
Ha ki lai snem jong ka , kaba ka NDA ka la leh ka long tang ban pynsangeh noh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh da kaba shu kynnoh lut ia ka UPA .
Wat hapdeng kane , ki jingeh ha ka jingïadei bad ki rai synshar kiba don jingkylli ki la pynduh noh ïa ka Germany ïa ka lad ban ïoh ïa ka jingjop kaba kloi .
U Baldwin u la jop lai tylli ki khusnam Emmy , ar tylli ki khusnam Golden Globe bad hynriew tylli ki khusnam na ka bynta ka bynta jong u .
U eminence jong phi , naduh ba nga lah ban kynmaw , nga la thrang ban iohi ia ka ri jong phi .
U PM u pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingeh kaba la wanrah ia ki nongshong shnong ka Chandigarh , ha ka por ba u leit jngoh ia ki nongshong shnong ka Chandigarh .
Ka jingiadei para briew ka iadei bha bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingroi jingpar .
Ka shnong Junius ka dang sah ha ka jinglong nongkyndong kaba bun .
Kane ka dei ka jingjop ia ka ri .
Ka DMK kaba la bteng ia ka jingiakhih jong ka ha ka sngi kaba lai ha ka sngi Balang , ka la khang ia ki surok bad ki rel ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Lada ngi la long kiba sngew sarong ha ki por , kan long kaba stad ban pynrit ia lade bad duwai na ka bynta ka jingmap jong U Blei .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u M Karunanidhi u la pan jingiarap shimet na u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban leh da kaba tyngeh ban pynkut noh ia ka jingsiat siat jong ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ia ki nongri dohkha na India .
Ha kata ka por nga la batai ia ka jingjied jong nga kum ka burom kaba khraw tam kaba lah ban ai ia uno uno u nong India da ki para nongsynshar jong u jong ka Hima .
Ki jaka ba la ioh kurup ki kynthup ia 17 tylli ki ophis , 15 tylli ki flat ha Mumbai bad kawei ka jaka die jingdie ha Kolkata .
Ka jinglap jong ki nongwad bniah dang shen ka pynshai thymmai ia ka jaka jong ka .
Ka sorkar West Bengal ka la ioh ia ki jingtyrwa kiba palat ia ka 1, 00, 000 klur ha ka kam shna nar .
Ka paw shai ba ki nongthaw ia ka riti synshar kim shym la ailad ia ka jingkhraw kaba shyrkhei jong u Gandhi ban pyndum ia ka jingthmu jong ki .
U Sachin Tendulkar ryngkat bad u Javed Miandad ka Pakistan u la mih madan ha ki hynriew tylli ki World Cup kaba dei ka jingialehkai kaba bun eh da uno uno u nongialehkai .
U dei na ka jait lycaenids lane blues , bad ka jait Polyommatini .
Lada phi lah ban ieng phi lah ban leit !
Ka la sam ia ki dur jong ka dur jong ka ha ka Instagram ruh kumjuh .
Ka batai lada dei ban pyndonkam ia ka logarithmic ha ka jaka jong ka linear gradient na ka bynta ka jinglong jong ka Kalzium
Phi lah ban buh ia kane ha ka jingpyrkhat ?
U ksuid u la pynjot ia ka Hiroshima bad ka Nagasaki .
Katba ia ka riam pat , don ki briew kiba shu phong da ka jain rong sawdong ka tyrpeng jong ki .
Kane kam dei ka jingsdang kaba ki KKR ki kyrmen .
Ngim tip ia kaei kaba u la leh naduh kata ka por .
Na ka bynta ka jingiakop jong u snem 2009 , ki don 120 ngut ki kynhun kiba mihkhmat ia ki 30 tylli ki ri .
Ki pyrshang ban thaw ia ka dur hapdeng ki nongthep vote .
Bad nga la tieng ia ka .
ym shah ban phiah ia ka ri Bengal : Mamata .
Kane ka la rim da ki spah snem .
Baroh ki briew ha Africa ki tip ia kane .
Nga sngewsih ia ka jingpule jong ki khun jong nga .
Ka long kaba suk ia ngi
Kiei ki jingkylli ki ban iarap ia ngi ban bishar bniah ia ka jingieit jong ngi ia U Blei ?
Ka jingkylla ha kane ka kynti ka long tang kawei ka jaka .
Nga tharai ngi dei ban sngewnguh .
Na ka bynta kawei pa kawei ka kot , phi hap ban siew T.400 na ka bynta ban photocopy bad T.300 na ka bynta ban khein dor biang .
Hooid phi ieit ia nga namar ba nga mad !
Lah ban kdew ba ka Bangladesh ka la mynjur ia ka jingiateh ban pynduh ia baroh ki jait jingshah lehbein ki kynthei ha u snem 1984 lait noh tang katto katne ki Article jong ka .
U la kynnoh ba ka BJP bad u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ki don ha lyndet jong kane ka jingpynmih ia ki CD .
" " " Ngin pdiang sngewbha lada ka India kan iasoh bad kane ka projek " " u la ong . "
Ka aktress ka la mad shibun ki jingshah kynthoh namar ka jingdih duma bad ka jingdeng ia ki jain kiba pynpaw pyrthei .
Khatduh eh la rai ia ka rukom siew khajna GST bad ka Centre bad ki jylla ki la poi sha ka jingiateh halor kane ka phang .
Ka India ka la iathuh ha ka pyrthei ba ka jingpynkylla ia ka Article 370 ban weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka .
Uwei u nongpyndonkam Twitter u la kylli ia ka ha ki social media : Hato phin shongkurim ia nga ?
" Ka khubor ka long kaba bakla shisha ." " "
Phi kwah ban pynkiew ia ka jinglong jong phi ?
Haduh ka snem 1905 ka Congress kam shym la don ka jingkyrshan paidbah kaba khraw .
bad nga ju shem ba kane kawei ka long ha ki katto katne ki rukom kaba paw bha .
Hynrei ki riew shimet namar ki katto katne ki daw kim ai kam ai jam ia ki paidbah ka jylla .
Ban long u aktor uba bha , donkam ban long u briew uba bha shwa .
Ka steshon rel Parappanangadi ka dei kawei na ki steshon rel kaba rim tam ha Kerala .
Ka jingplie paidbah ia ki 6 tylli ki Limited Height Subway ha Sambalpur Division ka dei kaba nyngkong eh ym tang ha East Coast Railway , hynrei wat ha baroh kawei ka Indian Railways .
Bishar u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis halor ka jingshlei um
Ki sngi lyiur ki long kiba rkhiang bad kiba shit .
Ki khynnah shynrang , pynkhuid ia ki pliang jong phi , sngewbha .
Ki jaka sumar kin ai certificate ia kiba duna dkhot met
U Dr . Ka Kusala Rajendran jong ka IISc ka jingpdiang ia ka khusnam National award na ka bynta ki kynthei saiantis
17 Ki kor shon kot jong ka sorkar ban pyniasoh lang .
Kum shi bynta jong ka jingpyni , u Gonzalez ryngkat bad ki shiphew ngut kiwei pat ki nongrwai kiba kwah ban long ki nongrwai ki la shah hikai ha ka jingrwai bad shad ha Florida haduh saw bnai .
La sei ruh ia ka RNA jong kiwei pat ki cell .
Ka sorkar ka la pynduna ruh ia ka sut jong ka pisa TDS ba la pynslem sha ka 9 percent na ka 18 percent .
Arngut ki heh shipai uwei u Colonel bad uwei u Major ki dei napdeng phra ngut ki shipai pahara kiba la ïap ha ka jingïakynad ha ka thaiñ Handwara ha Jammu bad Kashmir .
U Kohli u kyrshan ia u Chhetri , u kyntu ia ki riew ieid ialehkai ban peit ia ki kynhun ialehkai phutbol ha madan .
Ka don aiu ia ki kynthei ?
Na kine 152 tylli la dep ban pynbeit .
Na ka bynta jong nga , ki jingpynkylla ki dei kita ki polisi kiba pynkylla ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid .
Kaei kaba pynlong ia ka Parasite kum ka jingjied kaba bha tam na ka bynta ka khusnam dur ba bha tam
2 . 1 Ka Sorkar na ka por sha ka por ka la wanrah ia ki ain ban iada ia ki kynthei bad ban pynshitom ia kito kiba leh be-ijot ia ki .
Iathuh ia u Busse ban ialeh ha ka jaka ba u ieng .
Ym pat lah ban tip ia ka jaka sah jong u Hamza Bin Laden .
Ka thma bah ba nyngkong kan sa pynshisha ba kan long ka jingkylla ha ka jingiadei hima hapdeng ka ri Bilat bad ka ri India .
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba saw ngut ki doktor ki la ioh ia ka jingpang novel coronavirus .
U la don ha ka khyndew .
Ngim lah ban iatreilang bad kane ka jait seng .
Ka SC junks ia ka jingdawa jong ki ED ban ai jamin ia u nongialam ka Cong u D K Shivakumar
Katkum ki tyllong khubor ba thikna ki don ym duna ia ka 200 ngut ki koidi na India kiba dang pang ha ki phatok jong ka Pakistan , la ong u nongialam ka BJP .
Ka jingmih jong ki karkhana jong ka ri India ka kiew 11 . 5pc ha u bnai Naiwieng 2010
Ka Kad lieng ka la pynwandur 6 tylli ki lynti rel shimet hapoh 6 bnai naduh ba la sdang ban treikam .
U hynmen jong u ruh u i kumba u long uba khlem pop .
Baroh ar tylli ki jaka ki hap hapoh ka elaka Ranga Reddy .
Ki test ki la pyni ba ki blang ki don kajuh ka jingtreikam jong ka bording kum ki masi .
Buh tarik u CM Sonowal ha ka 20 Iaiong ban maramot ia ka jingkieng Saraighat
Ha ka rta kaba 20 snem ka rta ka jingsngap jong u ka la sdang ban sniew bad ha ki phew snem ba khatduh jong ka jingim jong u u la jan sngap jar .
U Tom bad Jerry u nongpyniaid u Gene Deitch
Ki nongthoh ki ialeh pyrshah ia kaei ?
Ka histori kaba dang shen ka long ka sakhi kaba im ia kane .
Mynta , kiei kiei kiba kongsan kiba ngi dei ban pyrkhat .
U briew u ieng ha ka rud duriaw kaba don shibun ki sim .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ha shwa ka 2nd Test baroh ki khmat ki peit sha madan .
Haba jubab ia ka jingkylli kaba kyrpang , u Shahadat Hossain u la pynskhem ba ka EC kaba mynta ka pyrshang katba lah ban pynthikna ba ka elekshon kan long kaba laitluid , kaba hok bad kaba lah ban shaniah .
Tang ha ki phra samoi ïalehkai bad ka Royal Challengers Bangalore bad ka Mumbai Indians , u la lah ban kamai 70 tylli ki kol .
Kine kim shym la long tang ka kynhun ba la jied jong ki mishoneri ba la shah hikai .
Ka liengsuiñ jong ka Algeria kaba don 116 ngut la tieng ban hap
U P S Golay u la bam smai kum u CM ka Sikkim
Hynrei kane kan ym pynkhuid .
U snem 2019 u dei u snem uba kongsan .
U President u la ong ba ka ri India ka la kiew bha naduh u snem 1957 u snem ha kaba ka AIMA ka la sdang ia ka jingiaid lynti jong ka .
Ka jingpynkylla ka long kaba donkam ban pynlah ia u President ban pynmih ia kano kano ka hukum halor ka Artikl 370 .
Ha ka bynta jong ka dohkha , ka doh bad ka dohkha ka jingkiew dor ka long 5 . 47 na ka shispah .
Kumno la thaw ia ki ym pat lah ban sngewthuh bha .
Haduh ka 16 tarik u Naitung , la shah bat kumba 50 tylli ki karkhana .
" Hynrei la iathuh ba u Napoleon u la ong : " " U Jisu Khrist u la pynkhih bad hukum ia ki nongsynshar jong U khlem ka jingdon ryngkat met jong U kaba lah ban iohi ." " "
Ka sorkar ka dang pynleit jingmut ruh ha ka jingbha bad jingdon jong ki symbai .
Ki skhim pisa ki long kiba lah ban ioh tang na ka Renault Finance bad ka ram ka long katkum ka jingsngewbit jong ka Renault Finance .
Ban rakhe ia kane ka sngi la pynlong bun ki jingleh niam kynthup ia ka jingmane ia u Buddha .
Nga la kem ia u tang hynnin ka sngi .
Kumno nga tip ba yn pyndep ia ka jingkular jong phi ?
" Ia ka dew lyer lah ban iohi wat sha jngai na ka nongbah da ka " " dome ba shai " " jong ka . "
phi sliang ia ka hok , ba ki briew kin leh hok ia phi ba ki briew kin leh burom ia phi .
Ka novel kaba ar jong ka , Ka Blue Hapdeng Ka Bneng Bad Ka Um , la die ha ki 19 tylli ki ktien shwa ban pynmih ia ka .
Ka Irani dang shen ka la shah thung kum ka Myntri ka tnad pathai khubor hadien ba katei ka kam ka la thylli hadien ka jingrisaiñ jong u Venkaiah Naidu uba la shah thung kum u kyrtong ba shakhmat jong ka NDA .
Ha kiba bun ki ri kiba dang kiew kynthup ia ka Bangladesh , ia ka kyntien Biotechnology la pyndonkam teng teng ha ka jingmut kaba jylliew bha .
Ki jingeh kim don ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India
Pynshai ia ka khmat jong me halor u shakri jong me : pynim ia nga na ka bynta ki jingisynei jong me .
Ka Hon . U Myntri Rangbahduh u iaroh ia ka jinglong shlur , ka jingkut jingmut bad ka jingsngewrit ba la pyni da ka kynhun pynlait im bad u ong ba ka pynshisha ba ka jingtynjuh ba shisha ia ka jinglong ka shong ha ka jingeh .
" " " Ngi ngeit ba ka JGU ka dei ban iarap bad kyrshan ia ki samla pule jong ngi khamtam ha kine ki por kiba eh haduh katta katta , " " la ong u VC jong ka JGU . "
Lah kem ia u Dayashankar Singh na Bihar halor ka jingkynthoh halor ka Mayawati
Ka jaka pule ka pynlong ruh ia kiba bun ki jinghikai kiba dang rit .
U Kejriwal u thombor ia u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi .
khnang ba ngin bud ia ki nongleh jadu lada ki long ki nongjop ' .
Kane ka jingdonkam ka don mynta ha ka beta .
Ia kane ka jaka la khot ka Shah Bagh .
Man la u snem ka jingshlei um kaba shyrkhei ka ju jia ha ka Koshi namar ka jinglah ban iaid lieng jong ka ka long kaba duna palat .
Ki kyndon ha kaba iadei bad ka rukom bishar bniah bapher jong ki share i . e . La pynmih ia ka rukom shna kot .
Kane ka long ka jingmut kaba phylla shibun .
Kawei kaba khlem kylla ha Punjab ryngkat bad ka jingkylla ka rukom synshar ka long ka jingpyntreikam ia ka ain kaba jied .
La pynlong ruh ia ka jingiakop mareh na ka bynta ki kynthei .
Lada lah ban pynkylla ia ka Riti Synshar 122 sien te lah ruh ban pynkylla ia ka polisi karkhana ban pynsuk ia ka karkhana , u la kynthoh .
Kum ka nuksa , ka jingpynkhreh lypa ryngkat bad ka jingduwai ka lah ban iarap ia ki khun jong ngi ban jubab bha haba ki paralok jong ki ki pyrshang ban pynlong ia ki ban leh ia kaei kaei kaba bakla . 2 Kor .
Ïakren ka EAM ka Sushma Swaraj bad u myntri kam bar ri ka Iceland
Ha ka jingialehkai kaba la pynjot da u slap ha madan kriket ha Hyderabad , ka KKR ka la shah rem noh ha ka Sunrisers Hyderabad ka kynhun trai ri da kaba kamai 48 ron .
U Jisu u ong : Lada ha ka jingshisha kata ka jingshai kaba don ha phi ka long ka jingdum katno kata ka jingdum ka long ! U Mathaios 6 : 23 .
Ha u Naiwieng 2018 la soi ïa u da ka Hampshire County Cricket Club ban ïalehkai ha ka lympung t20 Blast 2018 ha England .
bad ha ka por miet . Hato phi dang sngewthuh hi ?
Ka BJP ka i kumba ka pynkylla ïa ka jinglong jingman ha Madhya Pradesh da kaba ïoh ïa ka jingjop ha ki 28 tylli na ki 29 tylli ki konstitwensi ha ka Jylla .
Ka jaka sumar khunlung ne u doktor jong ka longiing jong phi u dei ban phah ia phi sha u riew shemphang ban peit bniah bad ai jingmut shaphang kumno ban pyniaid ne sumar ia la ka jong ka jingpang .
Kaei kaba kham kongsan ban ia ki jinglah ba kynja mariang ?
Kine ki jingsngew ba sniew ki la pynlong ia ka jinghiar suki jong ka kolshor Vaishnava bad ki jaka leit jingleit ha Bengal kum ka Nabadwip ka jaka kha ia u Caitanya .
Ka jingkhein ka don 6 lak tyngka .
Ka jingiakhih ka la wanrah ia ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki pulit bad ki samla pule .
Kaei ka sakhi ba ki jaitbynriew nongwei ki buh ia ki lyer kiba khraw pyrshah ia ki Israel bad ia U Blei jong ki U Jehobah ? Ka Moab bad ka Ammon ki long ki nongshun tynrai jong ki Israel .
Ki jaitbynriew kin wan sha ka jingshai jong phi bad ki syiem sha ka jingshai jong ka jingmih jong phi .
U Barbosa u la pyniasoh bad ka Benfica ha u snem 1933 bad u la ialehkai nyngkong ha ka 4 tarik u February 1934 , pyrshah ia ka Sporting .
Ynda u la iap ha ka snem 1035 , ka la long ka regent na ka bynta u khun ksiew jong ka haduh ba la pynbna ba u la rangbah ha ka snem 1044 .
U la pyndonkam da ki thliew kiba jngai hajan ki khappud , kaba la pynlah ia u ban shalan kham bun ki dawai sha ri America .
Suyyash Rai : Ka jingshon dur ka ailad ia ngi ban iohi ia kiei kiei kiba ngim tip .
U la pynpaw ia kano kano ka jingsngewtynnad ha ki jingialehkai .
Ia ka jingpan jamin lypa jong u la kyntait da ka Supreme Court bad naduh katei ka por u la phet rieh .
Ki la ong ba yn pynlong ia ki basic laboratory test ha katei ka jaka bad bynrap ba yn ai dawai khlem jingsiew kum ka Paracetamol , ki dawai pyniap khniang kum ka Amoxycillin bad kiwei kiwei , yn ai sha ki nongpang .
Ka dei ka jingrwai kaba sngewsih , kaba sniew bad kaba sniew .
Ki suloi Bangladesh : 149 ngut ki briew .
Kaba kham kongsan ka long ba ka Seng Komunist jong ka ri Bilat ka la mihkhmat ia ka ri India ha ka Komintern .
Ngi la ai ha u Moses bad u Aaron ia ka Jingpynim bad ka Jingshai , bad ka Jingkynmaw na ka bynta kiba sheptieng blei .
Kane ka ai ia ki call ba laitluid khlem jingkut .
Ia ka kaiphod jong katei ka case yn sa pynmih ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Ar tylli ki spun jong u sohjew .
Ar tylli ki jingmut ki long kiba pawnam na ka bynta kane ka kam : ka jingiada bad ka jingshngain .
Ka pisa ba la buh na ka bynta ki Surok bad ki Jingkieng ka long Rs . 1351 klur tyngka .
U Blei u wanrah ia ka jingma halor kito kiba don pop ha ka jingleh donbor ia ki briew jong u .
Thaw ia ka kynhun tohkit ba iatreilang ka Pakistan ban tohkit ia ka jinghap liengsuin ka PIA
U nongrwai u Mainul Ahsan Noble u la panmap na ka bynta ki kam ba u leh dang shen ha ka peij Facebook jongu kaba la pynshisha bad u la weng noh ia ki katto katne ki jingthoh ba u la thoh dang shen kiba la pynkhihwin ia ki paidbah paidbah .
Ka skulbah ka la pynbna ba kan rakhe ia ka sngi jong ki para kynthei ha ka 14 tarik u February ban kyntiew ia ki riti dustur jong ka niam Islam , la ong u Randhawa .
Ka phlim kaba la ioh khusnam Little Harbor ka dei kaba la shim na ki jingjia kiba shisha shaphang arngut ki khynnah kiba ka jinglehkai khlem pop jong ki ka pynkylla ia ka jingim jong ki junom .
Lada pyntreikam hok ia kane ka plan kan duna ka jingleit jingwan jong ki kali haduh 50 percent ha ka shisngi ha ki surok .
Lada ngam practice haduh shibnai , ki nongpeitkai ki lah ban tip ia ka jingpher .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ruh ka la jia ha kiba bun ki jaka halor ka thain Saurashtra bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
NEW Delhi : Ka video jong u hati uba kiew ia ki step kiba rit ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U la don ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong baroh .
La ithuh ia hynniew ngut na ki nongthombor .
Kawei na ki nongpang ka dei na ka jingïadei kaba jan bad ki nongpang kiba ïoh ïa ka jingpang .
Pyllait paidbah ia ka teaser jong u Sachin A Billion Dreams
La bthah ia ngi ban bteng ban buddien bad pyrshang ban wad ia ka tynrai jong ka jingpyntip , u la ong .
Shuwa ba u hynmen jong nga un khang ngin sa pyndep ia ka jingialehkai jong ngi bad ngin sa iaphet noh .
Pynkymaw haba Ngi la phah sha phi katto katne ngut ki jinn , ban sngap ia ka Quran . Ynda ki la wan ha khmat jong ka ki la ong , To sngap bha !
U dei u samla uba bhabriew bha .
U la ong ba ka ICMR ka dang buh ar tylli ki Rapid Testing Laboratory ha ki jaka bapher bapher ki ban don ka jinglah ban test 1, 400 tylli ki sample ha ka shisngi .
" Ka aktres Saiyami Kher kaba dang pyni ia ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh bad ka phlim " Mirzya " jong u Rakeysh Omprakash Mehra , ka ong ba kan sngewtynnad ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad u hehkhlur u Amitabh Bachchan ha ki por ban wan ."
Lada phim lah ban leh hangne ​​, ngam lah ban shaniah ia phi ban leh ha ka thma .
Arngut ki Nongiarap Nonghikai ban shah jied da ki Nonghikai bad ki Nonghikai jong ka skulbah .
Ka Pyrthei ka lawei ka dei ka jaka wad bniah ha ka pyrthei kaba ai jingtip bad jingkyrshan ban pynsted ia ki jingkylla sha ka pyrthei kaba lah ban neh .
U la shim palat ia kata ka jingbam .
Ki pulit ki la pynmih ar tylli ki jingpynbna ia nga .
U Amit Shah u la bynrap shuh shuh ha ka shithi jongu ba ka sorkar jylla kam shah ia ki rel ban rung sha West Bengal .
Hynrei nga , nga dei u president jong ka ri America .
Ka jingpeit bniah ia ki jingpang bad ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka koit ka khiah paidbah kan long kaba pyrkhing bad kan ym sah kum ka jingjied jong uwei pa uwei .
Ngim sngewkhia ia ka jingiateh lok jong ka AAP bad ka Congress .
U President u la ong ba da ka jingjop jong ngi ha ki bynta bapher bapher , ka India ka ieng ha ka jingkhreh ban mih kum ka jaitbynriew kaba pawnam ha ka spah snem kaba 21 .
Brasilia , Aug 22 : Ka khlaw Amazon kaba dei kawei na ki jaka ba slap tam ha ka pyrthei ka la kem ding .
Ka kompeni ka tbit bha ha kaba pynmih bad pynïaid iew ïa ki kor kompiwtor bad ki kor kompiwtor jong ki kompeni khamtam eh ïa la ki jong ki jait kor pynïaid ïa ki jingtip .
Pylli jingkylli u ED ia ka Chanda Kochhar ha ka sngi kaba saw lynter
U la pynmih ruh ia ka album bad u AR Rahman kaba kyrteng ka Raunaq .
Hynrei ym shym la pynmih ia ki jingkhang pyrshah ba pura .
Ngi la rai ban leit phai biang sha Australia , ha kaba hadien saw bnai ngi la duh noh ia la u khunlung .
Katba ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 457 bad 380 jong ka Indian Penal Code ha thanat Raipur .
Ka liengsuiñ ka la shah pynhap ha Mumbai .
Ka jingiap briew ha India ha ka shi million ka long kaba duna tam ha ka pyrthei .
Ki la knieh noh ia ka kynjri ksiar bad kiwei kiwei ki tiar ksiar na ka tnga jong nga .
Ka kompeni kam don ia ka plan treikam online mynta .
Arngut ki trai iing ki la ai tulop ar bnai shwa .
Baroh 8 ngut ki kyrtong ki la duh ia ki pisa jong ki .
Kaei ka jingktah kaba mardor jong kata ka thma ? U Ioannis u la bteng : Namar kane to kmen phi ki bneng bad phi kiba shong ha ki !
Ka kynthei kaba paw ha katei ka video ka dei na kawei ka shnong kaba marjan .
Nga la pyrkhat ba ngan pyrshang sa shisien kaba khatduh .
" Ka long kaba bakla ban ong ba ki briew ki la mih na ki khla bad dei ban weng noh ia kum kine ki jingthoh na ki kot pule jong ki skul science bad history ." " " "
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka kavi darbar .
Ki don ruh ki soh bad ki sohjew kiba la bthei .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid bad yn sa leh katkum kane .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Saurab Shukla , u Jaaved Jaaferi bad ka Seema Pahwa ha ki bynta ba kongsan .
Ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynbna ia ki dak kti kaba stet bha bad ka jingpynbna ia ka khmat na ka bynta ka jingshngain kaba kham bha .
" " " U long uba stad bad u sngewthuh ba ka phutbol Italy ka pher na kaba ha Spain , " " u la ong . "
U la kamai 41 ron na ki 43 tylli ki bol haduh mynta .
KRH : Nyngkong eh kaei kaba ki lehnoh ki leh ka long ka jingma kaba khraw ia ka imlang sahlang bad ia ka jylla .
Kumba nga la iathuh ha phi ki mynsiem bymman ki la bat ia u .
Hato ki la leh ia kata mynshuwa ?
Ki jingialehkai pyrthei ki la sdang naduh u snem 1987 .
Hynrei ka ri ka duna ia ka ain bad ka jingpyniaid kaba biang ban iada ia kine ki hok jong ki briew .
Ha ka sngi palei , ka Vistara ka la ong ba kan ailad ia ki nongthied jong ka ban wad bad buh tiket beit ha ki liengsuin jong ka da kaba pyndonkam ia ka Google .
Ki bahaïing hasem ki la ai sngewbha ïa ki dkhot met jong ka .
Ki don phra tylli ki lynnong ha ka .
Bun kiba kam ba ki dei ki Khristan kim shym la sngap jar jar ban ialeh thma iwei ia iwei pat da ka jingkyrkhu jong ki lyngdoh niam jong ki .
U Dhoni kum u kapten .
" " " Ngi la shim bad ngin dang shim ia baroh ki lad jingiada kiba donkam , da kaba bud ia ki jingai jingmut jong ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah , namar ngi buh hakhmat eh ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong baroh . " " "
Hynrei katei ka kynthei ka la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ka la long ka jingialeh kaba bha .
Nangta da ka jingkhot jong u Hermias u nongsynshar ka Atarneus u Aristotle u la leit shata .
Kaei kaba ki donkam ka long ka jingsngewrit ym ka jingsngewrit .
Peit ia kine ki dur jong ka iing hangne ​​.
" Ki jingmih kim long kiba bakla " " u la ong .
Ha man la ka rukom pynshai , katto katne ka jingshai bneng ruh ka mih na ka jingshai ba la pynphalang na ka khyndew .
Ia kine ki bond lah ban pyndonkam ha iew ban ioh ia ki lad repo .
Ki shynrang kim pat don ia ka .
Lah ban kdew ba u Sushant u la don ryngkat bad ka para jong u ha kane ka por ha Panchkula jong ka Haryana .
Ki iew jong ka Europe ruh ki la don ha ka jingma ha ki jingiateh ba nyngkong jong ki .
Ka Synjuk jong ka Ri India kam shym la long ka bynta ha kano kano na ki jingmudui ban ioh ia ka kyrteng .
Ha kajuh ka por ka la don ka jinghiar kaba rit ha ki kam rahbor bad ki kam tuh .
U la ong shuh shuh ba ki dei ban long ki nonghikai kiba iajan bad ban long kum ki nongmuna ha ka jinglong bad jinglong .
La sei lai tylli ki synduk jingtep na ka stupa .
Ka tnga jong u ka dang khmih lynti sa uwei pat u khun .
Katto katne ki tiar kiba rim ki kham bha ban shna da ka kti bad ki kham kordor ha ka dor .
Ki don 825 tylli ki poitri ha kane ka kot , 120 tylli ki poitri ki duna ban ia ka jingdon jong ki poitri ha Kagga .
Kumba la kdew haneng , ia ka jain filet la shna da kaba leh ia ki jingthoh ba la shna ha ka jain net ba la pyndait .
U nongïalam ka Congress ha ka dorbar thawaiñ kaba mynshwa u Mallikarjun Kharge u la long ruh u Chairman jong ka PAC .
Baroh ki sngewkmen ban iohi biang ia ka Sana ba ieit jong ki bad u Karan u tyrwa ia ka .
Katba u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ther tyngeh ia kane ka jingjia .
U Farhan Akhtar un sa iohi ba u ak ia ka dur jong u nongialehkai boxing ha kane ka phlim drama ialehkai .
Ka camera ba shadien ha ka Galaxy On5 ka long 8MP bad kaba shakhmat ka long 5MP .
Sa 16 511 ngut ki shipai bad ki pulit ki la mynsaw .
Kumno ka UPA ka la jop hangta ?
Wat la kiba bun ki phlim jong ka ki dei ki phlim jong ka ri France , hynrei ka la shna ruh ia ki phlim ha Spain , ri Bilat , Italy bad Germany ryngkat bad katto katne ki phlim ba la pynmih da ki nong America .
Kata kan iaid kai ha ka duriaw .
Ka RSS kumba ka paw ka la buh ia ka lynti ban thung ia u Gadkari kum u CM ba thymmai jong ka jylla , ong ki tyllong khubor .
" Ngi pynrem ia kum kane ka jingleh ." " "
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun . U Anant Ambani, u Akash Ambani bad u Isha Ambani.
Ka kali ka dang long ka kali kaba die bun tam na ka bynta ka Honda ha India .
Ba phin ym im ha ka Khlaw ?
Kumjuh ruh ka jingiateh ban shna ia u dawai Measles , bad Rubella ha India , ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji , ka pyni sa kawei pat ka sienjam ban kyntiew ia ka tnat shna dawai ha India , bad ban pynbha ia ka koit ka khiah .
Ha kata ka rta uwei u hap ban long uba husiar .
Katkum ka jingong u Yogacharya Iyengar haba ka ri India ka la shah thombor bad shah thombor ha ki nongwei , ki yogi bad ki siddha ki la leit buhai shnong sha ki khlaw bad ki paidbah ki la duh noh ia ka jingiadei bad ki .
U kpa jong nga u la iap na ka jingpang cancer .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingker kiba ker sawdong ia u blei ba kongsan .
Ha kine ki ar snem shiteng ba la dep u Narendra Modi u la pyllait T.1 . 10 lak klur ka ram sha ki 15 tylli ki kompeni heh .
hynrei ki ri Europe kiba don ia ka jingsynshar marwei ki la shah ktah jur hadien ka thma bad ki la tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Bad nga mynjur ia kata .
" " " Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi ka long ka koit ka khiah jong u ."
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sarabjit Singh na Ganda Singh Wala , Gurpreet Singh na Shastri Nagar , Jatinder Singh na Pandori Warraich bad u Ratan Singh na Guru Gobind Singh Nagar .
Mynta ngi kwah ban pynkylla sha ka factor variable , to ngin leh ia kata .
Lada ka final ka kut ha ka jingïakhaid ne ïakhaid , kine ki ar tylli ki kynhun kin shah jied kum ki nongjop lang .
Ha ka jingbishar bniah jong u ia ki daw jong ka thma , u riewstad u Kenneth Waltz u iohi ba ka sorkar pyrthei ka long ka dawai na ka bynta ka thma pyrthei .
Ka Congress ka dei ka party kaba heh tam kaba don 16 ngut ki MLA katba ka BJP ka don 14 ngut ki MLA .
U Anil Kapoor u la paw ha kiba bun ki phlim ba sngewtynnad ha ka jingim ba pawnam jong u ha ka kam ak phlim .
Ki khusnam ba la ai sha ki nongjop ha ka jingiakop dro dur
Mano ba tip bha kumno ka iing ka dei ban long kaba la pynbeit da ki kmie ki kpa kiba ieit , kiba lah , kiba la tbit ne ki khun kiba dang rit ?
Ka ri ka la iohi ruh ia kane ha ka por elekshon ha Delhi .
Haba kylli ia kaei kaba ka Sharmila ka sngew shaphang kata , ka la ong : Nga tharai nga dei ban sngewkmen ia kata hynrei ngam tharai ba ka long kaba bha than na ka bynta u khynnah .
Ka Udta Punjab ka la jan poi sha ka 50 klur tyngka
Kane ka la pynlong ia ki jingkylla ha ka rukom ai khubor .
Ka India ka la jop ia ka South Africa hynriew sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai pyrthei naduh katei ka por .
Ka sngi kaba suk , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumno ki thliew kiba lieh ki mih ?
Ki tiar bom ba la buh da ki lehnoh JMB ha Electronic City , Bengaluru la kurup da ka NIA .
Hadien katto katne sngi la pynkynriah noh ia u Bob Denard sha South Africa da ki shipai parachute jong ka ri France .
Ki nongtrei kiba duh kam kim lah ban bank ia ka jingkyrshan .
Ha u snem 1956 u la pynkynriah ia ka kam jong u na Chaumohani sha Dhaka .
Ka policy kaba thymmai kan don ar tylli ki jingthmu .
" La ai jingmut ia ki sorkar jylla ban pynbeit bha na ka bynta jong ki " " ka la ong . "
U Shivajirao Patil Nilangekar u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra .
Ki don ha ka dor kaba rem .
" " " Ngi hap ban ap ia ka jingpynbeit kaba khatduh hynrei nga tharai ba ka don ka jingshai jong ka jingkyrmen na ka bynta jong ngi ba kiei kiei kin sa iaid beit iaid ryntih ."
Bad kam shym la pher ha ka miet jong ka 4 tarik u Iaiong 2013 , ha kaba ki nongkyrshan phutbol ki dang rakhe ia ka Japan ba ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka lympung ialehkai FIFA World Cup 2014 .
Ki long kiba phylla shibun .
Ia kajuh ka mat la pynpaw da la jan shisnem mynshuwa .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong ha ka ophis jong ka Trust , ki jaka sah jong ki nongpyniaid bad ki nongtrei ba kongsan jong ka kynhun .
Ha kawei pat ka liang shaphang ka Instagram bad Facebook Live , ki la don palat 55 million ki jingpynbna live ha kylleng ka Facebook bad Instagram ha ka pyrthei ha ka sngi sdang jong u snem thymmai .
Ka long kaba suk ban shah thok haba thied ia ki jingdeng ksiar ha India .
Kum kane ka jinglong ka dang mih ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh .
Hato phi don ki jingmut kiba top ?
Ia ka rai jong ka ym lah ban ujor .
Ia mynta yn khmih lynti ba ka Corporate India kan weng noh ia ka jingbym kwah ban bei tyngka , kumba u nongbei tyngka nabar ri ruh un sngew shlur ban shim katto katne ki jingma .
" U Rahul Gandhi u la ong ruh ba u Modi u pyni ia " " ka jingbitar , ka jinglamler , ka jingbym lah shah bad ki jingsngew ba sniew tam jong ka ri " " "
Hynrei nga la khmih lynti ia kaei kaei kaba kham bha ban ia ka 6 . 35m .
Kaei ka jingkyrkhu ba sbun na U Jehobah ! Ngi sngew ia ka kti jingiarap jong U Jehobah
" " " Ka jingkhlad noh khlem por jong u Rishi Kapoor ka long kaba sngewsih ."
Ka NGT ka la buh ia kane ka mukotduma ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 1 tarik u August ha kaba baroh ki nongshah mudui kin ioh ia ki jingpynbna .
Ki jingkylla ba kongsan jong ki belt pynkhih fold ki iadon ryngkat bad ki jingbakla pynkhih la ka long ha kawei ka tyrpeng ne ha baroh ar tylli ki tyrpeng .
Kumno ban ieit bad ban shah ieit , kumno ban buh ia ki thong , kumno ban pynpaw ia ka jingsngewnguh , kine kiei kiei baroh kiba pher .
La pyllait noh ia u ha ka sngi kaba bud .
Ki jingpang kha khun teng teng ki kut ha ka jingiap jong u khunlung .
U la ioh pateng ia ka rukom iathuhkhana kaba khuid bad um shym la shah ktah ha ki jingroi jingpar jong ki jingthoh drama jong kata ka por .
Ngi dei ban leh aiu ma ' am ?
New Delhi : U MP ka YSRCP u Mithun Reddy u la shah thung kum u Lamphang ka Lok Sabha .
Ki la shah pynduh noh da ka Ajax ha ka kylla miet .
Ka la dei ban slap biang .
Ha ka por lyiur bun na ki sim Siberia ki wan sha ka pung Hirakud kaba dei ka pung peit khyndew kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Paramjit Singh bad u Akashdeep ki la ioh ban khur ia ka takma rnong .
Ynda nga la iohsngew ia kata nga la sngew lyngngoh !
La iohi ruh ia ka jingdie ha kiwei pat ki stock jong ki jaka , ha kaba ka HDIL ka la hiar 5 . 11 na ka shispah, ka Unitek 2. 43 na ka 100 , D B Realty 2 na ka 100 bad u Anant Raj 1 na ka 100 . 23 na ka shispah .
Ki don ia ka jinglong kynthei kum ka jingdonkam ban pynkha khun kaba la nangroi .
Kham mynshwa ha kane ka sngi thohdieng ka North Korea ka la ong ba ka la khang shipor ia ki nong Malaysia ban mih na kane ka ri ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongmihkhmat bad ki nongshong shnong jong ka ha Malaysia .
Ia ki jingrwai la rwai da u Happy Akhand , u Syed Abdul Hadi , u Shahnaz Rahmatullah bad u Shimul Yusuf bad ka Linu Billah .
Hadien kane la pynkut noh ia ka jingshah weng kam .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha Sanjay Gandhi Hospital bad sha Balaji Action Hospital .
U Lamichhane ruh u la paw bha ha ka jingïalehkai jong u ha kaba u la ïoh ban khur ïa ka wiket jong u Parthiv Patel bad pynphai 25 ron na ki saw ober .
Nano ngi kwah ia ka jinglaitluid ?
Kaba ka donkam ka long tang katto katne ka jingpynshlur .
Da ki million ki briew ki sngew kumjuh haba ki ïakynduh ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka jaitbynriew ne kiwei kiwei ki jait jingshah lehbeiñ .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna halor kane na ka liang ki pulit .
Ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw hadien ba ka trok Taliban ka la bthei bom lyngba ka sor pdeng jong ka Kabul ha ka sngi Balang .
Ka lah ban plie ia ka file ba la buh .
Mynta , ka jingpynbeit ia ki jingkhein jingdiah ba rim ka dei khamtam shaphang ka jingduna jong ki data bad ka jingeh ha ka jingkhein .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la shim ia ki sienjam ban pyntreikam ia ka rai jong ka iing bishar , u dkhot ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la thoh ha ka twitter jong u Thackeray kumne .
Ka thain Jiw ka dei ka subject jong ka Russia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia , kaba don ha khappud bad ka thain Khabarovsk bad ka thain Amur ha Russia bad ka jylla Heilongjiang ha China .
Ka Lockdown kan bteng ban pyntreikam pyrkhing bha ha ki Containment ones haduh ka 31 Kyllalyngkot , 2020 .
U President Patil u ai khublei ia u Tendulkar ba u la khur ia ka double century bad ia ka rekod pyrthei
Dang shen u rangïalehkai ba pawnam jong ka England u Ian Botham u la ong ba u Kohli u dei u rangïalehkai uba paka ban ïalam ïa ka kynhun ïalehkai ka India bad un jin da la sngewtynnad ban ïalehkai pyrshah ïa une u rangïalehkai ka India .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia kitei ki arngut ha kaba iadei bad kane .
Ki la file ia kane ka kuna , bad nga la dep siew ia ka jingshakri ban tan kali .
Ka Rabia ka dang shah sumar ha Lucknow .
Ka Samsung kan pynmih 3 tylli ki tablet thymmai ha India
Balei ba um dei ban ioh ia ka ?
Kane ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka China .
Ka tnad pyniaid passport ka don hapoh ka tnad kam poh iing .
Kine ki rukom bunsien ki shaniah ha ki jingpynrung dawai ban pynneh ia ka jingmih kaba donkam .
Ha Meghalaya ka Congress ka la lah ban paw kum ka party kaba heh marwei hynrei ka BJP kaba don arngut ki dkhot ka dang iarap ia ka National Peoples Party ban thaw ia ka sorkar .
Ha ka jingpher na ka rukom treikam kaba ju long , ia ka GST yn pyniaid lang da ka Centre bad ki Jylla .
Ha Dum Dum bad Lake Town ka la mih ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih jong ka Left bad ki dkhot jong ka TMC katba ki jingïalang kiba kyrshan ïa ka jingïakhih bad kiba pyrshah ïa ka ki ïaid lynti .
Ka Meena ka la ong ba u Divyansh u la khlad noh ha katei ka jaka bad ka Sapna ka la khlad noh ha katei ka jaka sumar paidbah .
Katba kane ka kam ka lah ban sah khlem tip , ki khynnah kynthei kiba la tap da ki jain rong , hadien ki la paw ha ki lad pathai khubor jong ka thain bad ki la kam ba ki la pyniap ia u kpa jong ki .
Ia kawei pa kawei ka Tnad Pdeng la aiti ia ka District ba don jingthmu ban peit bad ialam ia ki kam pynroi .
Ka RLSP ka la long ha kata ka por ka bynta jong ka NDA .
Hadien ka la kylla long ka nongpynmih phlim .
Kine ki dei ki bynta jong ka jingim kiba u briew u iaid lyngba .
Nga la sahkut ha kane ka jaka la 25 minit .
U la ong ba wat tang kawei ka jingjia pyniap briew ha ka kti jong ki riew lehnoh ka la pynsngewsih ia u bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki la shu pynjahthait ia ki shyieng jong ki .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba sngewtynnad , ko paralok .
Ka jingkiew dor ka dei namar ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Ngi la pyni ia kane ka mat sha u myntri pla tyngka .
Ka Sheila Dixit ka la long CM haduh 15 snem bad kam shym la ud eiei wat ha ka por ba ka BJP ka dang synshar ha Centre .
Ki jingkhein , kiba la iohi da ka tnad pathai khubor jong ka Germany dpa , ki pyni ia ka jingkiew ha ka jingshah siat jong ki pulit ha kine ki snem ba la dep :
Ka Kareena ka la kren ruh shaphang ka jingsngewbha jong ka ha ka jingkha khun jong ka .
Ka jingshit kaba jur tam ka lah ban long haduh 33 digri celsius bad kaba duna eh kan long 26 digri celsius , la ong ka Met .
PEIT Delhi : Uwei u briew u la rung shapoh ka kynroh jong u sing ha Delhi Zoo hadien ba u la kiew halor ka jingkhang nar jong u .
Nga sngew kumba nga la klet ia kaei kaei .
Ka jingpynjot jong ki radiation ka long ka jingleh kaba shu jia ryngkhat ha ka kyrdan jong ki atom ba marwei : ym lah ban tip lano uwei u atom un pynjot .
Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki duna . U MATT . 9: 37.
Nga la sngewbha ban iaid lyngba ia kata .
Ka jingpynneh ia ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai man ka por ka lah ban iarap ia ki ban sngewbha shibun bad ban kyntiew ia ka koit ka khiah jong ki baroh kawei .
Peit baroh arngut ki Pandava bad ki Kaurava ki don ia u juh u Guru .
U la shakri kham mynshuwa 18 bnai .
Lada ngi don ki jingeh , ngi lah ban leit sha ki para jong ngi ban pan jingmut kaba biang katkum ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Kumta , ka ioh shibun ki jingsuk .
" Uwei pat u la thoh : " " Khublei shibun ia ka jinglong hok jong phi . " " "
Bun na ki ki long ki nongialam ba pawnam .
Ka Suma Akhter ka dei ka nongïalehkai Kabaddi jong ki kynthei na Bangladesh kaba la don bynta ha ka kynhun kaba la ïoh khur ïa ka takma rnong ha ka Asian Games ha u snem 2014 ha Incheon .
Hynrei kane ka rukom thymmai kan wan ryngkat bad ki rukom rong thymmai , kiba ïasyriem bad ki jingai jong ka Classic 350 S bad ka Bullet 350 X .
Nga la sngewsih shibun ha skul .
Ka TCP ka lum ia ki data na kine ki buffer sha ki bynta bad ka khot ia ka IP jong ka internet ban pynpoi ia kawei pa kawei ka bynta sha ka jaka ba leit TCP .
Ka India ruh ka dang shim khia pyrshah ia ki nongdie jingdie na China .
Nga la leh ia kaba bha tam katba lah da kaei kaba la tyrwa ia nga .
Ka jingeh ha ka rep ka riang ka la pynjngai ia ki nongrep bad ki nongshong shnong nongkyndong na ka BJP .
La buh pulit hangta ha ka jingbun kaba biang ban tehlakam ia u paidbah .
Pynkhreh shiteng spun ia u sohjew , 2 spun ka um sohjew , 3 spun ia ka snieh sohjew ban pynlong jem bha .
La thung ia u kum u nonghikai ha ka liang ka jingstad shipai ha ka skulbah shipai , bad kumjuh ruh kum u nonghikai bad nongiarap jong u syiem Constantine .
Ka nongtrei jong ka lynti rel jong ka thaiñ shatei lam mihngi ka la buh ïa ka rekod thymmai ha ka jingïalehkai da kaba rah 90 kg ha ka jingpyrshang ba khatduh jong ka .
Baroh 12 tylli ki masi ba la jah rngai la bat da ka kynhun bad phra tylli ki kulai ba la jah rngai la kem bad ai dawai pyrshah ia ka jingpang Rabies .
KA CARBON KA PYNBNA IA KA Iew JONG KA SPAH SNEM BA 21
Ki kulai ki bym pass ia ka jingpeit bniah la phah biang sha u nongri namar lah ban pyndonkam ia ki ha ki jinglehniam ne ha ki kam jngohkai pyrthei , lane sha ka jaka ai jingbam .
Kito kiba la ap ki la ithuh ia ka dak , ki la phet krad na ka nongbah bad ki la lait im na kaba mad ia ka jingshah pynjot jong ka Jerusalem .
U maw um shym la bthei .
La register ia ki mukotduma katkum ka ain Excise Act pyrshah ia ki ha thanat Shimlapuri .
Ym don ka synshar paidbah , ym don ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid na ka bynta ki paidbah ba rit paid .
Katba ka Shantha Prasad ka dang kit ia ki khynnah kiba la mynsaw ha ki jingshah thombor ba shyrkhei ha Sri Lanka sha kawei ka jaka sumar ha Colombo , ki jingkynmaw ia ka thma pohïing ba shyrkhei jong ka ri ki la tuid biang .
Ki nongthied ruh ki hap ban long kiba phikir .
Kine ki khlaw ki long ki jaka khwai dohkha ia ki hati khlaw , ki bison , ki kulai , ki sing bad ki blang .
Mynta ka Sushmita Sen ka don hapoh ka jingkhang dam ryngkat bad ki arngut ki khun ba la pynkha bad u lok jong ka u Rohman Shawl.
Ka kot khubor jong ka USA ka la buh ia ka ri India kum ka jaka ba nyngkong eh ban wan ki FDI .
Netra ka skul Zee Litera , Karur , Tamilnadu bad u R . Ki Tejaswi na ka skul pdeng jong ka Saibaba ha ka jylla Andhra Pradesh ki la pynsngewtynnad ia baroh da ki jingdro ba phylla jong ki halor kane ka phang .
" " " U la ai ia ka tape sha ki lad pathai khubor mynta ka taiew , hadien ba u la ioh ia ka na ki pulit ." " "
Ka eksamin jong ki jingshakri ba la pyniasoh lang , 2018 .
Ki arngut ki nongïalam ki la leit jngoh ïa ki stall bapher bapher kiba pynpaw ïa ki buit stad bad ki jingpynwandur ha kylleng ki bynta bapher bapher .
Ki samla jong baroh ar ki jaitbynriew ki shad lang .
Ka Kangana ka la pynkhreh ia ka phlim Thalaivi kaban sa mih.
" " " Man la ka por ba ngi siat ha ka por mynsngi , u ju long uba jemnud bad uba thikna hynrei hadien ba u la dih kyiad u ju long une u briew u Jekyll bad u Hyde . "
Ia kine ki data la buh ha ki server jong ki nong China .
Shuwa ban batai ia ka jingtrei ba itynnad jong u Krishnadasa dei ban kdew ia ka jingim jong u Vrindavanadasa shaphang u Chaitanya .
Khlem da tieng shuh , u Elijah u la leit phai biang sha la ka kam .
Ki pulit kiba la shah kem ki long u Hiren Mashru , u Vala Bharwad , u Viral Malvi , u Hitesh Sonar , u Yogesh Patel bad u Manish Kalal .
U Trump u la ong ba ka America ka don ia ka tnad shipai kaba bha tam ha ka pyrthei .
Hynrei kata kan ym ktah than ia ka jinglong ka suinbneng .
Lait na ka jinglehkai bowling , nga dang trei ia ka jinglehkai bol jong nga ruh kumjuh .
Khatduh eh ka shithi na Naples !
Ka Sabarimala ka la plie ha ka sngi thohdieng ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la pynmih ïa ka rai ba kongsan jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba ailad ïa ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka temple .
Nga la sngewsih , kynsan kynsan .
Ngam shym la khmih lynti ia kum kane ka jait jingkynthoh .
Ia ka skhim pynbha ia ka umbam umdih na ka bynta ki 8 tylli ki jaka ba la pyndap hapoh ka Coimbatore Corporation la sanction ha ka jinglut kaba 100.000.
U kpa jong u u la shim biang ia ka khet .
Kumno ngi lah ban pynpher ia ka jingstet jong ngi haba ngi ai jingkren ?
Ha ka taiew ba la dep ki pulit AP ki la siat iap ia 20 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki pom ia ki dieng sandal kiba saw ha ka lum Seshachalam .
Hooid , ka jingjylliew jong ka jingstad jong ka ka pyni ba ka Baibl ka long shisha ka Ktien U Blei .
Ka dei kaei kaei kaba nga la trei .
Ha ka rukom kaba ieng marwei , ka nongai ram shimet ka la pynpaw ia ka jingkiew kaba 23 percent ha ka jingmyntoi ba pura haduh T.249 klur ha ka shibnai , haba ianujor bad T.203 klur shisnem mynshwa .
Ngam tip la u Harivansh ji u la shim ia ka ha ka kot jong u ne em hynrei nga la pyrshang ban pule bniah ia kata ka mat .
U langbrot bad kawei pat ka langbrot ki ieng ha ka sniehdoh .
U Myntri u la pyntip ruh ba ka tnad ka la shim ïa ki lad ki lynti bapher bapher ban pynpawnam ïa ka GST .
Hangne ​​ka don kumno ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar online :
Hynrei u chairman ka Hurriyat u la ong ba ka jingkwah bad jingangnud jong ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ka dei ban long kaba ha khlieh duh katba dang wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir .
BIEL : U nongïalehkai ba pawnam jong ka India u Pentala Harikrishna u la jop biang na ka jingïakhaid ba ïabud bad pynliem ïa u khlur ba pawnam jong ka ri u Noel Studer ha ka sien kaba saw jong ka Biel Chess Festival , hangne ​​.
Hynrei ka jingpule jong ki khun jong u kam lah ban ap .
Ia ka jingtreikam baroh kawei yn pyndep hapoh saw sngi trei naduh ka sngi ba la aiti ia ka aplikeshon .
U Umar u la don ka jingïakynad bad u coach ba hakhmat eh jong ka Pakistan u Mickey Arthur ha ka jaka ïalehkai kriket jong ka ri ha u bnai ba la dep halor ka jingïalehkai hangtei .
Hynrei u la ïalehkai ha ki ar tylli ki jingïalehkai derby ba heh jong ka Kolkata da kaba ai jingïarap da ka jingïalehkai ba itynnad jong u na ki jingïalehkai ba la buh.
Ngi peit sa katto katne ki dur na ka album jong ka longiing jong u Amitabh Bachchan .
U Aich u la ialehkai lyngkot bad ka sain pyrthei ruh kumjuh , haba ka BJP ka la wan khot ha ka por elekshon bah jong u snem 1997 .
Ka Smruti kam tharai ba ka show jong ka kaba la pynmih da ka SOBO Films jong ka kan pynsngewsih ia kano kano ka jaitbynriew .
" Bad ki ong " " Lano kan wan kane ka jingbishar lada phi kren ia ka jingshisha ? " " "
Haba peit ia ki samla pule na India ba ki leit noh , ki samla pule na Pakistan ki la pynmih ia ki video ha ki social media da kaba kyrpad ia ka sorkar jong ki ban leh kumjuh .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi na ka Budget ban wan ?
U stad saian uba aiti lut u lah ban pynlut ia ka jingim jong u ban pule ia kawei ka ain jong ka mariang .
Ki nongialam ka Congress ha ka sngi Palei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha thanat Jyoti Nagar ban ujor FIR pyrshah ia u nongthaw ain jong ka Baytoo bad u president jong ka kisan morcha jong ka jylla u Kailash Choudhary .
U President Abdul Hamid u la ai jingmynjur ia ka hukum ban sospon ia u Deputy Inspector General of Police u Mizanur Rahman na ka kam jong u , la ong ki heh jong ka tnad kam poh iing .
Napdeng kiwei pat ki nongialam kiba la ai burom da ki syntiew ia u Baba Saheb kynthup ia u myntri ka sorkar pdeng ka tnad ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u Dr .
Pyniap ki Maoist ia u MLA ka BJP , 4 ngut ki shipai pahara ha ka jingbthei ha Chattisgarh .
Ki arngut ki la iakren bniah ha kaba iadei bad ka jingpynkhlain ia ka lynti rel ha ka jylla bad kumjuh ruh ha kaba iadei bad ka jingpynsted ia ki kam ha ki projek rel kiba dang sdang ha ka jylla .
John phi la don bad ka Council mynta la katno por ?
Ki pulit ki la long kiba husiar , ki la pynlong ia ki jingkhynra .
Ka Airbus ban shna ha US , la ong ki khubor .
Ha ka jaka ban pynskhem ia ka bor jong ki , ki la ithuh ba kane ka dei ka jingkylli kaba dei ban pynbeit na ka bynta ka jingbha jong ka seng parabangeit baroh kawei .
Hynrei ym baroh kiba la leit noh .
Mr Vice President nga tharai phi dei ban iohi ia kane .
Ia kane ka aktress la pawnam na ka bynta ki jinglehkai ba itynnad bad ka rukom lehkai ba kyrpang jong ka .
" " " Bun ki briew ki sngewtynnad shisha ia ka Baibl " " la bynrap shuh shuh u Harold ."
Ka GST ka dei ka jingpynkylla khajna kaba heh tam kaba ka ri ka la leh naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ha u snem 2011 i . e .
Ioh ia ki jingai jingmut , ki buit bad ki jingpynbna ia ki mar ba la pynpoi sha ka inbox jong phi .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la mynjur ia kane ka kam .
" " " Te, nga shu iohsngew ia kata, " " la ong u Trump. "
Ka iingbishar ka la wanrah ia kane ka hukum hadien ba ka la sngap ia ka jingkyrpad ba la ai ha kaba iadei bad kane .
Ka Time capsule yn buh ha jrong 2 000 phut hapoh Ayodhya Ram Mandir .
" Ngim dei shuh ki khynnah." " "
Bad man la ka por ba nga leh ia kane , nga pynkylla ia ka jingkhih bad ka kynroh bad kumta ka pyrthei baroh kawei , da kaba kit ia kaei kaei kaba nga pynkut , bad nga .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pyrkhat :
Ngam ju ioh ban sngap jar haduh katne ha ka kam jong nga .
Pyrkhat ba uwei u paralok u la maham ia phi ba uwei u briew uba sniew u la thmu ban pynkylla ia ka dak khnang ban pynmynsaw ia ki nongleit jingleit ki bym husiar .
Ki tender pynlip ding ruh ki don ha katei ka jaka .
U Dr Mukti Gill uba long u principal bad ki dkhot jong ka komiti pynïaid jong ka kolej kiba kynthup ïa u Gurdish Singh Grewal bad u Sarbrinder Kaur ki la pdiang burom ïa u kongsan .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u MLA bad u President ka MIA u Vasu .
U la ong ba dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka jingnoh synniang jong phi ka long kaba kongsan bha ha kaba pynbha ia ka ioh ka kot jong ka shnong .
Cameron : Nga sngewkmen ba phi leh bha . Ha ka sien kaba khatduh ba nga la don hangne ​​, ngi la iakren shaphang balei ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ong ba ka Hima U Blei ka la sdang ban synshar ha ka snem 1914 .
U Rahul u la kynnoh ba ki pulit ki la siat bad pynhap ia u sha madan .
Ka la shah ktah ha uno uno ruh .
U Sanjay Leela Bhansali u la ioh ia ka khusnam kum ka nongpyniaid jingrwai kaba bha tam na ka bynta ka phlim Padmaavat .
Nga la jied ia ki kyrtong kham bun ban ia ki seng .
Peit ia ka App Store . com bad ka dukan jong ki app . com
Ka don ka jaka kaba 1 . 3 akar ha ka dor kaba Rs 1 . 1 klur tyngka .
Ka la buh ruh ia ki dur bad ki nombar phone jong ki kynthei .
Okay , to ngin ai kan khriat khyndiat .
Ki shong ha ka pisa .
Pyniap ialade ka Kynthei Techie kaba don jingsngewsih ha KPHB
Na kine , 1683 tylli ki jingujor la pynbeit bad 750 tylli ki jingujor la kyntait .
Hynrei wat ha kata ka por ruh u la plie ia la ki kti ha baroh kiba khot ia ka kyrteng jong u .
Une u khynnah u long uba bhabriew bad uba koit ba khiah ha ka met .
Ki dei ki bor ba pura jong ka pyrthei kriket , bad ban don ïa kita ki rangbah hangne ​​kan long kaba phylla , u la ong .
" Ngam lah ban ai jingtip shuh ." " "
Ka sorkar barim ka la pynlut kai 7 snem ha kaba pynkynriah ia ki file .
Ka seng Independent ka la pynsangeh pura ia kane ka dorbar bad ka la buh katto katne ki jingdawa kiba ha ka jingsngew jong nga ki long kiba rit bad kiba don jingmut .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan leit sha Iran na ka bynta ka jingialang jong ka komishon ba iatreilang ha ka taiew ba kut ban wan .
Kumba ka long mynta ka ktien Sanskrit , Tamil , Telegu , Kannada bad Malayalam ki ioh ia ka kyrdan jong ka ktien klassik .
ki la kam ba uwei na ki paralok u la tymmen haduh katta katta
Ki kyntiew ruh ia ki ain kiba iadei bad ka jinglah ban ioh ia ki jingtip paidbah ha ka thain bad ka jingpynkylla ia ki jingtip na ka bynta ka jingtohkit , jingbishar bniah , ka jingshna map bad ka jingpyni dur .
Ka sorkar Haryana ka la pyndep ia ki kam pynroi ha ka jaka ri sim ha Sultanpur kum ka jingtei ia ki lum , ka jingpynheh ia ki lynti iaid , bad ka jingtih saw tylli ki tyllong um .
Kane kan pynshlur ruh ia ka jingleit cycle .
Ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ka la don lang ha ka iing dorbar .
Hynrei u bakla ha baroh arliang .
Mar kumta hi la pynkynriah noh ia baroh ki briew kiba trei ha ka jaka jong ka karkhana .
Ka jingmih mynta kam da long kaba heh than haba ianujor bad kiwei pat ki ri kiba rep sohjew .
" Ka jingiakren baroh kawei ka long kaba iadei bad ka sain pyrthei . " " "
Kaei kaba paw kum ka jingpyrshah kaba pura ka lah ban long kaei kaei kaba kham duna ka jingma . Ki pud ki sam ki bym shai .
U Chouhan bad u Sharma ki la pdiang sngewbha ia u Lodhi sha ka BJP .
La aiti ia ki lehnoh sha ki pulit jong ka jylla ha Mpur bad Assam .
Hadien katto katne por la thung nyngkong ia u kum u Lat bad hadien pat kum u President ka ri India , la ong u Raj .
U Chandragupta Maurya u dei u nongseng ia ka hima Maurya .
Wat pyndonkam ia ka kyiad bad u duma .
Ka la ong ba na ki 31 ngut kiba la shah rai pynrem tang 13 ngut kiba la shah rai pynrem halor ka jingpyniap briew .
Mynta ka sngi ngin leh kumjuh bad kynmaw ia u Daar ji .
Nga la sngewbha hynrei phim shym la sngewbha .
Kine ki sienjam kin pynkupbor ia uwei pa uwei u nong India ba rit paid bad kin buh ia ka nongrim na ka bynta ka India Bathymmai .
Ka kam namarkata ka dang long kaba eh .
U Sukhwinder Singh u SHO ka GRP u la ong ba ka jingpeit bniah ia utei u briew ka dang iaid ban pynthikna ia ki jingshisha bad yn sa register case hadien kane .
U Katare u la shah jied sha ka iing dorbar na ka thain Ater jong ka Bhind district .
Hynrei don tang khyndiat eh ki sakhi ban kyrshan ia kane ka jingiathuhkhana .
Pynbna sha ki 22 tylli ki skul ban dawa bai lutksan ha ka por lockdown : Myntri ka tnad pule puthi
Pyni burom ia ka jingshongthait jong u nongrwai sand u Sudarsan Pattnaik
Shuwa ba u Penn un mih na Philadelphia ha ka sien kaba khatduh u la pynmih ia ka Charter jong ka snem 1701 kaba la seng ia ka kum ka nongbah .
" U la long u briew uba sngewrit bad uba jylliew jingmut shibun ," " u la ong ."
Kumta , ka jingbun jong kine ki pud jong ki soh ka long kaba heh bha bha .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Sidharth Kunkalienkar MLA ka Panaji .
Ka Tunica Mucosa ka dei ka sniehdoh kaba don ki jingtei kiba iapher.
U Omar u la dawa ban tohkit halor katei ka jingjia .
haba u la ong ia la u kpa bad ia la ki briew ' phi shakri aiu ? '
U Oscar Lpez Rivera u la shah set phatok ha America la palat laiphew snem namar ka jingngeit jong u ha ka sain pyrthei .
Nalor u Tendulkar une u coach ba pawkhmat u la ai jinghikai ruh ïa kiwei pat ki rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India kiba kynthup ïa u Vinod Kambli , u Pravin Amre bad u Balwinder Singh Sandhu .
" " " U ju ong bunsien ia nga ba ' nga kyrmen ba ngan lah ban pynpoi , lym kumta ki million ngut ki nongkyrshan jong u Mahi kin ym map ia nga satia ' . "
Ka airtel prepaid recharge ka long 199 tyngka , 448 tyngka , 509 tyngka , 349 tyngka .
Kine ki kynthup ia ka Karnataka , Telangana , Bihar , Chhattisgarh , Kerala , Jharkhand , Uttar Pradesh bad Tamil Nadu .
Da kaba mynjur ia ka jingkynthoh jong ka tnad , u heh ka tnad pyntip u Radha Krishna Mathur u la weng noh ia katei ka jingujor .
Lada ka wan sha ka jingmih , ka RCEP kan ktah shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei bad shi bynta na ka lai bynta jong ka jingmih jong ka , u la ong .
Kiba dang don ia ka jingpang ki long 8 , 316 Kiba iap ki long 1 , 790 ngut .
U Sudhakar Reddy u la ong ba lada donkam ka national council kan sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Hangta u la iatrei lang bad u Swami Kalyanananda uba long u hynmen synran jong u .
" " " Kane ka sorkar ka la duh ia ka jingbun paid " " la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP myntri rangbah barim u Shivraj Singh Chouhan . "
U nongmihkhmat jong u u Sabzar Ahmad Bhatt u la iakynduh ia kajuh ka jingjia ha ki katto katne taiew mynshwa .
Ki la shim ba u kren shaphang u Sol .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la iasoh lang bad ki dkhot ka liang pyrshah ha kaba ki pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ia u dkhot ka BJP .
Nga mut ia u Hrithik Roshan ki briew kim dei ban iatreilang bad u kumjuh .
La tei ia ka ha ka spah snem kaba hynriew .
Kiba bun ki niam ki kren shaphang ka jingieit bad ki hikai ba ka jingpyniap briew , ka jingtuh bad ka jingthok ki long kiba bakla . Ha kiba bun ki kynhun niam , don kiba buh ia ka jingpyrshang kaba shisha ban iarap ia kiwei pat .
U nongaiktien jong ka tnat kam pohiing ka Afghanistan u Nasrat Rahimi u la pynthikna ia ka jingiap hynrei u la ong ba ki don 11 ngut kiba la mynsaw .
Hato ngan shah tieng ia u Rahul Gandhi ?
Ki katto katne ki kompeni ki la weng noh ia ki nongtrei jong ki namar ba ki la iakren bad ka kompeni ha ka blog .
Ka jingpynkylla ia ka debug ka la dep pyntreikam .
U Warne u la ong ba u la iehnoh ia u skipper barim u Mahendra Singh Dhoni bad ia u kapten ba mynta u Virat Kohli namar ba u jied tang ia kito ki nongialehkai ka India kiba u la ialeh pyrshah .
Ka MahaPariksha Portal kaba la pynïaid da ka Maharashtra Information Technology Corporation Limited lane ka MahaIT ka la pynïaid ïa ka jingpynrung kam sha ki katto katne ki kam sorkar jylla .
" Ym kum kiwei pat ki jingthmu kamai jong u Guevara hadien , kane ka jingialap ka la long " " ka jingjop kaba phylla " " .
14 Kumno ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka lah ban ktah ia ka rukom im jong phi mynta ?
Nga shim ia ka nongrim man la ka sngi .
Na ka jingpeit jong U Jehobah , kane kam shym la long ka kambah .
Don kiba iohi wat ia ka jingiasyriem ha ki jingiakren ba shadien kiba la thoh shibynta ban pynbeit kumno yn wanrah bad pynbeit ia kiei kiei .
Kawei ha u snem 1986 bad kawei pat ha u snem 1989 .
Ar tylli ki lum dewbilat kiba heh 700 meter bad 300 meter ki la long ki sakhi ia ka jingroi jong u briew ha ka jingtuid jong ka wah Bangal hajan ka nongbah .
Ka sorkar Punjab ka pynshitom ia ki nonghikai
Hynrei kane ka long kaba duna bha ban pyndonkam ha ka jingtreikam .
Ki don haduh 42 tylli ki kompeni kiba shna ia ki mobile phone ha India , kynthup ia ka Huawei bad Xiaomi na China bad ym shym la don kano kano ka kompeni kaba la leit sha ka sorkar ban ioh ia kino kino ki jingpynshlur ba kham bun .
Kam dei ban don kano kano ka jingbakla ha ka jingpynbna .
Im don ha ka kyrdan kaba nga lah ban shim ia kata ka jingkut jingmut .
1 . 4 KA JINGPYNKHLAIN IA KI JINGTEI BAD KA JINGPYNTHYMMAI IA KI SKHIM KI JINGTEI KIBA LA DON .
Ka lum Nail Can ka long kaba kongsan bha ha ka liang ka mariang .
Ki long kiba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot .
11 : 05 baje mynstep : U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la sdang ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2015 ha Lok Sabha .
U Jasprit Bumrah u la ïalehkai bha ha ka Test Series pyrshah ïa ka West Indies bad u la pyndep ïa ka Series da kaba khur 13 wiket .
Hapoh kine ki jinglong ki jingeh ha ka koit ka khiah ki bun bha .
" " " Hooid , nga la iohsngew shaphang ki jingkren jong u S. Sreesanth ba nga dei ma nga uba donkti ha ka jingshah beh noh jong u na ka kynhun jong ka India ."
Kane ka dei ka bynta kaba sngewtynnad .
U Asim Ghosh ha ka jingiakren ban die ia ka bhah jong ka Vodafone
Ban rakhe ia kane ka sngi ka Tata ka la pynmih ia ka Zest jong ka ha ka Sportz Edition .
Ka ICC Trophy kaba dei ka jingialehkai ba nyngkong eh ban ioh rung sha ka jingialehkai kaba ar jong ka pyrthei .
Ka jingrakhe snem kha kaba 114 jong u Chandra Shekhar Azad : Baroh shaphang ka pateng kaba neh jong u nongialeh laitluid ba thymmai
Hynrei um shym la leit .
Ka jingtohkit jong ka NASA ban wad ia ki trojan asteroid kiba don ha ka sawdong jong ka pyrthei
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Rodi u la ong mynta ka sngi ba ia ki rai kiba iadei bad ka Punjab dei ban ailad ban shim da ka jylla .
Ki bor pahara ki la siat ban teh lakam ia ki paidbah .
Kane ka long shi bynta namar ki jaka bapher bapher ha kaba ki briew ki im bad shi bynta namar ka jingpher ha ki genes kiba ki la ioh pateng .
Ngim tieng ia kaei kaei ruh .
Shabar ha ka surok kaba plie
Ki la iathuh ba ka jingwad bniah ia kiba don ia ka jingpang ka la sdang ban set kyrpang ia baroh ki briew kiba iakynduh bad ki arngut ki nongtrei kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka bhah kaba heh tam na ka bynta ki skhim Ashraya na Kudumbasree sha ki Panchayat la pynkiew naduh Rs . 25 lak haduh Rs . 40 lak tyngka .
Ki jingma na ka bynta ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ki kynthup ia ka jingdih duma , ka jinglong ha ka iing ka sem , ka jingsumar radiation shwa , ka jingpang sniehdoh kaba ju jia man ka por , bad ka jingshah ktah ha ki katto katne ki dawai .
Nga shu ieit ia ka rukom bad ka jinglong jong u .
Ia ki kam nongthoh khubor bad nongbuh pisa la jop da ka kynhun jong u Ravi Mahajans .
U myntri u KT Rama Rao u la kynthoh halor ka jingpyni paidbah ia ka phlim ba thymmai jong u Nithiin ka Bheeshma ha ka bos TSRTC .
La iathuh ba ki pulit ki la shim ia ki katto katne ngut ki nongiakhih ha ka jingshah kem jong ki .
U Shri Kittappa Pillai u dei u khun bynriew jong ka kynhun tem jong ka Tanjore .
Nangta u la sngewthuh ba ka jingpyndonkam hok ia ki affix ka lah ban pynduna shibun ia ka jingbun ki kyntien tynrai kiba donkam na ka bynta ka jingiakren .
Ngi sngewsih shisha ia ka jingiasyllok jong ki . Hynrei kumno ngin pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ngi na ka bynta jong ki ? Da kaba pyni nuksa ia U Jisu kumno ngin iarap ia u briew uba tlot ?
Kawei pa kawei ka kyrdan ba la aiti ha u nongialehkai ka don katto katne ki jingkitkhlieh :
Kata ka jingeh , pynban kam shym la khanglad ia ka ban pynrung ia ki jinglong akor ha u hynmen rangbah jong nga bad ha nga .
Ki Jingïathuhlypa Babakla ne Jingïathuhlypa Bashisha Kumno Phi Lah Ban Ithuh ïa Ka Jingïapher ?
La bthah ia ka liengsuin bad ki nongtrei jong ka ban ap ha kad liengsuin Bhuntar lada donkam ia kiwei pat ki jingpyllait im .
Ha ka 15 tarik u September 1943 ki ophisar IMNS ki la long shi bynta jong ka kynhun shipai India bad ki dkhot jong ka jingshakri ki la long ki ophisar Commissioned .
U chairman ka ETPB u Ehsan u la ong ba ka Sorkar Pakistan ka la buh ïa ki lad jingïada kiba khlem akor na ka bynta ki nongleit jingleit .
Kane kan sa kylla long ka jingïalehkai Olympic kaba jop tam jong ka Romania kaba la jop 53 tylli ki takma kynthup ïa 20 tylli ki takma ksiar .
Kumno u briew u batai ia kine ki jingmih ?
Ka Shabana kaba la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Arth , ka mynjur ia ka jingbishar jong u Mahesh Bhatts .
Uwei u nongpule u la thoh shaphang ka niam Islam bad ki kam lehnoh ha kiwei pat ki ri Balkan : .
Ka Lonavala ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha Maharashtra .
Kiwei pat kim don ia ka jingpeit bniah .
Ka jingsngew sarong ia ka kynhun jong ki rel India .
Ka jingkut jong ka thma ka la wanrah ia ka jingsuk ha Sri Lanka bad ka jingsngew kaba jur ha ka ri ka long ka jingsuk , bad ka jingkyrmen .
La sneng jur ia ki nongsakhi ha kaba iadei bad ka jingma jong ka jingpynmih ia ka snam bym don pop .
U khun jong u khlur ïalehkai kriket barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar dang shen u la pynpaw ïa ka jingshad jong u hakhmat ka pyrthei .
U Shri Paswan u la don ruh ka jingialang kaba shisngi bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep hynnin ka sngi ban iakren ia kane ka mat bad ban pan jingmut na ki .
Wat lada la pynsan ia u da kaba pyniakhlad pura na kiwei pat ki sim , ka jingrwai jong u wat la ka long kaba pher , kan dang don kajuh ka jingbun ki note bad kan long kumba kajuh ka jingjrong kum ka jingrwai kaba thikna .
Ngin sa pynpaw lut ia kiei kiei baroh shaphang ka jingkhawai shongkurim ha ka por kaba biang , u la ong .
U Badrinath ruh u don ha ka thup .
U Faisal haba kren ha ka jingialang jong ka Kashmir ha Islamabad u la ong ba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba lada ka India ka iaid shakhmat kawei ka sienjam ka Pakistan kan shim ar sien .
U Dinesh Chandra Sen u la khot ia ka prose jong ka kum ka ‘jingpynpaw jong ki jingthoh prose ba suk jong ka juk ba la leit noh’ .
Ka sorkar Siddaramaiah ka la pynmih ia ka jingbthah kaba pynlong ia baroh ki hospital sorkar ban don ia ki jaka shna khmat ha ki jaka jong ki .
U Anand u i kumba u la pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat jong u da kaba pynthikna ia u ba ki lah ban sdang ia ka kam jong ki hadien ba ka Surya ka la pyndep lut ia ki kam ba dang sahteng jong u .
Ki suit jong nga, ki long, uh. . .
Hynrei nga pyrkhat ruh , ha ka jingmut jingpyrkhat ka iarap shibun ia nga ka pynlong ia nga ban khlain .
Ki don arngut ki briew ha ka kali .
Ki Dump bunsien kin pyrshang ban pyndonkam ia ki jingjia kiba la hap halor ki Mellop na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ki hi .
10 ngut ki la iap , 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka iing . bun ki tieng shah teh
U la kyrpad ia ki nongmihkhmat jong ki Synjuk ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut bad ka lama ia ki mat kiba ki sngew ba ki long kiba ialeh pyrshah .
Phi lah ban ioh ia ka bainong ynda ngi la khein ia ki kynta .
1: 6. 2 : 1 Kiei kiba la shah ban rung ha khmat U Jehobah ?
Bun ki briew ki bym don pop ki la shah kem .
Ha kani ka yalang da emlang u Superintendent of Police u Suman D Pennekar wa kiwi kiwi .
" " " 4 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba ia dei bad kane ka case " .
Katba nga tip u pyrshah bad u dei u dkhot jong ka Jat Pat Torak Mandal na ka bynta ban pynduh ia ka jaitbynriew .
U Blei um shym la iehnoh ia ngi khlem jingiarap , wat la katta ruh .
" " " Ka Grameenphone ka ai ia ki sur ba la shna kyrpang na ka bynta ki kompeni kiba don ia ka plan dor ba kyrpang na ka bynta ka jingiakren hapoh , ka por treikam bad kiwei kiwei . " " "
Vyapam scam : Ym pat don ka jingtohkit jong ka CBI , buh bol ka HC ha apex court .
Kaei ka jingbatai shaphang U Blei ?
Pynbud ia ki hukum na ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingshngain .
Ka New Zealand Playing XI : Tom Latham, Jeet Raval, Kane Williamson, Ross Taylor, Henry Nicholls, BJ Watling, Colin de Grandhomme, Mitchell Santner, Tim Southee, Neil Wagner, Trent Boult.
U Jurgen Klopp u la pynpaw ba u la kyntait ban pule ïa ka aiñ pynkhihwin ïa ki khlur ka Liverpool jong u hadien ba ki la mad ïa ka jingshah rem nyngkong jong ki ha ka Premier League ha kane ka samoi ïalehkai ha Watford .
" Ngi lah ban pyniaid da ka Namaste tynrai jong ngi , ka Salaam , ka Jai ​​Hind bad bun ki kyntien tynrai jong ngi na ka bynta ka jingai khublei ." " "
Ki don kumba 20 000 jait ki lichen kiba la tip .
Baroh ki jingialehkai kin long ha madan Chang Arena kaba don ha Buriram kaba lah ban pdiang haduh 36000 ngut ki briew .
Hadien katei ka jingjia ki la buh jingthoh tang ia ki jingkren jong ka khun jong nga , u tnga jong nga bad jong nga hi .
Ki IT sleuth ki la kurup ia ki kot ki sla kiba pynngat ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka jingpynmih jingieit bad khusnam baroh , pynban kam shym la iaid bha bad kiba bun .
Hadien la pynpaw pyrthei ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei .
U la shakri ruh kum u Nongïalam Basuk jong ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Ri India .
Kham hadien ka Mary bad u paralok jong u tnga jong ka ki la iakynduh paralok .
Ka jaka synjuk ha Ladakh kan ym don ka iing dorbar thaw ain kum ka Chandigarh .
Okay , okay , shano ngan leit ?
" Ka Assembly ruh ka la mynjur ia ka rai ." " "
Ha India , ka phlim ka la kamai 6 tyngka . 4 klur ha u snem 1982 .
Ki long ki kulai paralok kiba bha .
Kata ka long shisha kaba donkam .
Ka Bhalukpong ka long kawei kum kine ki shnong kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 100 km na ka shnong Bomdila .
Ka kmie jong ka Arundhati ka Mary Roy ka la pyniasoh ialade sha ka AAP .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat ban pynsuk ia ka jingpynshisha ia kane ka jingpyniapher .
Chetan Maini CEO jong ka Mahindra Reva Electric Vehicles Pvt .
" Kaba lai , ka dei ban pynbeit ia ka tnat pla tyngka lyngba " " ka jingsynshar hi jong ki tnat treikam bad ki rukom treikam " " . "
Kane ka dur ka dei jong ka surok bah kaba dap da ki kali .
Ka lah ban dei kawei na ki , u la bynrap .
U symbud myntri rangbah ka AICC u Rahul Gandhi
Kum ka nuksa , pule bad pyrkhat ia ki kyntien U Jisu ban sangeh noh ban lum ia ki spah ha ka pyrthei .
La rai ia u Drdo Pavilion kum u nongpyntip tam ha ka jingiaseng bah kaba 105 jong ka Indian Science Congress
Wat check ia ka jingpynpaw ba man ka por :
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang ha Bangladesh .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon ki nongleit nongwan .
Baroh 1 115 ngut ki samla pule kiba la tbit kin ioh lad ban rung ha ki 14 tylli ki tnad ha kane ka session kaba mynta .
Ka jingiap jong ki longkmie ha u snem 2013 la antad ba ka long 410 na ka 100 ,000 ngut ki khunlung kiba dang kha .
Id pule . Nga la leh ia kaei kaei .
Um shym la buh kjat shuh shabar .
La khmih lynti ruh ba U Pompeo un ïakynduh ïa u heh duh jong ki shipai shipai u General Qamar Javed Bajwa bad ïa u Myntri Rangbahduh u Khan .
Ka shnong Adilabad ka dei ka nongbah jong ka .
Ki tyllong khubor na phatok bad ka iingbishar ki iathuh ba ha u bnai Naiwieng 2013 ka Parvin Akhter kaba dei ka nongshong shnong jong ka Lohagara upazila ka la ujor mukotduma pyrshah ia u tnga jong ka u Jasim Uddin .
Ki seng dkhot jong ka kynhun wad bniah jong ka Bangladesh ki kynthup ïa ki tnad wad bniah shipai jong ki shipai Bangladesh , ki shipai duriaw , ki shipai suiñ , ki pulit ri bad ki ophis wad bniah bad bishar bniah jong ki riew paidbah hapoh ki tnad treikam .
Mano ba long ka Tyllong jong ki jingiathuhlypa ba la thoh ha ka Baibl ?
Hynrei ngim pat rai shaphang kata kaba rit . Kane kam dei ka daw ba nga don hangne ​​. Ka dei ka Yonkichi ka shnong kaba sha kawei pat ka liang kaba ai ia phi ia ka umsoh .
Ka ain ka dei ban ithuh ia ka jingshah lehbein ha u tnga kum ka kam runar ong ka iingbishar .
Peit ko baieit , nga la wanrah ia phi ia u khun masi .
U Arshi Khan u dei uwei na ki nongiashim bynta ba la pynkhihwin bha ha ka Bigg Boss 11 .
Nga la don sawdong jong ka man ka por ha skul bad ha iing . U Dabid .
Ka jingmih ka long kane ka jingkynthoh kaba jur bha .
bad kata ka jingwad ia ka rukom treikam ka long ka nongrim jong kiwei pat ki dkhot jong ka klas .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka khein ba ki don haduh saw haduh san spah million ngut ki briew kiba im ha ka pyrthei barit jong ngi kiba shah ktah ha ka jingpang pyrkhat .
Ka ain thymmai ban pynbeit ia ka bai doktor : Nasim
U nongtied bol uba don palat 400 tylli ki wiket ha ka Test um dei ban shah iehnoh shabar jong ka kynhun , u la ong .
Phi dei ban iohsngew shwa ia u .
Ka jingmih ka long ba namar ba ym shym la pyrkhat ia ki jinglong jong ka sboh sboh ha ka thain , la tei ia ka jaka pynkhuid sboh kaba heh ar shah ia kaba donkam .
U Mr . U Tanguturi Prakasam Panthulu u la long u Myntri Rangbah ba nyngkong eh na ka bynta ka Jylla .
Pdiang sngewbha ia ka jingiap ha Syria .
Ki khun jong u Sagar ki la pyrkhat ba u Rishi u la tuh ia u kulai bad u la pynduh mynsiem ia u .
Ka HC ka la , pynban , kyntait ban ailad ia ka .
Ki bahaïing jong u Sumit Gurjar uba la ïap ha ka jingïakynad ha ka 3 tarik u Lber 2017 ha Greater Noida ki ong ba ki pulit ki la jer kyrteng ïa u para jong u ha ka mukotduma leh beijot thok .
Kane ka jingpyni ka dei ka jingiatreilang jong ka Seagull Foundation na ka bynta ka Arts bad ka Seagull Foundation na ka bynta ki Arts bad ka Seagull Academy .
Ka pyrthei kaba don ha ka bor jong u Soitan u Ksuid ka shun ia ki Khristan bashisha namar ba ki shakri ia U Jehobah bad ki long ki nongialap ia ka hok .
Ha ki jingthep vote ha ka dorbar thawain , dei ki mat shnong kiba kongsan .
Sngewbha iarap ia ngi ban poi sha iing .
45 , ka dor ba la buh ka long Rs .
U Salman Khan u la shoh ia ka Rashami Desai , ka la iada ialade .
La antad ba ki don sa 178 ngut kiwei pat ki nong India kiba don ha ki phatok jong ka Pakistan , ki bym shym la ioh ia ka Consular Access .
Wat la katta ruh , u hap ban ai ym duna ia ka sawphew .
Kaei kata , ka jait jingialehkai ?
U la pynpaw ruh ba ka ‘ Kesari’ ka dei ka nongplie kaba ar kaba heh tam jong u Akshay Kumar hadien ka ‘ Gold’ kaba la lum Rs .
Wat hapdeng kine ki jingeh , ka longiing jong u Elkana ka leit man la u snem ban ainguh ha ka jaka kyntang jong U Jehobah ha Shiloh .
Ka la sdang suki suki ban shim ia ki jingbam ba jem .
U Ranveer Singh u la sdang ban dubbing na ka bynta ka phlim kaban sa wan ‘ Jayeshbhai Jordaar’.
Ka BJP ka synshar ha ki 20 tylli ki jylla .
Hooid , ka dei ban long kumta , hynrei kam don hangne ​​mynta !
Kaei na kita ki pedal kaba dei ka clutch ?
U Mythili ryngkat bad u nongpeit pulit ba rieh u bud ia ki .
10, 11. Ha kino ki rukom u Soitan bad ki ksuid jong u ki trei kam mynta ?
U blang uba la san uba jrong u ieng hajan uwei u mawsiang .
Ka Cricket Australia ka la dep pynkynriah noh ïa ka jingleit jngoh jong ka sha Bangladesh ha kaba ar tylli ki Test ki dei ban sdang ha ka sngi Palei ban wan .
Ki Taliban kim pat kren eiei halor kane ka jingjia .
U Dr . Ka Vijayalakshmi Navaneethakrishnan ka la pynmih arphew lai tylli ki jingthoh shaphang ka art tynrai .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka jingpyllait ia ka pisa kynmaw ba kyrpang kaba T.100 ban rakhe ia ka jingpyndep ia ka jingrakhe ia ka snem kha jong ka Rajmata Vijaya Raje Scindia .
Ki jingsumar : Pynrung ia u sohjew , u sohjew bad ki jingbam kiba riewspah ha ka Vitamin C kum ki sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka jingbam jong phi ban tei ia ka bor met .
Lada u kpa jong u u long uba ngeit , u khun u dei ban shah hikai ha u .
U Swamy da ong u wa da phah khot ya u cha ka ophis ka NIAs ha Mumbai , heiwa da pynman ya ka jingtohkit ha kani ka kaam .
Ha ka jingshai jong phi to leit sha ka jingjop . PS . 45 : 4. Ha kino ki rukom U Jehobah u la pynsleh kham bun ia U Jisu ban ia ki paralok jong u ?
Hynrei ki myntri , ki mayor bad ki heh ka tnad ka koit ka khiah kim don jingmut kumno ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang dengue bad ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ki nongpang ha ki hospital .
U riew shemphang ha ka liang ka sorkar pdeng u Tofail Ahmed u la leit sha katei ka nongbah lai sngi mynshwa .
Ka rukom treikam ka kham iada ban ia kaba pynkoit .
U la ong , ia kine ki jaket la shna hapoh ka jingialap Make in India jong ka sorkar .
Ha ka 15 tarik u Risaw , ha ka jingpynlait shi bynta ia une u nongialehkai kriket , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka hukum jong ki komiti pynshitom jong ka BCCI kaba la khang ia u haduh ka jingim jong u .
Nga la leh bun ki drama bad wat ki phlim ruh .
U Lat ka jylla u Satyadeo Narain Arya u la pynsmai ia u ha Raj Bhawan .
Ki ar tylli ki lad ki long ki jingithuh . kata ka mut , ki ai thik ia kajuh ka jingmih .
Ha ka rta kaba 20 snem , ka la long kawei na ki nongpyniap briew kynthei ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingpass ka long 98 . 8 percent kaba kham heh ban ia kaba la dep .
Ka jingialeh ka la mih bad lai ngut ki samla ki la mynsaw .
Ha trai duh jong ka thup ki don ki ri Yemen , Pakistan , Sudan bad Chad .
" " " Kaba nga lah ban leh ka long tang ban khot ia u Kpa jong nga ha ka kam bad ban iam ."
U Osorio u la long u nongïarap ha ka jingthmu ban pynhap noh ïa ka jingsynshar .
Kaei kaba phi la ïoh jinghikai na kane ka jingïakren shaphang ka jinglong briew ba kynja mynsiem ? Ngi la pyrkhat ia kaei ka jingmut ban long u briew uba kynja mynsiem .
Uwei u lah ban buh ia kane ka aplikeshon ha ka smart phone jong u ruh .
Ka India ka dei ruh ban ieng bad ban long kum ka nuksa na ka bynta ka jingsumar pang kaba bha bad kaba rem dor na ka bynta kiwei pat ki jaitbynriew ban bud nuksa .
" Nga ieit ia ki jingialehkai kum kine ." " "
Ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki nongap kol
Katba nang kiew ka jingdawa ia u titanium , la pyrshang ban ioh ia u na kiwei pat ki tyllong lait na ki marpoh khyndew ba la shem ha ka pyrthei .
Kane kam dei ka atiar kaba teh ain hynrei ka dei ka kynhun jong ki kyndon ban pdiang mon sngewbha da ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India .
Ki khlieh jong ki ri bad ki myntri bar ri na kylleng ka pyrthei kin leit sha New York mynta ka taiew ban iashim bynta ha ka jingialang ba man la u snem jong ka dorbar bah jong ka ri .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka sienjam .
ka batching la tip kum ka jingkhein ia ki jingbun , ka jingthew , bad ka jingpynkhleh nyngkong ia ki mar tynrai shwa ban pyntreikam .
Ka jingkieng Dongguan ka dei ka jaka ba la iada bad la tei ia ka ha ka snem 1145 ha ka por jong ka hima Song .
La kynnoh ba u Juba u la siat ia 37 ngut ki shipai America watla ym pat lah ban tip la u Juba u dei u briew ba shisha ne em .
Ka rep ka riang ka noh synniang kumba 14 percent ha ka GDP jong ka ri bad ka jingnoh synniang ka long 19 percent ha Bihar .
U Rajnath Singh u la don ha Moscow na ka bynta ka jingialang jong ki myntri iada ri jong ka seng Shanghai .
U la long u president ba nyngkong eh jong ka ri Africa naduh u snem 1994 haduh u snem 1999 .
U la ong ba ka Sorkar ka angnud ban kyntiew ia ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai .
Kane ka dei kawei pat ka liang jong ka pisa ha kaba ka jingbym don pop ka la shah pynsniew ha ka pop bad ka jinglong niam kam don jingmut ei ei ruh em .
buh 7 tylli ki jylla ha ka jingpynbna
Ka Natasa Stankovic bad u Hardik Pandya ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ka Congress ka bat ia kawei na ki 11 tylli ki seat na ka jylla .
U Myntri Rangbah ka Jylla u symbud myntri rangbah ka Jylla u Shri Ramesh Negi bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah na ka Jylla ruh ki la synran lang ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha kawei pat ka por la iathuh ia u ba uwei u trai jaka uba donbor u la shim jubor ia ka jaka jong u para marjan uba tlot .
Kam dei ka kam kaba heh , hynrei ka dei ka jingpyrshang ban khot ia ki jinghikai jong u Gandhiji uba la ialap ia ka jingieid bad ka jingia im lang baroh shi jingim , la ong u Latif ha ka khubor Dawn News .
Hato phi dei u mole ba rieh jong ki Pulit ?
Ka TDP ka don 38 ngut ki MLA ha ka thain Telangana .
U nongkhaii u la pyntip ia ki ba nga dei uba la pynbeit bad u ban buh ia ki kot .
Ki dor thymmai ba la tyrwa ki long kumne harum :
Ka la pynpaw ia ka jinglong kaba tlot bha jong ki ram bad ka la pynbor ia ki bank , khamtam eh ia ki bank ba la pynlong riewlum ban sdang ia ki kam pynbha .
Ka Trust kam dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi ne jingmyntoi shimet .
Ki Khristan kim hap hapoh ka Hukum U Moses .
Plie ia ka histori link ba la jied ha ka window bathymmai .
Ka kad lieng ka ai kam , ka pynmih khajna , bad ka kyrshan ia ki kam die marbam bad ki kam shna tiar .
Ka jingkylla kam ka la kham paw haduh ki snem 1900 ba sdang , ha kaba ka jingkiew ka jingbym don jaka bad ka jingwanrah ia ka rukom pyndonkam pisa ka la bujli ia ka rukom pynkylla kam da kaba shim kam da kaba siew .
Bad ka rukom ban leh ia kata , ngi kwah ia ki kilomitar ha u nongkhein kumta ka pyndam noh ryngkat bad ki kilomitar , bad phi kwah ia ki meter ha u nongkhein .
ha kaba u la leit pule ha ka skulbah Karachi .
Ki ar tylli ki kynhun jong ka niam Hindu Puran kiba mane ia u Shiva bad u Vishnu ki la nangroi sha ki ar tylli ki niam ba kyrpang .
Wad jingiarap na ki Khristan kiba la san ha ka jinglong mynsiem .
Kane kam shym la long ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ka dei ha ka met . Ka jingpang sniehdoh ka pynkylla ia ki kam kiba suk sha ki projek kiba heh .
Ka kaiphod ka kynthup ia ka dur ba rit .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la dep ban kren shai ba yn nym pynlong dkhot ia uno uno u dkhot ka BJP kum u dkhot jong ka trust na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u president ka BJP ka district ka Kathua u Vijay Sharma .
U paralok ïalehkai ba la kham rangbah jong u u Jasprit Bumrah u la ïathuh ha u ba tang kawei ka lad ban ïoh wiket ha ka jaka ba jem ka long ban tei ïa ka jingpynbor da kaba bun ki bol dot .
Hynrei ki phlim Tamil ki long kiba pher kiba pynthymmai .
Ka kynthup ia ki distrik ba don harud duriaw jong ka Maharashtra , Goa bad Karnataka .
Ki nongialam jong ka EU kiba la iakynduh ha Brussels ki la mynjur ban iatrei lang ban pynsangeh noh ia ka jingai pisa jong ka European Bank kaba thymmai na ka bynta ki kam pynroi bad pynroi ha Russia .
Mynta kane ka app ka don ha ki ktien Hindi , Tamil , Telugu , Gujarati , Marathi , Bengali , Kannada , Malayalam , Oriya bad Punjabi .
Ngam tip mano ba la coach ia ka tnga jong nga .
Ka Bangalore ka la shah ithuh kum ka ' IT nongbah jong ka India ' , ha kylleng ka pyrthei .
Haba kylli shaphang ka jingtohkit , u DGP u la ong ba ka dang iaid shakhmat .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan jubab ia ka jingiatai halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha baroh ar tylli ki iing dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Ka tnad ophis ka la thung ïa ngi da ka jingsngewrit kum ki pioneer ba kyrpang da kaba donkam ïa ka shi kynta katkum ka jinglong jingman jong ngi .
kaei kaba kano kano na kine ki tiar ka ong , .
Ka jingpynmih ia ki jingthung ba kongsan Ka Bangladesh ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba biang na ka bynta ban rep ia ki jait jingthung bapher bapher kiba don ha ki jaka ba shit bad ba shit .
Kane ka hukum kan dang treikam haduh ar bnai ban wan , la ong shuh shuh ka hukum jong ka CP .
La pynbor ia ka da ki pulit kynthei .
Ka sorkar India ka bhah ha ka por 01 . 01 . 2017 haduh ka 31 . 03 . 2020 ka wan haduh kumba Rs . 7932 klur tyngka .
Ka la ong , Ka jingshngain jong nga ka la long ka jingthmu ba kongsan tam na ka bynta jong ki .
Ha kawei pat ka video la iohi ba ki pulit ki la shoh ia u nongniah kali bad ia u khun jong u da ki dieng .
La buh ruh ia ki jingtyrwa da ka kynhun bank jong ka Brazil ka Safra , ka Italys Exor , ka kompeni shimet ka KKR bad ka bank jong ka Switzerland ka Julius Baer .
Ka jingstad jong u ha ka jingialehkai kriket ka paw shynna hajan ka jinglong riewkhlaw bad ka jinglong bymman jong u .
" " " Nga sngew kumba hangta ka Australia ka la iaid lyngba ia kata ka bynta kaba rit ha kaba ka kriket jong ngi ka la nang jem khyndiat ne kam da eh kumba ngi la ju iohi . " " "
Ki shabi kim don hangne ​​.
U Hugo Weaving u la leh ia ka bynta jong u Red Skull ha ka phlim Captain America : U Nongpynshitom ba nyngkong pyrshah ia u Chris Evans .
Kam shym la long ka jingthmu jong u General Mariano Guadalupe Vallejo .
Na ki 15 775 tylli ki jingthiah hospital ha ka nongbah 9 314 tylli ki long ki bym don briew , la ong ka khubor .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingrwai ka don ka bor ban jop ia ki jingeh jong ka thma bad ki kam lehnoh bad ka phah ia ka khubor jong ka jinglong kawei .
Baroh lai ngut ki nongialehkai ba la shah kynnoh la hukum ruh ban shakri mon sngewbha haduh 100 kynta ha ka jingialehkai kriket paidbah .
Phi donkam ban shim ia ka ha ka step jong phi bad ban iaid shakhmat .
Nangta nga pule ia ka jingkylli ha ka jingthoh jong u Kenneth Tanaka , Lada ka jingbymdon ka long ka jingkut kaba kut , kumno kan don kano kano ka jingmut ha ka jingdon ?
Ka Moscow ka la ong ba kam iohi ia ka jingkyrmen ban pynjlan ia ka jingiateh ba thymmai ban pynduna ia ki tiar ialeh bad ka Washington .
Ha ka 18 tarik u Naitung 1997 la mynjur ia ki jingthmu tei hadien ba la pynslem 11 bnai .
Ka dawai ka thew ia ka jingpher ha ka rukom pynkylla met .
" Haba buh jingkylli ia ka jingthmu jong ki nongiakhih ha Shaheen Bagh , u Adityanath u la kynnoh ba ka dei ka " " jingpynrem ban pyrshah ia ka jingpyndam ia ka Article 370 , ka rai jong ka iingbishar halor ka Ram temple bad ka jingkhang Triple Talaq " " "
Nga iohi ba ngi dang bam dohkha ba la khleh lang na ka bynta ka jingbam mynstep , ong u nongwan jngohkai .
La sumar ia u ha Civil hospital ha Palanpur bad u la khlad noh hangtei .
Lada ki ialehkai na ka bynta ka kynhun ba nyngkong jong ki , kin shim por ym duna ia ka san ne hynriew snem ban wan ialehkai na ka bynta ka India .
Wat nym tieng ia ka bor atom namar ym don uwei ruh na ki uba lah ban pynsangeh ia ka por .
Ym don jaka ban leit , ko Michelle .
U shynrang bad ka kynthei kiba shong ha ka thuk thuk .
Bun ki pyrkhat ba u la dei ban jop .
Ki bor synshar shnong bad ka Sorkar Jylla ki dei ban shim khia .
U la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u Sawant na ka bynta ki kam ba dei ban ai jingiaroh ha ka ri bad ka jylla .
Khlem artatien kito kiba la mad ia kum kane ka jingpyllait im ki la nang pynroi ia ka jingshaniah ha U Blei uba pynmihpat ia kiba iap .
Lashai ka sngi yn pyllait paidbah ia ka Samsung Made In India Galaxy tablet
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha Civil Hospital jong katei ka jaka .
Ki pulit ki la ithuh ia saw ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hato phin lah ban pyndep ia ka por ba la buh jong ka projek lynti kit mar ?
Shwa ba kan heh , leit sha u doktor .
Kiba bun na ngi ngim ialeh ban riewspah , hynrei kum ka riewkynthei jong ka Sarephat , ngi kwah ban buh jingbam ha ka miej .
U la don ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ha ka liang ka bor ding jong ki colloid bad halor u dewiong ba la pyntreikam.
U Giani Mal Singh u la mynsaw malu mala na ka kjat kamon jongu ha katei ka jingshah thombor .
Ym don mano mano ba iohi ia ka jingpyrshah haba ujuh u briew u kyrpad ban ai bor kham bun ia ka CBI bad u pyrshah ruh ia ki jingleh palat pud ba la kynnoh jong ka CBI .
Kum kine ki jingkhang ki la don lypa na ka bynta ka Bangladesh bad ka Pakistan .
Ka jingleh thok ia ki dohkha : U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u la aiti noh ialade hakhmat ka iingbishar jong ka Ranchi
To ngin peit ia kawei pat ka liang jong ka mat .
Ka Sorkar ka sngew ba ki Scheduled Caste bad ki Tribe ki donkam ia ka jingpynshlur bad ki lad ki lynti kiba kyrpang ban kiew ha kajuh ka rukom kum kiwei pat ki nongshong shnong .
Ka la nang kham rit ha ka jingtrei jong u kaba hadien , kaba kynthup ia ka jingpyrshang kaba kham bun ha ka liang ka jingitynnad bad ka ktien .
Nga sngewtynnad shibun ia ka projek .
Ka jinglong jong ka ka la long kaba eh namar ka jingpang shini .
Lada ka rai ha ka jingialang jong ka kynhun ba pura ka long kaba bha ia ka projek , te yn sa wanrah ia ka ha khmat ka sorkar .
Ym don kam don jam na ka bynta jong u .
Ka jingmih jong u lyoh bad u slap uba rit ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka .
Haduh mynta ym pat don uwei ruh u nongtied uba la lah ban pynpra ia kata ka rekod .
Nga la sngewsih khyndiat ia baroh ar .
Baroh ki long kumba ki la jah rngai kynsan kynsan .
Ki nongshong shnong bad ki ophisar jong ka tnad pynlip ding ki la sei ia ki met iap .
U kylli balei ba la weng noh ia ka kyiad bad ki mar umphniang na ka GST .
Bad baroh kine ki mawshun ki jaka pyndonkam ba kongsan ki long ka enjin ba pyndonkam da ka gas , kaba la khot kum ka GTE .
U Raj Darbhanga u la long u nongnoh synniang uba khraw ia ka Calcutta University bad ia ka iing buh kot pdeng jong ka Calcutta University la khot ka Darbhanga Building .
U la pyndep ia ki kam jong u ha ka snem 2000 .
Ka jingkylli ka long hato ka jingshisha ba u Hyde u dang don ha ka snem kaba 8 ha Cornell ka dei ban pynduh ia ka kyrdan jong u .
Ia ka jingiateh halor kane la iasoi hangne ​​mynta ka sngi hapdeng ka sorkar India , ka ADB bad ki sorkar jylla bapher bapher kiba don bynta ha kane ka prokram .
La ngeit ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 3 . 50 baje janmiet .
Ki khyrdop ba kyntang jong u Hemkund Sahib , kawei na ki jaka mane blei jong ki Sikh ba la burom tam ha ki lum Garhwal , kin plie biang na ka bynta ki nongmane ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ka bench ka la kyntait ia ka jingujor .
Ha ka shuki jong ka thane Lok Sabbha , u MP ka Shiv Sena uba shong mynta u Rajan Vichare u iakhun pyrshah ia u Anand Paranjpe u nongmihkhmat barim ka NCP .
Teng teng , ki pyrkhat ba ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong ki kin bishar ia ki ne ka imlang sahlang kan pynmih ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Prothom Alo : Balei phi tharai ba u novel coronavirus u la khie ha Wuhan ?
Ka la pyrta shla ia ka kynhun siat .
Ka buit treikam jong ka Jylla ia kane ka jingeh ha ka pyrthei ka long ban pynduna bad pynbeit ia ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei nga tip khyndiat eh kiwei pat .
U la shakri hangta haduh 71 snem .
U Khan Janid u Abu al Faiz u la bat ia ka khet jong u , da kaba kylla long u nongsynshar jong u Nadir .
Ka pyrthei baroh kawei ka la iathuh ba ki don 300 ngut kiba la iap .
Jingiarap ia ki nongrep na ka bynta ka jingduh jingthung
Yn shim ia ki katto katne ki kam pynkynmaw bad kumjuh ruh kiba tei ha ka por kynmaw burom .
" Ha ka snem 1993 , ka Sharon ka la thoh : " " Da kaba sngew kumba nga la rem lut , nga . . ."
Kane ka rai ka long kaba ai jingkyrmen .
Ka long kaba heh bha ha ka omega3.
Kaei ka lad kaba bha tam ban pynjngai na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang lyngba ka jingsma ne jingsma ?
Ka dei kawei na ki jingialehkai ba pawnam tam ha ka jingialehkai bad ka la sdang naduh u snem 1882 .
Ki lad pynbeit pisa kiba la shna kyrpang bad kiba lah ban pynkylla lah ban pynwandur shuh shuh katkum ka jingdonkam jong uwei pa uwei .
Ka Komiti kan bishar bniah ia ka jinglah ban kamai jong ka projek .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kim pat shah kem .
Ka don ruh ia ka jingkynmaw kaba 3MB .
Ka koit ka khiah jong u Ramanujan ka nang sniew katba u dang iai bteng ban wad bniah ia ki jingsngewtynnat wadbniah kiba kham jylliew bad kham jylliew ha ka jingkhein hapoh ka jingpyniaid jong u Hardy bad kiwei kiwei ha Cambridge .
Kane ka dei ka jingjop halor ka jingdum bad ki kam lehnoh .
Shiva Thapa , Sarjubala Devi pynlong ia ka kynhun ialehkai Asian Games hadien ba ki la jop ia ki trial .
U MEP jong ka Poland u Ryszard Czarnecki u la ong ba ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor pyrthei ka long kumba leh shiliang khmat.
Ki stock jong ka Asia ruh ki la khang da ka jingduhnong kaba khraw , katba ki stock jong ka Europe ki la plie kham duna khyndiat .
Nga don ha ka iingbishar naduh mynta ka step .
" Ia ka poim " " Bidrohi " " la pynmih ha ka snem 1922 bad la sngewnguh ia ka ha ka imlang sahlang jong ka thoh ka tar ha ka ri India baroh kawei . "
Bad ka sur jong ka ka long ka sur kaba khlain tam .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka kot Ka Baibl Ki Blei Ktien ne U Briew ? , kaba lah ban ioh na ki nongpynmih ia kane ka kot khubor .
Ïa kane ka jingïalang plie ïa ki tamasa phlim , kaba la long ha Shyama Prasad Stadium la pynïaid da u nongshna phlim u Karan Johar .
Hynrei ym shym la ioh jubab ei ei .
Wat hapoh ka shongkha shongman ruh ka long kaba dei ban kiar na ka jingkwah brai .
U kpa jong utei u khynnah samla u dei u nongpyniaid ia ki cable bad ka long kumba ki phlim TV ki la pynshlur ia utei u khynnah ban wan sha thanat .
Ha Bangladesh ki don baroh 21 tylli ki skulbah paidbah bad sorkar , 5 tylli na kita ki don ha Dhaka .
U Ziaur Rahman u la thaw ia ka jingiateh bad ki liang ka diang bad stet bha u la ioh ia ka jingshaniah .
U la shim bynta shitrhem ha ki jingiatai nia ha ki skul bad u la long u nongthoh uba tbit ha ka ktien Phareng bad Kannada .
Ka India ka la ai ia ki jingtip kiba bniah bad kiba lah ban leh ia ka Pakistan tang hadien ka jingshah thombor ha ka 2 tarik u Jymmang .
Ka bor pyniaid jong ka hospital ka la ong ba ka jaka pule ka treikam bha .
Hynrei wat hapdeng kane ka kambah , baroh arngut ka jingngeit jong ki riewkynthei bad u Elijah ki la jan iakynduh ia ka jingtynjuh kaba jur .
Ngi dei ban teh lakam ia ka jinghiar jong ka um hapoh khyndew da kaba pyndonkam ia ka rukom pyndonkam um kaba kham bha bad ka jingpyniaid kaba bha ia ki thliew um .
Nga la iohi ruh ia ka dur ba ka Deepika ka la iasam .
U PM u ai khublei ia ki paidbah bad ia ka Sorkar China
Ha ka sngi Thohdieng ki MP jong ka seng u Vijayasai Reddy bad u Vemireddy Prabhakar Reddy bad u MP barim u Vara Prasad ki la pynlong ia ka jingiakhih ha u mot Gandhi hangne ​​ha Parliament .
U la shim ia ka jingktah jong u Rabindranath Tagore ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka seng kan buh ia ka jingdawa tang ynda ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 145 ngut ki MLA , la iathuh ki tyllong khubor na ka BJP ha ka OneIndia .
Ka Rust ka long kaba la shna khnang ba kan long kaba shngain ha ka jingkynmaw , bad kam shah ia ki dak null , ki dak ba jrong , lane ki jingialehkai data ha ka code ba shngain .
Ngi kwah ban pyni ia kum kine ki jingshisha da kaba shai , hynrei ngin sumar bha ban ym pynrit ia ka jingngeit jong uno uno u bym ngeit uba lah ban don hangta .
Ka sorkar ka la pynlong katto katne ki skhim ha kine ki saw snem ban kyntiew ia ka kyrdan im jong ki paidbah bad ka Sikkim ruh ka ioh jingmyntoi na kane .
Ka US OK ia ka jingdie ia ki drone sha India .
Bun ki mrad um ki la lap ba ki la iap .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u ai khublei ia u PM Modi
Nga kyrpad ia ki ba kim dei ban ialeh ne thombor ia ki briew .
Hato ngi dei ban pynsniew ia kane ka sngi ?
Hangta u la sdang ban leh be-ijot ia ka bad u la pyrshang ban lehbein ia ka .
Kumjuh ruh , ym don ki jingktah na ka bynta kane kum ka jingsumar da ki dawai .
U Dr Bhim Inder Singh u professor ha Punjabi University u la ong ba ka Punjabi ka don ha ka kyrdan kaba 10 ha ki jan 6, 750 tylli ki ktien ba la kren ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka bol ka leit sha jrong ha suin bad u Manish Pandey u iaid shadien na ka mid off bad u shim ia ka bol kaba bha .
Im kham artatien haba iadei bad ka niam , hynrei nga la jan sngewlyngngoh haba nga pule ia ka Awake !
Ka jingiakhih halor ka jingiap jong ki nongniah kali ha ka jingjia aksiden
Ki bahaïing hasem jong katei ka longkmie ki la ujor sha ki pulit ha kaba ïadei bad kane da kaba kynnoh ba la pyniap ïa ka .
Ia kane ka kam la kdew hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u H L Dattu da u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi .
Hynrei ka thong ba kongsan ka dei ban long ban iada ia ka jingroi .
Ki sienjam ba la shim da ka sorkar Delhi .
Ka Redmi 5A kan sdang ban die ha ka 15 tarik u Risaw naduh ka por 12 baje mynstep .
Hadien u la rung sha ka Samajwadi Party bad u la neh kum u SP .
Ha ri Bilat , kane ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan kaba ar , da kaba pynlut 364 taiew ha ka thup thup jong ka UK .
Nangta ka um pynkhriat jong ka reactor ka leit sha ka kor pynmih lyer bad ka pynkhluit ia ka um ban pynmih lyer .
Ia kane ka eksamin la shna khnang ban ai jingmut ia ka jait bad ka rukom jong ki jingkylli kiba lah ban iakynduh ha ka eksamin jong ki nongpynkhreh Java ba la pynskhem da ka Sun .
Hynrei ki don katto katne ki mat ban buh ha ka jingmut hangne ​​.
U Bomma Venkateshwar u dei u nongiasaid ain bad u riew sain pyrthei jong ka ri India uba dei na ka seng Indian National Congress .
U Singh u la long u Myntri Rangbahduh .
" " " Lano ki karyakarta bym don jabieng jong u Shiv Sena kin sngewthuh ia kane ka jingshisha ? " " "
Wat la u la jop ia ki hynrei u la sngew ba ka bor jong u ka la nang duna .
La pynïaid da u Ramesh Sippy bad ki khlur jong ka phlim Sholay ki kynthup ïa u Dharmendra , u Sanjeev Kumar , u Amitabh Bachchan , u Amjad Khan , ka Hema Malini , bad ka Jaya Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Kumta ki la ioh jingmyntoi iano ?
Ka wah Krishna kaba tuid ha ka kyrdan jingma ha Belagavi
Ka jingim jong ka longiing jong u ka long kaba jngai na kaba rit .
U la batai ba ka dei ka jingthmu U Blei ia ka ban kha ia U Messaiah .
Haduh 35 , 226 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang haduh mynta .
Kyrshan ka BJP ia ki nongrep kiba iakhih
Jingieit ia kaba dei : Ah katno kane ka la iada ia nga !
Ha ka jingjia ba sngewsih u Harikrishna u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali kaba don hajan kajuh ka jaka .
Hato ka long kaba phylla ba bun na ki samla mynta ki shem jingeh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud na ka bynta ka jingai kaba ki la ioh ne ka jingleh sbun kaba la pyni ?
Hynrei ka prokram khang shnong kaba dang ïaid shakhmat kan dang ïai bteng bad ka hartal kan treikam biang naduh ka por 6 : 00 baje janmiet jong ka sngi Balang haduh ka por 6 : 00 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ki la pyntip mardor sha ki ophisar ba rangbah .
Lada phi sngewtynnad ia nga phi donkam ban ithuh ia nga .
Ha ka 29 tarik Iaiong 2010 u kpa jong ka Azad u Abdul Azad bad u hynmen jong ka Azad u Ashraf Azad ki la leit mih ha ka ïingbishar jong ka Manchester Magistrates ha kaba la kynnoh ba ki la byrngem ban pynïap ïa ka .
Ka jingdon jong kiba pang baroh ka la kiew sha palat 5 , 700 ngut .
U la thied ia ka qanat kaba don hajan ban pynsleh ia ka kper jong u .
Katba ha skul Panchkula ki long 83 ngut na ki 83 ngut , ha skul Morni ki long 6 ngut na ki 6 ngut .
Phi mut ban ong ia nga ba phi la iateh lok bad uwei uba phi dang shu iakynduh ha kata ka sngi ?
Ka iingbishar ka la khang ban pynmih bad die ia ki kali ki bym iahap bad ki kyndon jingiada ha ka jingshah tynrah kali .
Hynrei u Pawar u la ieng skhem ha ka jingialap elekshon bad u la ialeh tyngeh .
Ka tnat pynmih kot kan pynmih ia ka kot Hindi ba la pynkylla da u Sh Datta Prasad Jog .
" " " Ha kane ka prokram , ki samla pule , hadien ba la dep ki eksamin jong ki , ha ka por shuti jong ki , ki leit jngoh ia ki centre bapher bapher jong ka ISRO bad ki ioh jinghikai shaphang ka Space Technology , ka Saians ha suin bad ki jingpyndonkam ha suin . " " "
" Kane ka bill ka don ia ka kyndon ban ai jinglong nongshong shnong ia ki rit paid na ki ri ba marjan kynthup ia ka Bangladesh " " la ong u Shah .
Ki jingtyrwa kiba pynleit jingmut ha ki bynta bapher bapher jong ka jingwad bniah ia ki masi , ki la wan na ki laboratory kiba don hapoh ki tnad bapher bapher jong ka sorkar pdeng .
Ka dei ka lad pathai khubor kaba pynmih ia ka mat , ym ma ngi .
" " " Ka jinglong jong u ka dang sah kumjuh ."
U ju ialehkai bad nga .
Ka don shibun ka jingiasyriem hapdeng ka Congress bad ka BJP ym duna ia ka ar tylli ki Jylla ha kaba baroh ar tylli ki synshar ia ka Rajasthan bad Chhattisgarh .
Ia ka tnad pulit jong ka Mumbai la khlieh da u pulit , uba dei u ophisar IPS .
Ka jingmih na ki jingtreikam la buh thong ban long Rs . 9000 klur tyngka .
U la iehnoh ia ki mat kiba kongsan bad u la leh pyrshah ia ki jingthmu ba u la tyrwa .
Ban pynbor ia ki polisi jong ka ka sorkar shipai ka pyndonkam da ka jingpynshitom bein kaba jur , da kaba lehbein ia ki jingong jong ka ban pynphai biang ia ka Pakistan sha ka synshar paidbah ha u snem 2002 .
Ki khlaw ba ar ki synshar ia kane ka thain .
Ki khynnah klas VIII kim lah ban pule ia ka lynnong jong ka kot pule klas II .
Hato ka ink ka la duh ?
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Mr . U Devendra Fadnavis uba la don lang ha kane ka sngi u la ong ba mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba don histori ia ka ri India .
Ba Ngi la pynlong ia ka kum ka Qur ' an kaba shai bha khnang ba phin sngewthuh .
Namar kat kiba la ialam da U Mynsiem U Blei ki long ki khun U Blei .
Ka tamasa pyrthei jong ka ri India ka pyni ia ka Ri kaba la buh jingmut man la u snem .
" " " U nonghikai skul uba bieit uba shong halor ka sertiphiket , " " " .
U Jisu u la ong shuh shuh : Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim .
50 snem hadien ka jinghiar kaba khatduh sha u bnai , ki nongleit bneng ki dei ban leit biang shata .
Paralok , ym don jaka ha ka pyrthei kaba phi la iohsngew ia kum kane ka jingiathuhkhana jong ka jingroi kaba pynkhih mynsiem .
Ka tnad elekshon ha ka sngi Nyngkong ka la aiti ïa ka kaiphod ba bniah jong ka sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka phlim biopic jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Trump u la ong ha ka jingthoh jongu ha ka twitter .
Ha ka jingkren jong u ha ka Nazarbayev University , u Modi u la ong : Ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Asia Pdeng ka duna ha ka jingkular bad ka jinglah .
Kane ka jingthoh ka donkam ia ka jingbishar bniah jong ki nongthoh .
Ka poi sha Brighton bad pyndep ia ka kam .
Hynrei la pyndonkam ruh ia ka jingpyrshang ban iasaid ban kyrshan ia kane ka jingbatai .
Ki don bun ki jingmut shaphang ka jingsdang jong ka kyrteng jong kane ka jingtep bad kawei na ki ka ong ba ka ‘ Taj ’ ka dei ka jingpynkylla lyngkot ia ka kyrteng Mumtaz .
Nyngkong eh ngi ai khublei snem thymmai ia phi baroh .
Khlem lah ban pynbeit ia ka jinglut jingsep , u kpa u pyniap ia ka khun kynthei .
Hadien la lap ba baroh arngut ki don ia u khniang jingpang .
Ka jingshna ia ka dam Check dam ha shilynter ka Odai ha ka Shnong Perumugai ha Gobi Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 94 klur ka dang iaid shakhmat .
Ia ka jingpynmih kaba hynniew jong kane ka thup la pynmih ha ka 7 tarik u Iaiong , 2016 , kaba kynthup ia baroh ki jingpynkylla ha ka polisi FDI ba la pynlong naduh ba la pynmih ia ka Circular FDI ba la dep i . e . naduh ka 12 tarik u Naitung 2015 .
Ha kaba ai jingmut ia u samla , u nongthoh jong ka Proberb u ong : Pynkhreh ia la ka kam shabar , bad pynkhreh ia ka na ka bynta lade ha ka lyngkha .
" Ka jingpynbna jong ka tnad peit mariang ka pule " " U slap u la hap ha Baghdad ha ka sien kaba nyngkong ha ki spah snem namar ka jingiakynduh ar tylli ki jingtuid jong ka lyer . " " "
La thung ia u Sh Dube ban ai kaiphod kyrpang sha ka ECI shaphang ka jinglong jingman jong ka ain bad ban peit ia ka jingpynkynriah kam bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad ka jingpahara hangta .
Pyllait paidbah ka MG Motor ia ka kali internet kaba nyngkong eh ha India
Ka kam jong ki ka iaid halor kane .
Ka nongbah ka kynthup ia lai tylli ki jaka shong dorbar .
Nga la hap ban leh shibun ki jingpynkhreh ban leh na ka bynta une u briew .
Bad kata ka nongwan jong ngi , kin long shisha ki nongjop .
Balei ngi donkam ban sumar ia ka dohnud jong ngi ? Balei ngi dei ban iai jan sha U Blei ?
Ka jingkylla ha ki sla khajna kamai .
Ka rep ka riang ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka ioh ka kot jong ka Zambia kaba ai bun ki kam ban ia ka kam tih mawshun .
Hadien kata ka Kashari ka la bishar biang ia ki mat ha ka 21 tarik . 03 . 2017 ha kaba ka iingbishar ka la pynsangeh noh ban bishar biang ha ka 11 . 07 . 2017 .
Wat hapdeng kane , ka DEA ka la kurup ïa ki katto katne ki mar ha Hawaii , Chicago , Georgia bad katto katne ki jaka ha ka thaiñ Mihngi jong ka ri America bad la weng noh ïa u mar na ki jaka buh mar .
Ka jingialehkai surfing ka dang long ka jingialehkai kaba thymmai ha ri India .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Majrooh Sultanpuri .
Ia ka nongbah Pharma yn pynroi ha ka jaka kaba heh 11 hajar akar ha ka shnong Mucherla kaba jngai tang 30 minit na ka kad liengsuin bad ka surok bah ba shabar jong ka Hyderabad .
Kham duna eh la thoh shaphang ki briew Wa lait noh tang ha ka ktien China .
Ka phlim ba thymmai jong u Naga Chaitanya ka Venky Mama ka don bad u kpa jong u u Venkatesh .
Hato phi pyrkhat shisha ba ngan ailad ia phi ban coach ?
Peit bha ruh ia ka akor bad ka jingtbit ha ka imlang sahlang jong phi .
Ia kane ka jaka ri mrad la seng tynrai ha u snem 1986 .
Na ka bynta kane , la khein ia ka jingthmu kum ka nongrim jong kano kano ka jingleh .
Ka khmat ba marwei jong ki Muslim ha ka dorbar ki myntri , u Mohsin Raza u la ioh ia ka Science bad Technology , ka Electronics , ka IT , ka Waqf Muslim bad ka Haj .
U khlem don jingiadei ei ei bad kata .
Ha ka jingkhein kyllum u nongpyndonkam net u leh palat 15 tylli ki kam online bad 7 na ki 10 tylli ki kam online ba hakhmat eh ki hap ha ka bynta jong ka ' jingim shimet ' .
To ai ba ki tnga Khristan kin pyrshang ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei da kaba pynpaw ia ki jinglong babha jong ka tnga kaba lah . Naduh ki jingpyrkhat sha ki kam sha ki jingmih .
Pule ruh : Ki kot histori ki pynshisha ba la pynpra ia kawei ka temple ha Ayodhya ban tei ia ka Babri Masjid .
Ka Janhvi Kapoor kaba dei ka khun jong u nongpynmih phlim Bony Kapoor ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood da ka phlim Dhadak kaba la pyni da u Shashank Khaitan .
U Ranveer dang shen u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka IIFA na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmaavat .
" " " Ngin sa leh ia kaba donkam baroh , ha u snem ban wan ban pynkylla ia kane " " u la ong " .
La ai bor ia ka Ching ban weng ia ki jingeh kiba mynta kiba iadei bad ka jingshem jong ka kum ka nongtrei kam awria .
Ki la rung shapoh kamra bad ki la wad ia ka kamra shet ruh kumjuh .
" Nga sngew ba phi dei ban ailad biang ia u." " "
Ka painkhana kaba rim bad ka jingtap jong ka hello kitty .
Hynrei mano ba kane ka bhaiya ka ai burom ?
Ki pulit ki la sdang ban tohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong u Sandeep , u hynmen uba la khlad noh .
Ha kine ki lai snem ba la dep la thaw ia ki kper block palat ia ka 31 267 hectare ka jaka bad ki khlaw strip kiba heh 11 445 kilomitar ka jaka .
Balei un tuklar ia ka kam jong nga ?
Palat 300 ngut ki pulit ki la mynsaw
U la ai jingmut ia ki ban pynleit jingmut ha ka rukom kaba stet bad kaba thikna ban iadei bad ki mukotduma ban ia kaba khuslai shaphang ka jingkiew jong ki kam runar .
Ka jingkiew ka la long , pynban , kaba slem .
Palat arphew ngut ki briew ki la mynsaw .
Bun ki pynneh ia ka jinglong ba shakhmat jong ka jinglong ki lok kiba la iapoikha , hynrei kim ju iasam kamra thiah , bad kim ju ia kren iwei ia iwei pat .
Ia ka Florida pdeng la tip kum ka nongbah jong ka ri America , namar ba ka mad ia ka jingbthei lyer kaba kham bun ban ia kiwei pat ki jaka ha ka ri .
Ha kata u la shong bad u la kren . Kane ka kambah ka pynskhem shisha ia ka jingngeit jong ngi ba ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka long kaba thikna .
Ngam shym la shu shong hangne ​​.
Ki dawai pynkhuid ha ka dud ki pynlong ia ka jingpang bam bad ki jingeh ha ka kpoh .
Nga sngewsih shisha ban ong kumta .
Hadien kata la kynnoh ba u la pynbor ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ban peit ia ki video bad ki dur ba sniew ha ka mobile phone jong u .
Ka jingleh thok dewiong : Ka CBI ka la mudui nyngkong ia ka jingpynngat mukotduma
Ki nongtrei ka tnad Irrigation kin pynlong rally ha ka 18 tarik u Jymmang
" U la ong ba ka phang pdeng jong kane ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ka long ka Yoga ha ïing bad ka Yoga bad ka ïing ka sem . " " "
Ka lynti jong ka jylla New York 398
U nongthoh u don ha ka kynhun nonghikai jong ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ki jinglong jingman ha ka kam ki long kiba sniew bha , bad ka jingbun ki briew kiba la mynsaw na ka jinghap maw .
Ka takma pulit jong ki President na ka bynta u SP .
Hynrei ka jingdawa ia ki pla bad ki jingtap ka nang kiew .
Kum ka jingpynshitom bein , ki pulit ki la siat ruh ha kaba baroh arngut ki la mynsaw na ki kuli , la iathuh ki pulit .
Da ki million ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei kane . . .
Baroh ki long kiba itynnad bad kiba jyrngam da ki syntiew .
Ka UK kham mynshwa ka la ioh kurup ia kawei ka jhad kit mar jong ka Iran ha rud duriaw jong ka Gibraltar .
La pynlong ia ki jingialehkai kum ka kriket , phutbol , badminton bad kiwei kiwei ryngkat bad ki jingiakop kylli jingkylli .
U Knauth u la shah trei ha ki kompeni bapher bapher , ha ki kam bapher bapher kynthup ia u nongpynkhreh prokram , u nongiatreilang ba rangbah , u nongpyniaid ia ki system , bad u nongpeit bniah ia ki system .
Kane ka jingkieng jrong ha Punalur ka la shim por palat hynriew snem ban pyndep .
U sngew palat Kam long kaba bha ia ka koit ka khiah jong u .
Ki pulit ki la kem ia katei ka longkmie kaba pyniaid ia kata ka klob bad mynta ki dang wad ia kiwei pat ki 44 ngut ki longkmie kiba la long ki dkhot ha kata ka klob .
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki 2 525 tylli ki centre ha kylleng ka ri .
Nga kwah shisha ban iathuh ia phi baroh ba ka jingjop jong u Leung kam long kaba tieng . ka jingtieng ka long ka jingbym sngewkhia jong ki briew ia ka jingma jong ka sain pyrthei kti nar ha ka lawei .
Ki donkam ban pyni ia ka lynti ban mih . Ngi lah ban ialam ia ki .
Hadien khyndiat sngi yn sa pynkhuid noh ia ka thliew jaboh ha Ghazipur .
Mynta ka ri India ka don kumba 14, 500 km ki lynti um kiba lah ban iaid lieng kiba kynthup ia ki wah , ki wahduid , ki wah ba shadien bad ki wahduid .
Kawei ka lad kaba phi lah ban kiar na ka phlim flop ka long ba phim ju shna phlim satia .
Ia ki khniang jingpang lah ban iohi beit ha ki shniuh .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u khun jong u Saif Ali Khan u Taimur Ali Khan un dap shisnem ha ka 20 tarik u December .
Dei ban pynthikna ba ki briew kin ym duh kam .
" " " Ka BJP ka liangpyrshah ka la batai ia kane ka kyndon kum ka " " " " kaba shyrkhei " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingiakhih pyrshah ia ka . " " " "
Kiwei pat ki nongai ram sha ka Suzlon ki kynthup ia ka Bank of India , Bank of Baroda , ka Central Bank of India , ka IDBI Bank bad ka Punjab National Bank .
Ka la ong ba ki prokram pynsngewthuh paidbah ki dang iaid ha kylleng ka jylla .
Na kita ki 9,730 ngut ki nongtrei , 3,290 ngut ki don ha ka kyrdan ba rit jong ki jingialehkai jong ki nongpeitkai kaba kynthup ia ki jingialehkai rodeo , ki circus , bad ki jaka peitkai kiba donkam ia ki nongsumar jingri .
Ka jingmut jong ka jingmyntoi jong ka jingsiew khajna la pdiang ha ka ri kaba don ka jingbha jingmiat .
Ngi wan shane ban shongthait .
Ka jabieng jong u ka long kaba donkam da ki blang ban pynkha khun .
hadien , ki nongiakhih ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki .
Hooid , ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingialang bah , u boss jong ka u la beh kam ia ka . Ka Roxana ka la sngewsih .
Nga kwah tang ban thaw jingrwai .
Ka CCI ka la pynmih ia ka hukum sangeh treikam pyrshah ia ki seng ha kaba iadei bad ka jingleh kaba la shem ba ka long pyrshah ia ka ain .
Ki bhah jong baroh ar tylli ki kompeni kin shah pynrung kyrteng ha ka BSE bad ka NSE .
Ki khubor ki iathuh ba ha katei ka jingiakynduh la pyniap lai ngut ki lehnoh .
Ka Genu varum ka dei ka jinglong bym thikna kaba don ka jingkynriah pdeng bad ka jingkynriah shabar jong ka kjat.
U broccoli u don ia ki jingbam A , B , C , E bad K . Kine ki dawai pyniap khniang ki ialeh pyrshah ia ki jingpynjot bad ki pynlong ia ka sniehdoh jong phi ban itynnad .
" " " Yn sa ai ia ka kaiphod hadien lai bnai " " " " u la ong " " ".
Mynta , ka rukom hikai ka la pynpait ia ngi na ki jingteh jong ngi bad ka jinghikai jong ngi ka la pynlong ia ngi ban bug ia ki kynjri kiba teh ia ngi .
Ki khmat jong ka jingshlur ki long kiba bun .
Ka Conclave of Tax Officer kaba ar sngi kaba la ai kyrteng Rajaswa Gyansangam kan long ha ka 1 bad 2 tarik September , 2017 ha Vigyan Bhawan ha New Delhi .
Ka kut kandi jong ka Shahpur , ka pung Ranjit Sagar bad ka Temple Sikh ha Sri Muktsar Sahib ruh ki dei ki jaka jngohkai kiba pawnam ha Punjab .
U Tom u la shem shibun ka pisa .
15 : 25 baje mynstep : Nga kyrpad ia ki myntri ka koit ka khiah jong baroh ki jylla ba phin pynthikna ba ia ka lockdown yn bud ryntih 100 percent ha la ki jong ki jylla jong phi .
Kata ka lah ban long kaba dei , namar ba u don ka hok ban leh kumta .
Hynrei U Jisu um shym la buh pud ia ka jingiathuhlypa jong u tang ha ka jingjynjar ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka don ha ka pdeng jong ka jaka tih dewiong .
Farhad mazhar ka tnga jong u ka ioh jamin .
Kumno mynta ka sngi ? Uwei u lah ban kylli , Hato nga shah pynbyrngia da ka jingshad jong ka snam , ka jingiap ne ka jingleh donbor ha ka telebishon ne ha ka Internet ?
Ia kane ka kut la shna da u John William Gerard de Brahm bad la tei da ki shipai hapoh u Kapten jong ka ri Bilat u Raymond Demer .
" " " Ym don jinglaitluid ha Bangladesh . "
Ka Saaho kan dei ka phlim Telugu kaba nyngkong eh jong u Shraddha bad ha kajuh ka por kan dei ka phlim kaba nyngkong jong u Prabhas ha ka ktien Hindi ruh kumjuh .
U aktor ba la rim bha u Farooque Shaikh u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Palei hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha , katba u dang leit shuti ha Dubai .
" U DGP u Suresh Arora u la iathuh ha ka PTI ba katei ka jingshah thombor " " ka paw ba ka don ka angle kaba pyntieng . . . ngin shim ia ka kum ka kam lehnoh " " "
Ym don ei ei kaba khraw ha ka jinglehkai jong ka .
Bad , ym tang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ngi ha ka liang ka iada ri , hynrei ban jubab ruh ia ka jingdawa jong ka thain bad ka pyrthei .
Ka dei ruh ka nongkyrshan ba radbah jong ka The Kapil Sharma Show .
U la ioh ia ka jingpang Phareng ?
Nga la pyrshang ban iakren bad ki briew , hynrei ki i kumba kim sngewthuh .
U heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la ïoh ïa ka jingjop kaba khlem lah ban pynrem da 1 . 98 lak vote na Ferozepur pyrshah ia u Sher Singh Ghubaya ka seng Congress .
Ka dur , ka dur kaba shai , ka dur , ka jingpynkylla .
Kumta , ngi lah ban pynneh pynsah ia u lain , ngi lah ban pynkha ia ki , ngi lah ban pynneh ia u lain bad ka DNA ka don la ki jong ki bynta kiba pyniaid ia ki .
Khyndiat ngut ki samla pule na JNU ruh ki don lang .
Katba bun ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki mrad ki la iaroh ia ka jingleh mon sngewbha jong ka hospital .
Ka long kum kata ka nongshet kaba jakhlia .
Ha ka jingleit jong u sha Champaran , u la lap shen ba ki nongshong wai ha ka jingshisha ki shah pyndonkam bakla .
Hynrei ka pisa ba la ai da u syiem kam pat biang ban pyndep ia ka jingtei .
Kaba sngewsih ka long ba kum kane ka jinglong ba shai ka long kaba duna .
U Laxman bad u Tendulkar kiew shakhmat ha ka ICC Rankings .
Hooid , bun na kine ki briew kim long kiba dei hok ban ioh burom kyrpang ha ka jingim shimet jong ki , ne wat ha ka jingim paidbah jong ki .
Nalor kata , bun ki jylla ki la buh ia ki khusnam penshon shimet shimet na ka bynta ki nongioh ia ka jingpynitynnad .
Ia ki jingiateh hapoh kane ka skhim la iasoi bad ki nongthep dor kiba jop bad kiba thied ia ka DISCOM ha ka 29 tarik u Lber 2018 .
Ka long ka jingburom ia ka art jong ki riewlum jong ka ri India .
Baroh ki nombar ki long ha ki pisa US .
Ka nongbah ka i kumba ka pyni ia ka jingsynshar pyrthei kaba ai jingmyntoi ia kito ki ban pynlong ia ka pyrthei thymmai kaba hok .
Ka jingkamai ba la lum lang da ki trai masi ha katei ka fair ka long T.9 . 4 klur ha u snem ba la dep , bad ka la hiar sha ka T.5 . 85 klur ha kane ka kynti .
Ka Indu ka la kam ba ka lah ban iapoikha bad phra ngut ki shynrang ha kajuh ka por .
Ka long kaba suk ban kren heh ha ka por elekshon , ka la ong .
Khlem ka mariang ka kolshor kam lah ban don .
Hynrei kane ka la long ka kam kaba eh bha .
Kumta ngim lah ban ap ban sdang ia ka .
Ka jingkha khun ka dei kawei na ki por kaba kongsan tam ha ka jingim jong ka kynthei .
Lano lah ban pynlong ia ka IPL 13 ?
Hynrei nangta ha ka jingkhawai shongkurim , ka don ka jingshad , ka kynhun tem , ka jingshad .
" U Chaudhary u la iathuh ha ka iingbishar ba u Kejriwal um ju ong ia u Jethmalani ban pyndonkam da ki kyntien kum " " u nongtuh " " .
Ki riew shemphang na ka OECD ki la pdiang sngewbha ia ki jingpyrshang ban pynlait ia ka rukom bei tyngka nabar ri bad ki la ithuh ia ka India kum ka ri kaba ha khlieh duh jong ka jingpynkylla dur .
U Gambhir u la ther ia ka Afridi halor ka jingthoh phareng jong ka Kashmir. Ka Lokmat . com
Ka jingpynjot jong ngi , ka Ms . La Rue .
Nga la ong ia ka ba ka dei ka jaka sah jong ki shipai, ym ka Hotel Europa kaba sniew.
U la rung sha kane ka seng ha ka jingdon lang u nongialam ba rangbah jong ka AAP u Sanjay Singh .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat na ka skulbah London .
Ka dera ka la kyrshan ia ka BJP ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Kane kan dei ka World Cup kaba khatduh jong nga bad nga kwah ba ka Pakistan kan jop ia ka .
Hynrei ngim dei ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ki riewlum kim don ia kata ka thong .
Haduh kine ki sngi ngam pat iohi ba u Bozor Sobir un pynkiew ia ka sur jong u shaphang ka jingpyniap ia ki samla Tajik ha Moscow .
U Anderson u la pynpaw ba u kwah ba u Hoffman un ak kum u Lancaster Dodd naduh ba sdang kane ka phlim , bad ba u don ruh ha ka jingmut jong u Joaquin Phoenix na ka bynta ka bynta u Freddie Quell .
La ong ba ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Kumta ka bynta conic kan long beit ka hyperbola lada ka pyni ia ka lynti kaba ryntih na ka bynta ka jingtuid kaba khlem pynkylla .
Pynkhriat ia ka oven haduh 350 digri .
Ha ki por mynshuwa ki soh cacao ki long kum ka rukom kamai pisa .
Ia kane ka projek la sdang ha u bnai Nohprah 2008 bad ka kompeni ka la dei ban pyndep ia kane ka projek hadien lai snem .
Ym don ka jylla kaba la pyrkhat ia ka ain kaba kum kane .
Nangne ​​ngin leit sha u pud u sam jong ka Saudi .
Mumbai : Ka aktress bad ka mahadei barim jong ka Urvashi Rautela ka pyni ïa ki kjat kiba la pyndait bha ha ka dur ba thymmai jong ka ha ki social media .
La khmih lynti ba ia kane ka jingiateh yn sa pynbeit ha ka taiew ban wan .
Ki projek kiba jop kin paw bha ha ki network jong ki sur pyrthei .
Ka tnad elekshon ka dei ban shim khia bha ia kane ka kam .
Ha ka thain Iew Cotton kum ka nuksa la pyndonkam ia ki lyngkhot lyngkhai ban shna ia ka arch kaba heh bha .
Ki seng pyrshah ki la rai ban leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ka jingiateh jong ngi ka kwah ban ai ia ka India ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai .
Hadien ba u la dep dud ia ki masi , u sei ia ka kali kit jong u ban thied jingbam .
Ka kot ka ai ka jingiathuh kaba shai shaphang ka jaka mane kyntang bad ka pyntip ia ki nongpule ia ki bynta bapher bapher jong kane ka jingleit ba kynja mynsiem .
Hynrei ka long kaba kongsan ban don ki jingialang khnang ba baroh ki mat shaphang ka Kartarpur kin long kiba la pynbeit , u la ong .
U Jedhe u la long u nongiarap ha kaba tei ia ka iing dorbar jong ka Congress ha Pune .
Kawei pa kawei ka jylla khlem da khein ia ka por sain pyrthei ka la dawa ia ka .
Ka sain pyrthei jong u Amra Bangali ka long katkum ka jingmut jong u Sarkar shaphang ka synshar paidbah ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
U Atal Bihari Vajpayee uba dei u Myntri Rangbahduh ka ri India ha kata ka por ha u bnai December 2003 .
Kane ka la pynduh ia ka jingim jong u .
Phi lah ban wan ia kren bad nga .
U la ong ba ia kine ki sienjam la shim ban ai jingiarap ia ki nongrep .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u TMS Selva Kumar .
U Donald Trump bad ka Melania Trump ki la pyrshang ia la ki jong ki kti ha ka charkha kaba don ha Sabarmati Ashram jong u Mahatma Gandhi .
" 12 Ha kine ki snem ba la leit noh , ki politishian ki ju pyndonkam ia ka kyntien " " ka jingsuk bad jingshngain " " ban batai ia ki buit bapher bapher jong u briew . "
U Boney Kapoor , u khun ksiew jong u u Arjun Kapoor bad kiwei kiwei ki bahaïing ki don ryngkat bad katei ka met katba ka dang mih na katei ka jingtei .
Da ka jingai diwani sha ka kompeni east india ha ka snem 1765 la pynduna ia ka jaka jong ka jylla Tripura tang sha ki jaka lum jong ka thain .
U la ong ba u Mookerjee u la aiti ia la ka jingim ban pyniasoh ia ka Jammu and Kashmir bad ka ri ryngkat bad ka jingiakhih jong ka Praja Parishad .
U la ong ba da kine ki jingpyrshang lah ban pynshai ia ka jingshai ha ki iing jong ki nongtrei nongkyndong ruh ha ka por Diwali .
Ha ka jingshisha , ka don ki jingkren kiba ym tang ba ki long kiba skhem ha ka liang ka science hynrei ki long ruh kiba pyrshah jur ia ki jingmut ba la pdiang ha kata ka por .
Bad da kaba ieng hangta , iakynduh ia ka jinglong kaba khuid bad kaba shyrkhei nga la sngewthuh ia ka jingshai jong ka jingshisha .
Ha ka liang ka ioh ka kot lyngba ka bor jong ki 130 klur ki nong India kim lah tang ban pynkyndit ia ka pyrthei hynrei ki lah ruh ban ai mynsiem ia ka .
Hynriew snem shuwa ban pynjot ia ka Jerusalem u apostol Petros u la ai ka jingsneng kaba kyrkieh bad kaba biang por kaba iadei khamtam eh bad ki Khristan ha kane ka juk jong ngi : To long kiba husiar !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhinay Deo uba pawnam ha Delhi Belly .
Kaei ka kam kaba wanrah ia phi sha ka Bree ?
" Ka India ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh " " ba la shna bad ba thok " " . "
Ki jingsah hadien kata ki la iaid ha kiba bun ki jingpynmih .
Ngin sa ia leit
Ki pulit kim pat ioh ia ka kaiphod jingpang jong katei ka khynnah kynthei .
Ka Eastern Oval ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha ka nongbah Ballarat ha Victoria , Australia .
Kane ka polisi kan pynlah ia ka sorkar jylla , ka board bad ki korporashon ban thied ia ki mar ba la shna hi ha Punjab .
Bun kiwei pat ki pynpaw ia kum kine ki jingsngew ha ki jaka rieh , hynrei ym don uwei ruh na ki uba kwah ban mih shabar da kaba tieng ia ka jingbitar jong ki heh jong ka seng , ha kaba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang sah sa tang hynriew bnai .
Ka Scheme jong ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai jong ka tnad ka koit ka khiah ka kynthup ia kine harum : Ka jingpynsngewthuh ia ki khynnah kynthei kiba dang samla shaphang ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la pyllait paidbah ruh ia ka kot lyngkdop kaba la ai kyrteng Waste to Wealth Technology kaba la pynkhreh da ka Indian Institute of Food Processing Technology kaba don ha Thanjavur , Tamilnadu .
Kum ka nuksa kum ha Pakistan .
Ngam lah shuh ban shah ia ka jingeh .
La seng ia ka seng shnong ha Birmingham , UK , ka jingroi kaba la bud stet ha ki nongbah ha kylleng ka UK , nangta shabar ri .
Kane ka lah ban ktah jur ym tang ia ka jingshngain jong ka khynnah , hynrei wat ia ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ka .
4 : 56 janmiet : U Vikramaditya Singh u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la thmu ban jop ia ka Shimla nongkyndong .
ban long ka jingpyrshang kaba shisha .
Ka India kan ioh katno ?
Myntri ka sorkar pdeng , ka tnad telecommunication , India .
Ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki nongialam ka Congress kum ki jingkynnoh ki bym don nongrim , kiba pynjah burom bad kiba khlem akor .
Ki nongkyrshan jong u ki dang pynkhreh ban ïohi ïa u NTR ha ka dur thymmai .
Ki rukom bnai jong phi ki long kiba jynjar bha , hynrei haba peit na ka liang kaba bha , kum kine ki por ki ju pynkhih ia phi sha ki jingjop kiba thymmai .
Nga sngewlem shibun eh ia ka jingiap jong ki .
Nangta la pyndonkam ia kane ka jingtip ban rai ia ki jingiarap ba kyrpang .
Ki pulit ruh kim shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Shuh shuh , ki kyndon jong ka jingpynkylla ktien kim dei ki kyndon jong ka ain . ki long tang ki jingiarap ban tei bad ki pynlong katto katne ki mat kiba jylliew .
Katkum ka khubor ba la ioh la ong ba katei ka jingjia aksiden ka lah ban jia namar ba u nongniah u la iohthiah lyngngai .
U Shri Ismail Suleman Ji Khatri u la ioh ia ka khusnam Shilp Guru Award na ka bynta ka jingnoh synniang ba kordor jong u sha ka Bagh Hand Block Printing craft Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh ia ka pyrthei jong ki kam shna kti .
Ki la sngap ia ka jingiakren jong u shaphang uwei U Blei uba shisha bad ka jingkhot jong u ban kylla kaba mut . Hynrei kaei kaba la jia hadien ?
Nga dang sdang .
Ka jinglong shlur bad jingstad jong u , ka bor bad ka jingaiti jong u , ka jingsngewrit kaba jylliew jong u ia kiba duk bad ka jingsngewkhia jong u ia ka pyrthei ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba neh ha nga .
Kane kan long ka dak jong ki kyrdan ba thymmai ba la poi da ki Pulit ka Tamil Nadu hapoh ka jingïalam kaba tbit bad kaba shlur jong u nongïalam jong ngi u Myntri Rangbah ka Jylla u Puratchi Thalaivi J Jayalalithaa .
U la don arngut ki khun shynrang bad ka .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Manali .
Da kaba sot ia ka hukum jong u Emiri , ka State News Agency ka la iathuh ba u Sheikh Khalid bin Khalifa bin Abdelaziz Al Thani u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai .
58 am : Ka jingleit ontep ia u Yakub Memon kan long ha Mumbai .
" U la bynrap : " " Ka long kaba bha ia ngi ban pyrkhat beit iwei ia iwei pat kum ka jingdon jingem jong U Jehobah , bad ban ia kaba long kiba kynthoh , ban ia kaba wad jingbakla , to ngin long kiba iarap beit . "
U Aditya Garhwal sha ka KKR na ka bynta 25 L .
Ka ain pyniaid bad pynroi ia ka pisa penshon , 2011 .
Ha kane ka camp la sumar haduh 150 ngut ki nongpang na kylleng ka jylla .
" Nga kyrmen ba kito kiba mynsaw kin koit noh kham kloi ”, la thoh u PM Modi ha ka Twitter ".
Ka America ka dei ka jaitbynriew kaba riewspah bad kaba donbor tam ha ka pyrthei kaba long ka jingshisha kaba palat ia ka jingkylli baroh .
Kaei ka jinglong kaba eh jong ka jingshisha ?
Ki samla kynthei kiba pyndep ia ka jingpule jong ki la shongkurim ia ki briew kiba la nang la stad .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi sha ka . . .
La kha ia nga ban pynthut ia ka jingsuk jong ki briew .
U Goodman u la ong ha ka Geriatrics : Dei ban ai dawai ia ki jinglehkai ban pynbeit ia ka rukom shong bad pynkhlain ia ka met bad ngi dei ban long kiba kyrpang shaphang kine ki dawai kumba ngi long shaphang kito ki dawai .
Kumta shim ia u thri na trai sha jrong da kaba pynrung ia ka snier hajan ka stit .
Ka jingpeit ia ka surok kaba thylli kaba don ha ka nongbah kaba heh .
Ka jingpynjari ia ki khajna ba kham bun halor ki chain kiba heh kiba wan sha ka kam die marbam la dawa da jan baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
La kylli ia ka Sonakshi hato u kpa jong ka u sngewsih ne em ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka BJP namar ba ym shym la leh burom ia ka .
Ngam dei u nongkyrshan ne nongpyrshah ia ka jingeh .
Ka jingiadei jong ki lai tylli ha ka liang ka ain karman ka long kaba la ithuh bha .
Ia ka daw ba shisha jong ka jingiap ym pat lah ban pynpaw .
U la shah rem noh ha ka Neena Verma da ka jingïapher kaba 11 482 vote .
Kane ka la wanrah ia u Bal Gandharva ia ka lad kaba nyngkong eh jong ka jingiasyllok kaba seisoh bad u Khadilkar .
Dei kine ki sienjam polisi kiba la don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka Kerala kum ka jylla India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingnang jingstad ba pura ha u snem 1991 .
Ka Russia na ka liang jong ka ka la pynpaw ba ka long kaba kloi ban ïashim bynta ha ki kam pynroi kiba heh bad kiwei kiwei ki kam ha India .
Ki don ki bsein kiba bun bad ki khniang bad ki jingthaw kiba her kiba ap ban bam ne ban shah bam .
Phi kwah ban sdang ban batai ia kane ?
" " " Lait noh tang katto katne ki jingjia , ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla ka dang sah hapoh ka jingpyniaid bad kaba pynhun , " " u la kam . "
U Manish Tewari jong ka seng Congress u buh jingkylli ia ka vaccine .
U mot Ambedkar uba ki Dalit ki la kwah ban buh ha ka niam Ravidas .
Ki la tan ia nga na iing jong nga .
Ngam tip ruh ia ka jingmut jong ka kyrteng jong nga .
Ngi la leit sha ka rally jong ngi .
U PM Modi halor ka jingai pisa Rs 6000 sha ki nongrep
Ka thain ka la long tynrai ka bynta jong ka hima Tripura .
Ki nongrwai na ka skulbah ak jong ka Alfaz ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Ka US ka dei ka ri kaba donbor bha haba iadei bad ka jingkamai pisa da ka jingpynmih jingmut thymmai .
Viva video QU video inc
Ka jingkynthoh kaba jem jong u Peter ka la pynkhih ia ka jingsngew jong ka , ka la pynkynmaw ia ka ia ki daw baroh kiba ka ieit ia u .
Kane ka dei kaba ki ar tylli ki team ki ialehkai na ka bynta .
U la ong ba yn shna ia ka surok bah Chambal bad kan iaid lyngba kane ka jaka , da kaba ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka thain kan long kaba lah .
Ha kawei ka sngi kin sa poi hangne ​​.
Ka WhatsApp ka pynmih ia ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ka app jong ka .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la batai bniah ia ki daw ba la ai da ka Pakistan bad ki shu kdew ba kine ki ar tylli ki ri ki la thoh ba kin ym lah ban leit sha katei ka jingialang .
Ha ka liang ka kam , u Ranbir bad ka Alia Bhatt ki don shibun ki projek kiba la buh lain ha ka lynti jong ki .
Baroh ki Jylla jong ngi ki iadei paralok bad kawei pa kawei ka donkam ei ei na kawei pat .
Khlad noh u nongrep , u khun , u bahaïing hasem ha ka jingtyngkhuh kali .
La khmih lynti ba u Secretary ka tnad pohïing u Ken Salazar un ai jingkren ha ka sngi Thohdieng ha White House , ha kaba ïadei bad ka jingpynsangeh ïa ki projek tih umphniang ha Arctic .
Kine ki jingjia ki pyni ba ki kynhun Hindu kiba kwah eh ban plie ia ka ri Hindu hapoh ka sorkar jong ki , ki la iakynduh jingeh ha Gujarat bad kumjuh ha Delhi .
Hynrei ka Sriganganagar ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla bad ka jingshit kaba rit eh ka long 6 . 4 ka jingshit .
New Delhi , Naitung 2 : U nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha ki jingbthei bom ba bun rukom ha Mumbai ha u snem 1993 u Dawood Ibrahim u la kwah ban pyndem noh hadien ba kitei ki jingbthei bom , ong u Neeraj Kumar u commissioner pulit barim ka nongbah Delhi u la kam .
Ha kawei ka clip la kynnoh ba u Roy u kyrpad ia u Vijayvargiya ban iakren bad u president ka BJP u Amit Shah bad ban pynlong ia ka CBI ban peitngor ia ki saw ngut ki ophisar IPS bad ban pyntieng ia ki .
Ngam sngewthuh balei ba phi baroh phi leh sbun ia nga .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rajinder Prasad uba dei u chairman jong ka skul .
Ka BJP ka la thung myntri sorkar pdeng u Giriraj Singh na Begusarai .
Nangta la pule ia ka kyrteng jong u briew uba ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Kum ka nuksa, ki lah ban long D , y , 1 lane Y , d 1 lane Y , z , 1 . Ia kane lah ruh ban pynkylla .
Ha khmih ia ka bor jong ka Social Media !
Ha kaba nyngkong ki pulit ki la kem ia uwei u nongpyniaid bus skul uba kyrteng u Ashok Kumar halor katei ka jingpyniap ia ki khynnah .
