La pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia bad ka jingwad ia u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Ka jingeh kaba jur tam jong u Rouhani ka wan na u Raisi , u nonghikai ain bad u nongmudui barim uba khlieh ia ka seng ai jingiarap niam kaba donbor bad kaba don ia ki kam kiba heh .
U president jong ka seng BJP u Amit Shah u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka party ha New Delhi .
Ka dor jong ka dud masi ka dang sah kumjuh .
Ka jingtrei ban buh ia ki pole thymmai bad ban maramot ka dang iaid shakhmat .
Ka la long ka jingphylla jong ki mashin ba la shna itynnad bha kaba pynlyngngoh ia ki nongpeitkai haba ka treikam , hynrei ka long kaba lah ban shah pynthut .
Kine kiei kiei baroh dei ban pynkylla .
Hangta u Philip u la mih kynsan bad u la jop syndon ia ka bor jong ki .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 ka Sasti ka don 4,320 ngut.
Rai ia kaei kaba kongsan na ka bynta jong phi .
Ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong kiba mynsaw .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bad ym shym la don ka jingpeit shadien .
Ka kmie ka la long ka nuksa kaba shlur ha ka kam ïalap .
Ki pulit ki la pyllait ia u nongniah kali hadien ba la kylli jingkylli bad talasi ia ka kali .
Hooid baroh ngi sngew bha .
" " " Lada ki pyrshang ban leh ia kano kano ka kam kin ioh ia ka jubab kaba biang . "
Ha ka jingkhein kyllum, 26 ngut ki briew ki la duh ia la ka jong ka jingim man la ka sngi ha une u bnai .
Ki jingkylli shaphang ka synshar paidbah bym lah shah : MoS Jitendra Singh
Ka ben kaba shong ha ka jaka kaba jyrngam .
Ka Kashari Punjab bad Haryana ka la phah ia kane ka kam sha u nongbishar ba dei peit .
Da kaba u Rohit Sharma um shym la ialehkai ia kane ka jingialehkai u la ioh ia ka lad ban plie ia ka innings .
Ha Kota North ka Congress ka jop haduh 47 ward katba ka BJP ka lah ban jop tang 19 ward .
Ïa ka jingkren jong u PM ka India la sdang da ka jingthoh pdiang burom na u TS Tirumurti uba dei u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka United Nations .
Ha kawei pat ka liang la iathuh ba u Rajamouli un pyniaid ia ka phlim na ka bynta u producer u DVV Danayya .
" " " Ka jingiadei jong ngi bad ka Bangladesh ka long kaba khlain tam kaba ki la don . "
Ki koidi ki la kiew halor ka tnum jong ka phatok Alcacuz kaba don hajan ka nongbah Natal kaba don shatei lam mihngi .
Press ban wanrah ia ka .
Ka jingbei tyngka baroh kaba la thmu ha Andhra Pradesh ka long T.1 Lak Klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki surok bah jong ka ri hapoh ki Scheme bapher bapher , u la bynrap .
Ka jaka ai jinghikai bad ka jaka pyniaid jong ka klob ka la sah ha Windy Hill haduh u snem 2013 .
Hynrei kata kam dei tang ka jingduh jong u .
Yn thaw ia ka Partnership Council hapoh ki arngut ki Myntri Bar Ri .
Katba ki paidbah jong ka Tamil Nadu ki iadon bynta bad nga ban sngewlem ia ka jingiap jong ki parabangeit jong ngi , ngi pynrem jur ia ki nongleh ia kane ka jingpyniap briew kaba khlem akor .
Ki dkhot ki kynthup ïa u nongthoh khubor ba la rim bha u Kuldip Nayyar , u director jong ka Bollywood u Mahesh Bhatt , u Shahid Siddiqui , u Jatin Desai , u Dr Mazhar Hussain bad u Ramesh Yadav .
La pyllait noh ia u hadien katto katne sngi .
Lah ban kiar na ki jingbym iahap da kaba pyniaid ia kum kine ki kynhun kiba don ia ki jinglong kolshor kiba sngewtynnad .
Ka jingbatai kaba kham rit ka long tang ba la iathuh lypa ia ka jingdon jong u khniang bad la pdiang paidbah shwa ban lap ia u .
Lano lah ban leh 30 000 tylli ki test ?
Mynta ka dei ka steshon rel kaba nyngkong eh bad kaba marwei ha ka jylla Meghalaya kaba dei ka jylla kaba don lum .
U nongmudui u la mynsaw bad la pynrung ia u ha PGI .
U la pynïaryngkat ruh ïa ka rekod jong u Ricky Ponting ha kaba u la lah ban kamai 19 spah ha ka Test kum u kapten .
Check na ka bynta Rs shi lak ba la ai sha ki bahaïing hasem
Ha ka shnong Mehmadpur u Karamjit Kaur u la long u sarpanch .
Kawei pat ka jingpynbna kaba khraw ha ka mang tyngka ba shipor ka long na ka bynta ka prokram penshon kaba heh na ka bynta ki nongtrei kiba khlem riti kiba kamai hapoh Rs .
Patna : 11 tylli ki Coach jong kawei ka rel express kaba leit sha Assam ki la shah pynhap rel hynnin ka miet hajan Patna Sahib station hapoh ka Danapur division jong ka East Central Railway zone , hynrei ym shym la don ba mynsaw satia .
Ka bai rung man ka taiew : BDT 7 . 5
Ka jingiateh Simla ka kdew ruh ar tylli ki jingkdew shaphang ka riti jong ka UN .
Ki arngut kiba saw kiba la leh kumta ki dei u Karan Sharma bad ka tnga jong u ka Rakhi Sharma na Ali Mohalla .
La thaw ia ka kynhun ki doktor na ka tnad thang bad shah pynmynsaw jong ka AIIMS Delhi bad la buh ha ka jingmaham .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingpdiang sngewbha ia ki paidbah nong India ha Shanghai
U Ajit Pawar uba iatreilang bad ka BJP u la shah pynsmai kum u deputy CM .
Yn pynbeit kyrpang ha ki red zone na ka bynta ki briew ban thied bad die ia ki marbam ba kongsan .
Ka ophis jong u Myntri Rangbah ka la don ka jingialang kaba bun halor kane ka Bill .
Kata ka don ka bor jong ngi .
U la ialehkai na ka Dynamo Moscow ha kine ki saw snem ba la dep .
Kam dei tang shaphang ki riti kolshor .
La pynlong ia ka ha baroh u bnai Magh .
Ka Devika ka la pynkylla ia ki kot kiba bun na ka ktien Malayalam sha ka ktien phareng .
La bat ia u samla namar ka jingpyniap ia u hynmen rangbah
Nga la iohsngew bad sngewthuh ia phi .
Hynrei ngam lah ban ieit ia kaei kaba khlem akor .
Ka petrol power unit ka don tang ha ki trim SE bad HSE .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Gujarat .
Ki jaka shong ki duna bad ki jingdawa ki kham bun .
Kumta iehnoh ha Nga ia kito kiba kyntait ia kane ka khubor . Ngin ialam ia ki step hadien step sha ka jingjot jong ki , ha ki lynti kiba palat ia ka ken jong ki .
U Virender Sehwag u kitbok kitrwiang ia u Dale Steyn Gun ha ka sngi kha
Ha ka liang ka kit ka bah ki don tang ar tylli ki kompeni Orbit Travels bad ka Dabwali Transport Company .
Ia kane ka jingbei tyngka yn pyndonkam da ka kompeni ban pyniar ia ki mar thymmai bad ban rung sha ki nongbah thymmai , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh khubor .
Ka jingkylla kaba thymmai ha ka liang ka pule puthi ka la pynkhih ia ka jaitbynriew .
Jai Hind , Jai Maharashtra , u la bynrap.
Kaei kaba pynlong ia ka jingshah niewbein ia ki briew kiba don ka jinglong homosexual bad kumno kane ka lah ban shah ktah ?
Ka India ka dei ban ialeh pyrshah ia ka jingkylli Kashmir da ka jingskhem .
U Singh u dei ruh uba mihkhmat ia u Gupta .
Ka dor jong u shallot ka dang sah haduh 140 tyngka shi kilo ha ka iew die marbam .
Ha u snem 200405 ka kad liengsuin Pune ka kit kumba 165 ngut ki nongleit nongwan ha ka shi sngi lane kumba 60, 000 ngut ha ka shisnem .
Ha katei ka por , u la long u dkhot jong ka 7 Summit Club hadien ba u la kiew sha ka lum kaba jrong tam ha man la ka dewbah , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Kawei na ki jingthoh Baibl kaba ka ieit eh ka dei ka 2 Korinth 3 : 17 , kaba ong : Mynta U Jehobah U long U Mynsiem . bad ha kaba ka mynsiem U Jehobah ka don hangta ka don ka jinglaitluid .
Ka dei kane ka jingthew baroh kawei jong ka spectrum , bad teng teng wat ka jingthew kaba kham heh .
U nongïalehkai barim jong ka India u Narendra Hirwani un long u spin consultant jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei .
Ki jaka mane blei , ki jaka khaii bad ki jaka treikam jong ki riew shimet bad ki jaka sorkar ki dang khang khyrdep ha ka jylla .
Mynta ki Jentil ki la sdang ban kmen bad baroh kiba la pynkhreh hok na ka bynta ka jingim bymjukut ki la long kiba ngeit .
Ka Sorkar ruh ka iohi ia kata .
Pynlong ia ka jingialap elekshon ka BJP ban ioh ia ka jingkyrshan
Ka phone number ka don ha ka fridge bad ka don ka jingbam hangta , kumta iarap ialade .
Wat la katta ruh , katto katne na kito kiba lait im na ki thma bad ki Israel ki paw ba ki la kylla long ki nongkylla niam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingpyrshang missile ka la long kaba jop .
" " " Ha ka klas kaba hynriew , ngi nang ban dro syntiew , sla , design ha ka jingshai jong ka ain kyllum . " " "
Ka jingpynkhreh ki kynhun ka India na ka bynta ka Olympics la iakren ha ka jingialang jong ka Hockey India
Ki jingialehkai hyndai la ioh da ka Athen namar ki jaka jong ka jong ki Grik , na ka bynta ki jingialehkai ba ar ba la pynlong ha ka paris ha u snem 1990 .
Ngi hap ban pyrkhat kaei ka lynti ban iaid shakhmat .
Namar ba ka shnong ka dei ruh ka jaka sah jong ka Temple U Trai Narasimha , ia ki sari la pyndonkam ruh da ki nongmane na ka bynta ki kam mane blei .
Ka jingpynbeit ka long kumba ka don ha ka jingpeit .
Ka Tamil ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Sri Lanka bad Singapour .
Namar ka jingpyrshang kaba khlem thait la pyllait ruh ia ki 80 tylli ki lieng kiba dang sah kiba la don ha ka jingshah bat jong ka Sri Lanka naduh u bnai Iaiong ba la dep .
Ka jingsngewlem jong nga ïa kiba haïing jong u halor ka jingkhlad noh jong u , ong u Gandhi ha ka twitter .
Ban leit phai biang sha ka lynti jong ka jingroi kaba hynniew percent ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ngi .
Kan leit sha New Delhi na Gaggal ha ka por 11 baje . 35 baje mynstep ha kajuh ka sngi .
Ban ia kaba ngeit ia kiei kiei baroh kiba la thoh sha phi da u briew uba phim pat ju iakynduh , pyrkhat bha ia ki step jong phi .
U Doktor u donkam ban shim ia ka jingsynshar halor ka jinglong jingman katba ka jinglong jingman ka nang sniew .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia bad kem ia katei ka longkmie halor ka jingkynnoh thmu ban pyniap briew .
U long u jingthung um uba ju don bha ha Tasmania .
Ki rel ki pynshitom ia ka jingkit ia ki kali da ki rel ban pynduna ia ka lyer jakhlia
Ka University ka la ioh ia ka lad kaba biang ban pynduh ia u kyrtong uba don hok !
Baroh ki kam pyntreikam dei ban shim ha ka kyrteng jong u Lat .
Hynrei hangne ​​u la don , ha ka por ban wad ia ka spah jong u , bad u la pynkynmaw ia lade ba ym don kano kano ka projek kaba lah ban pyndep tad haduh ba la lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
Kawei pa kawei ka phlim ka don la ka jong ka jong ka .
Katto katne jait ki sim kiba leit jingleit ki leit jngoh ia ka jaka buh um ha ka por lyiur .
Kumta ngi dei ban pynthikna ia ka jingpyntreikam hok ia kine ki ain .
Katkum ka FIR la ong ba uwei na kiba shah kynnoh u Kasim Stimberwala kham mynshwa u la trei kum u technician ha Sardar Patel Hospital kaba don ha Ankleshwar jong ka district Bharuch .
Ha Kedia 107 tylli ki longïing ki trei ïa ka rep ka riang ha ka jaka kaba 45 akar .
Ka lah ban don ka bai lutksan kaba pher na ka bynta ka course katkum ka kyrdan jong ka course .
Ka khlem tip nangno kan sdang .
Kumta U Jisu u la pynkiew ia ka kyrdan akor na ka bynta ki nongbud jong u .
Kawei ka bynta ha kaba ka jinglong jemnud ka long kaba donkam ka long hapoh ka longïing .
Watla kane ka la pynim ia ka pisa jong ka Libya halor ka lad kaba pher , ka jingpynkhuid ia ka um , ki thliew um ki lah ban tyrkhong hadien 60 haduh 100 snem .
Arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei u la khlad ha ka por ba u leit sha hospital .
Ngam ju leh ia kane . Nga drop ia ka tang kumne , .
Katkum ka jingong u Chaindrawa ka sorkar u Saakashvili ka don tang khyndiat ka jingiasyriem bad ka synshar paidbah .
Ka jingmut jong ka ka la peit bniah ia u ha ka khmat baroh shi miet .
Da ki hajar ngut ki briew kin ia lum lang hangne ​​mynta ka sngi .
Ngim shym la smai ba ngin ym buh tiar satia .
Ka Daily Mail ka thoh ruh ba u Lohan bad u Ronson ki la leit jngoh shuh shuh ia ka synagog katba ki dang don ha London khnang ba u Lohan un tip kham bniah shaphang ka rukom pynkylla niam .
La ai kyrteng ia ka na ka jaitbynriew Wazir .
Sngewsih namar ka jingkhlad noh u Myntri barim ka Gujarat u Shri Manoharsinh Jadeja Ji .
Ka NHAI kan iasoi ia ka Mou bad ka SBI lashai ka sngi na ka bynta ka ram kaba jrong , khlem jingpynskhem kaba Rs 25 , 000 Crore .
Ka jingkhein kaba heh tam jong ki rekod ha ka histori jong ka jingialehkai jong u nongialehkai :
Phi lah ban iohi ba sa ar tylli ki dur ki pyni ia la ka jong ka jait jinglong symmetry .
Kumno un kyntait ia ka mandat jong ki briew jong ngi ?
" Hadien ka jingialeh kaba slem bha ha Bollywood , u Shakti Kapoor u la iohi da u Sunil Dutt katba u dang shna " " Rocky " " ban pyllait paidbah ia u khun jong u u Sanjay ."
Ha kata ka por , ki lynti rel ki la wan ban pyniar ha ki bynta bapher bapher jong ka dewbah .
Ka Sangeet Natak Academy jong ka ri India ka la jied ïa ki 8 tylli ki rukom shad jong ka ri kum ka jingshad classical .
" " " Uwei na ki arngut ki nongap pahara u la wan shajan jong u bad u la ong, " " " " Ka RAB bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra baroh sawdong ka jaka . " " "
Ki Naxal ki la pynbthei ia ka jingkieng ha Gumla jong ka Jharkhand . Ka jingthep vote kam shah ktah
Bad wat ha kane ka khep kaba khatduh ka jingbymlah kam dei eh namar ka jingbym don bor pyrkhat , hynrei ka dei namar ka jingbym don ka jingshlur bad ka jingkut jingmut .
" Khublei sngi kha Nadigar Thilakam alias Appa . " " ".
Ki nongialehkai wrestling na ki bynta bapher bapher jong ka District bad ki jaka ba marjan ki la iashim bynta ha ki jingiakop .
Hynrei ha kane ka kynti , ka jinglong ka la kylla .
Da ki phew ngut ki shipai pahara jong ka Afghanistan ki la iap ha ka jingkhynra jong ki Taliban
Ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren ha ka tnad pla tyngka halor ki dor jong ka GST .
Ki nongialam ki la ong ba ki la pynrung tang ia ki jingkular kiba donkam bad kiba lah ban pyntreikam .
7 Ka jingpynshitom iap tang ha ki khep kiba duna bha ki jingbthah :
Ngan iasam ia ka jingiathuhkhana bad phi .
Ngam tip thikna Kapten .
Ki ophis sorkar , ki bank , ki iingbishar , ki petrol pump bad ki jaka pule ruh ki dang khang .
Sngewthuh ba ka koit ka khiah ka dei ka jingkitkhlieh jong phi .
Lada ka status bar ha trai jong ka main window ka dei ban paw .
Hadien kata phi lah ban thep pisa ha kata ka fund ba iatreilang , online lyngba ka website jong ki .
Ka don ka jingthoh shaphang u Bandhuvarma ha Mandsaur .
" " " Kan kyntiew ruh ia ka mynsiem jong ki pilot IAF kiba pynher ia kine ki liengsuin , " " u heh sorkar u la bynrap . "
Q : Kaei ka phlim kaba la pyni ia ka jingsdang jong u kum u nongpyniaid ?
Ia kane ka komiti la khlieh da u Chief Secretary u Rajiv Kumar .
Kan pynmih la ki jong ki soh , ki jhur bad . u soh , bad la ka jong ka Khadi .
Ki jingrwai ha ka drama ba nyngkong eh jong u la thaw da kaba sngewthuh katkum ki sur jingrwai na ki drama Parsi .
Ki jingpynkylla kim dei ban ialam ia ka jingshna ia ka ain .
Namar ba ka niam Jainism ka dang sah ha kine ki ri , la shim shai ba ka ahimsa ka long ka nongrim jong ka niam Buddhist .
U la ialeh pyrshah ia ki nongrahbor jong u , u la siat ha ka suinbneng , u la dih ia ki kot ki sla kiba kongsan shuwa ba kan rung ha ki kti jong ki nongshun .
Katba u dang don ha ka kam u la mad ia ka jingshah shoh ha ka bording bad u la hap khlem tip briew shuh .
ki pisa kiba heh bha , ki pisa kiba pynkylla dur , .
Da kaba shim ia ki nongwad bniah bad kiwei pat ki tyllong khubor u la ong , Ki nongleh kam sniew ne ki nongleh be-ijot ha kiba bun ki khep jong ka jingshah lehbein ki khynnah ki dei ki dkhot jong kajuh ka iing ne ki bahaïing hasem ne ki paralok ba iajan bad ki para marjan marpa .
Ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Maeen Abdulmalik Saeed bad ïa kiwei pat la pynkit noh kloi na ka kad liengsuiñ sha ka Mashiq Palace .
" Bad phi dei tang u " " nongpeit bniah . " " ".
" " " U nongshah kynnoh um lah ban ioh ia kine ki kot ki sla . "
Ki briew kiba thep vote ha kane ka elekshon ki kham bun ban ia kaba nyngkong .
Ngam pat ju leit sha Ethiopia .
Ka tnad tohkit ka la pyrshah ia ka jingujor ha ka jingthoh ha khmat ka iingbishar .
Katto katne ki step ki long kiba suk ban kiew .
da kaba pyndap ia kine ar , hynrei ki kwah ba ngin round sha ka .
Namar ngi kwah ba kine ki jingkylli kin long kiba eh .
Ka Bhagalpur Lok Sabha Constituency ka kynthup ïa ki 6 tylli ki bynta jong ka dorbar dorbar Bihpur , Gopalpur , Pirpainti , Kahalgaon , Bhagalpur bad Nathnagar .
La synran lang ia ka Priyanka Gandhi da u Jyotiraditya Scindia bad u heh ka Congress jong ka Uttar Pradesh u Raj Babbar .
" Pakistan : U Chairman ka PPP u Bilawal Bhutto U la kynthoh ia " " u nongsynshar donbor " " u Imran Khan "
Hato ka dur shimet jong phi ka pynpaw bha ia U Blei uba phi mane ?
Watla mynta ka don tang ha ki lai tylli ki thain , ngin sa pynheh shuh shuh ia ka .
Ki kot jong u Millar ki long kiba la pyniapher da ka jingjylliew jong ka jingpynpaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban shah kynnoh halor kane , u la ong .
Hikai ia ki khynnah ban burom ia ki .
U Super Star Mahesh Babu u la pynmih ia ka phlim Spyder dang shen ka la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ia ki nongkyrshan jong u .
Kumba 4 , 78 , 621 ngut ki samla pule ki la pass ia ki eksamin snem ba nyngkong ha u snem 2018 .
Ka RJD jong u Lalu Prasad Yadav kaba la ju synshar ia ka jylla ka i kumba ka la mih na ka jingiakhun ha Bihar .
Ha ka klas kaba kyrpang .
U la khlad noh u Seer Pejavara Mutt u Vishwesha Teertha Swami
Shisien ha Wind Gap , ka Camille ka la lah ban ioh katto katne ki jingtip shaphang ki kam runar na ki nongshong shnong , kynthup ia ka iing ka sem jong ka Ann Nash , ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap .
Ka la ïashim bynta ha palat 250 tylli ki jingïalang pyni dur bad ki jingpynbna .
U aktor Ranveer Singh u la ïathuh ïa ka jingthoh ha ka Instagram kaba la pynlong ïa ki nongkyrshan ban pynpaw ïa ka jingïakynduh lang.
Kaei kaba pyniakhlad ia ki na kiwei pat ?
Ka kynhun synrop synshar kaba la ialam da u Nitish Kumar ka la ioh 131 vote ha ka iing dorbar jong ka Bihar katba ka liangpyrshah ka la ioh 108 vote .
Katto katne ki chat room ki long kiba sngewtynnad khamtam eh ia ki samla kiba pyndonkam ia ka Internet .
Ngi donkam ban shah pynkhlain ha ka kolshor .
Kiba kham khia na kine ki iadei bad ka ioh ka kot .
Ki projek ha ka wah Godavari kim don um ban pyntuid um .
IPL 2020 : U Virat Kohli , u MS Dhoni bad u Rohit Sharma napdeng ki nongïoh jingmyntoi ba heh tam na India .
Ka jingjied kyrtong kaba tlot ka long kaba sniew ia ka synshar paidbah bad ia ka party .
Ka jingrwai marwei bad ki jingpynbyrngia ba kynsan kynsan ka lah ban teh ia ka jingsngew kaba iaid kai , bad pynjem ia ka jingmut kaba jynjar .
Ki jingtip kiba bun jait kiba lah ban ioh na ka bynta ka jingpyniaid na ka bynta ka jingpyniaid kaba paka .
Ha kata ka jaka la batai ia ka kum ka khun jong u blei ba kongsan jong ka nongbah , u Ptah .
U Syiem Dabid u la thoh : Ah Jehobah mano ban long nongwan ha ka ïingjaiñ jong me ? Mano ban shong ha u lum bakhuid jong me ?
Ka The Stream jong ka Al Jazeera ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ban pynpaw ia ka jingiakhih bam , katba kiwei pat ki lad pathai khubor kiba jubab ia ki jingdawa jong ki social network ki la sngap jar .
Ha ka 22 tarik u Jylliew 2011 la pynmih ia ka jingpynjari ban thaw 825 tylli ki kam ba la pyndap na ka bynta ban pynkhlain ia ka Intelligence set up jong ki BSF .
" Ka sorkar ka la kren shai ruh ba ki Rohingya kim don ia ka kyrdan " " refugee " " hynrei ki dei " " ki nongwan buhai shnong beain " " .
Bun kiei kiei kiba sniew ki la jia .
" Ki shynrang ha ka The Husband 's Secret ki long kiba la sngewthuh pura , kiba pyrkhat bad kiba sumar , kiba don jingduna bad kiba iaineh kum ki kynthei kiba ieit ia ki . " " "
Kiei pat kiei kiei kiba kongsan kiba don ha ka agenda jong phi ?
Ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ïa u President ka US Barack Obama ban ïadon bynta lang ha ka jingrakhe ïa ka Republic Day ha India ha u snem ban wan kum u kongsan ka la pynkylla ïa ka jinglong jingman jong ka ri India .
Ia u sohjew Kali la shem ha ki jaka ba rit bad ia u sohjew Monal ha ki jaka ba jrong slap .
La ai ia ngi ia ka jingithuh .
La ai ia ka khusnam pisa kaba Rs 1 , 500 bad ka trophy .
Ki samla kin theh rong ia ki rangbah jong ki bad kin ioh ia ki jingkyrkhu jong ki kum ka jingsiew kylliang .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u B . C .
Hadien ba la iasaid bad ki la ai ia ka rai mynta ka step .
" Khublei ia ki nongtrei jong ka Bihar BJP , " " u Shah u la thoh ha ka twitter . "
Ka jingpyndonkam thymmai jong ka Gmail ka wanrah ia shibun ki lad ki lynti kiba thymmai .
Balei ka long kaba donkam eh ban pyndonkam ia ka jingiaishah ? Hadien ba u la kren shaphang ki riewspah kiba shah pynshitom bein jong ka pyrthei , u Jakob u pynshlur hadien ia ki Khristan kiba shah pynshitom bein ban pyndonkam ia ka jingiaishah .
Ki nongtohkit kim shym la pynmih ia ka dur jong utei u runar .
Ngam tip kaei ka jingkren .
Ki briew ki pyrshang ban pyniadei bad u Tagore .
Ka tnad ka la kynnoh ia u Kumar ba u la leh ia ki kam runar katkum ka ain ban iada na ka jingbamsap bad ka IPC .
Ka BJP ka don bad ka ia ka pisa kaba heh tam .
Bad la sngewnguh shibun ia ka da kito kiba ioh ia kum kane ka jingpdiang sngewbha . U Ken uba na Melbourne ha Australia u la trei ha ka kam kaba kum kane ha French Polynesia .
Kim ju iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba pura .
Bunsien , ym ju don wat tang ka um ruh .
Hynrei ka phlim ka long kaba jrong palat bad kaba la saphriang .
Ban antad ia ka jingmih jong ka elekshon president jong ka US ka long kaba eh .
Kine ki dei ki nuksa jong ki kam riewstad kiba la ithuh ym tang hapdeng ki riewstad jong ka ri India , hynrei wat ha ka pyrthei ruh , ka la bynrap .
Hynniew ngut kiba iap bad 28 ngut ki la jah rngai ha Colombia ka lieng jngohkai pyrthei ka la ngam jyllop .
Katba ki tymmen synduk bunsien ki don san ne hynriew tylli ki sla , lai tylli ki sla ruh ki ju don , khamtam ha ki dieng kiba kham rit .
" " " Ka YSR kam shym la pynkiew ia ka bor ding , ka RTC , ka dor um bad ki khajna jong ka sor "
Hato ka CBI ka leh pyrshah ia ka jingleh thok ne pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki NDTV ?
Kiei ki theory bad ki model Kiei ki theory bad ki model jong ka EI bad lah ban thew ia ka EI lah ban thew ia ka EI .
Ia kane ka app ba laitluid lah ban ioh na Google Play Store lane na Apple Apps Store .
Halor ki mat kiba ïadei bad ki cooperative housing society , u Myntri Rangbah ka Jylla u la bthah ïa ki bor pynïaid District , Gurugram ba kin pynkhreh ïa ka list jong baroh ki cooperative housing society bad ban pynbeit kloi ïa ki jingeh jong ki .
Ka la iarap ia u nongrwai na Bangladesh u Samar Das haba u la seng ia ka Swadhin Bangla Betar Kendra , ka radio station kaba rieh kaba pynsawa sha Bangladesh bad ka la shon ia ki katto katne ki jingrwai ieit ri na ka bynta jong u .
Ka rukom ai point la pyndonkam ha ka por ba ialehkai pool .
Ki Philistia ki la wallam biang ia ka Synduk U Trai . wan hiar , bad rah ia ka sha phi .
Mynta na ka bynta ka bhah kaba 30 percent kaba mih kum ka Rs 3 shi unit , phin sa ioh Rs 24 , 144 .
Kam shym la long satia , bad kan ym long satia .
Nga jubab ia ki jingkylli jong phi baroh , katba phi kylli ia nga .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka burom ia u myllung ba pawnam u Rabindranath Tagore
Ka dewbilat ka la jia ha ki katto katne ki jaka halor ka East Rajasthan , Haryana , Delhi bad ka Uttar Pradesh ba marjan .
BENGALURU : Ia ka met iap jong u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar la thang ha ka ding ryngkat bad ka jingburom ba pura jong ka jylla hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ka bor synshar ka la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
La pynsah lyngba ki jingtynjuh kiba shyrkhei KUMBA LA IATHUH DA U VA JOSEFSSON
U la shakri ha ka madan thma bad u la pynim ia kiba bun ki shipai .
Ki nongrep ki la pynpaw ia ki jingpyrshah ia ka jingkren jong u myntri u Peddireddy Ramachandra Reddy halor ka jingpynphai biang ia ki jaka sha ki .
Ki langbrot ki iabam ha rud jong ka surok bah .
Ki don ar tylli ki bynta kiba kongsan ha kane ka case .
Haba u kpa jong ki u P . U Lankesh u la khlad noh , ka Gauri bad u hynmen jong ka u Indrajit ki la leit jngoh ia u Mani u nongpynmih kot u Lankesh Patrike bad ki la iathuh ba ki kwah ban sangeh noh ia ka jingpynmih kot .
Hato phi pyrshang ban ialehkai ha ka kynhun ialehkai Olympic jong ka ri Bilat ?
Nga la thoh sha u myntri ialehkai ba baroh ki nongialehkai phutbol ki iap uwei hadien uwei pat bad ka sorkar kam sumar bha ia ki .
U la kyntait jur ban leh kumta .
U Arjun Tendulkar u la thep kyrteng na ka bynta ka IPL 2021 Auction jong ki nongialehkai
Ki pulit ki la kem ia ka Maya , u Nachatar bad u Amar halor kane ka bynta .
Ka jingkieng rel ha Mumbai ka la pra
Kaei kaba phi kwah ia nga ban leh ?
Da kaba die 18 tylli 854 tylli haba ianujor bad 22 861 tylli ha u snem ba la dep .
Lada ka por ka ailad ki tourist kiba leit sha Sirsi ki lah ban jied ban leit jngoh ia ka Sahasralinga kaba mut shisha da ki hajar linga .
Ia ka Powa Mecca la khein ba ka don ia ka jinglong kyntang ba la shem ha Mecca .
Ka jingthaw ia ka Komishon jong ka Jylla .
Ka Abdel Mahmoud bad ki nongkyrshan jong ka ki la pyrshah ia katei ka rai , kaba ki la batai kum ka nongmihkhmat jong ka jingthmu pyrshah ia ki kynthei , bad ia ka jinglong kyrtong jong ka la pynphai biang da ka appeal court shwa ka election .
Ka jingsma bad jingsma ha ki khmat .
" " " Ki briew ki peit bad ki sngewthuh "
U Sami u don ha ka van .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Rajpath
Ha kajuh ka por la pyndonkam ia ki rel rong saw ha ki rel kiba heh meter .
Ngi la iathuh ia kane sha ka BJP .
Ka ‘ Chhaliya’ ka kynthup ïa u Arvind Akela Kallu , Yamini Singh ha ki bynta ba hakhmat eh .
Kham hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la leit sumar ia u jawan uba la mynsaw ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ki nongïalam Islam ha Turkey ki la khot slem ban pynkylla ïa ka kum ka mosque hynrei ki dkhot ka liang pyrshah kiba khlem niam ki la pyrshah ïa kane ka jingleh .
19 Khamtam ha kaba ïadei bad ki jingbym janai jong ki apostol jong u U Jisu u la ai ka nuksa kaba bha tam na ka bynta ki tnga .
Kiwei pat ki jingthung ba la rep na ka bynta ban im ki long u kew , u kew bad ki jhur .
Ki nongialam samla jong ka GBC ki la pan jingmut na uwei na ki para blei Gaudiya Math jong u Prabhupada , bad ki la pyrshang ban kham iasoh bad ka imlang sahlang Hindu kaba kham heh .
Ki nongrep , ki nongkit bad ki nongseng kam seng jam ki long napdeng kiba shah ktah jur .
Ka kashari ka la ong ba ia ka kam baroh kawei dei ban pyndep ha ka por san baje .
Ka Sensex ka tank palat ia ka 350 point . Nifty hapoh 12 , 200 .
Ka Churulia ka don ha ka rud wah Ajay kaba shathie .
Ha katei ka jingjia 5 tylli ki kali ki la shah pynjulor .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka World Cup .
Ka jingbteng jong ka jingshah jied jong ka phang vampire la pynshong nongrim ha ka jingïatylli jong ki ar tylli kiei kiei : ka jingpynpaw ïa ka jinglong kynthei bad ka jingtieng kaba neh slem ïa ka jingïap .
" " " Ngi pyndonkam ia ki data na kine ki satellite ban ai jingmaham halor ka jingshlei um , ki jaka ba don ka jingshlei um ha ka por bad hadien u slap , bad ki jingkhein jingdiah jong ka suinbneng , " " la ong u heh sorkar. "
Hadien ba la poi ha Kanyakumari bad pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah bad ki heh ophisar , ka Myntri ka la leit jngoh ïa ki shnong ha ki jaka ba marjan ha kaba ka la ïakynduh bad ki nongri dohkha ka thaiñ .
U la ong , Baroh ki tip ia kaei kaba jia ha ka ri .
Teng teng , wat ki doktor ruh kim don ha ka dispensary .
Hynrei kata ruh ka long ka jingbymlah .
Ia ka rai ba khatduh halor ki kyrtong la shim ha Delhi .
Ia kajuh ka kyntien lah ban pyndonkam bha ha ka jingrwai bad ka lah ruh ban mut ia kaei kaei kaba jakhlia ha kawei pat .
Ka jingbam ka lah ban don hangta bad ki briew kim lah ban thied ia ka .
Phi dei ban iohi ia kawei pat jong nga .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingbitar bad ka jingsngew sarong .
" " " Namar ba nga la pyni ia u lotus ha ki briew , " " " " u la ong . " " "
Ka ding ka la saphriang stet bha .
KI long kiba bun kum ki khnai , ki pynduna ia ki lyngkha kiba sboh sha ka jaka kaba la jot .
Ka la ong ba ka long kumba ka sorkar Punjab ka ialam bakla ia ki paidbah da kaba ong ba ka la pan jingiarap na ka jingshlei um na ka Centre .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thep vote ha ka jaka thep vote ha Nishan High School kaba don ha Ranip ha Sabarmati .
Ka dei ka phlim kaba phra kaba u Burt Reynolds u la shna ha ka rynsan .
U Sardar u la pynbna paidbah ia ka jingshongthait jong u ha ka sngi Thohdieng ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chandigarh .
Kane ka bynta ka dei ka bynta jong ka projek kaba jrong 190 km ka Hubli Chikjajur Doubling bad ka don ha ka lynti rel Bengaluru Hubballi jong ka South Western Railway .
Kane kan pynshai kiei ki jingthmu ba kongsan mynshuwa bad kiei ki jingthmu ba kongsan mynta .
U Syiem Janaka jong ka Mithila u don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Sita .
Bun ki nongdro bad ki nongshna dur ki la shah khring ha ka jinglah shna dur jong ka glass .
Nangta uta u briew u la shoh ia u sniang bad u la pyniap ia u , bad u la ot ia ki dieng bad u la thang ding bad u la buh ia u sniang halor jong u ha ka khiew .
Khmih haduh hynriew katba phi ring mynsiem . khein haduh hynriew katba phi dang pynhiar mynsiem .
108 ngut kiba ioh pang ha Odisha
Hynrei ka thong jong ki ka long ban ïarap ïa ki briew kiba shisha ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei bad shaphang ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka wah Kariangode ka la jur bha bad ka la kylla lynti ha kaba ka la shlei um haduh 50 tylli ki iing kiba don ha katei ka jaka .
U riewstad ba pawnam bad uba la ïoh ïa ka khusnam Nobel u Maurice Maeterlinck u la ong ba ki Veda ki dei tang ma ka bad ka bym lah ban ïanujor ïa ka jingtip baroh .
La pyndonkam ruh ia ka ban her ha ki politishian bad kiwei kiwei ki briew kiba kongsan .
La iohi ba ka Maruti Suzuki WagonR XL5 ka la shah test ha India .
U la ong ba la sakhi ruh ia ki jingkiew kiba paw ha ka jingshakri paidbah ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah bad ha kaba pyntreikam ia ka Aspirational District Programme .
Ka lawei jong u ha ka sain pyrthei ruh ka long kaba dum .
Uwei u nongkyrshan kyrpang na ka shnong Shivrinarayan u ju wan hiar sha Raipur ban shim dur bad u .
Ka jingpynthikna ba ka tumor kam shym la shah ktah ?
" " " La kyrpad ia ki lad pathai khubor ban pynthikna ia kum kine ki jingpynrung na ki tyllong ba la ai bor shwa ban pynmih ia ka , " " la pynrung ki tyllong . "
Ka khubor ha ka website ba la pynsniew ka la thoh , ka Maneka Gandhi ka la tan ia ka jingiap kaba sngewsih jong u hati ba armet na ka bynta ka sain pyrthei kaba jakhlia , ha kaba ka jingrwai shad synduk ba pawnam ka la sawa ha ka lyngkha .
Kiwei pat ki nongmihkhmat kiba la don lang ki kynthup ia u Darshan Singh Jeeda , u Satpal Bhateja , u Tehal Singh Sandhu u Pawan Mani , u Rupinder Bindra .
Ka smartphone mynta ka la long ka tiar ba kongsan jong ngi ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Ka So Francisco ka don ka jingkordor kaba khraw ha ka histori bad khamtam eh ha ka khana pateng .
Katba ki bor pynïaid skul ki kam ba u la ïap ha ka por ba shah sumar , ka hospital ka la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ngi lah ban pynlong ia u uba kham bha ban ia kaba u la long .
Da ka jingkyndit ki briew ki la kylli : Ka niam aiu kaba aiti ia ka jingim jong ki dkhot jong ka hi ?
Ka phlim ba thymmai jong u Anushkas ka dei ka phlim kaba la shna da u Karan Johar bad la ak lang ruh da u Ranbir Kapoor bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ki la kynnoh ba ki jingshah thombor ia ki Dalit ki dang jia ha ka ri .
Te ngan pyni ia phi artylli ki nuksa jong kane .
Ha kajuh ka rukom ia ka jinglong jong u briew la pynkhuid da ka kam jong u .
Ka jingthep vote ha Telangana : Ka thup thup ba ar jong ki BJP ka pynmih ia ka jingkulmar
La tyrwa ban pyllait ia ki tiar ba la shna da ka seng jong ki briew kiba matlah kum ka chalk , ka nar , ki sharak bad ki jingtap kot na ka khajna ha ka jaka die da kum kine ki kynhun shna tiar .
Nga sngew ba dei ban iada ia ki masi .
Jeez , Angus ngam lah ban leh kham sniew ban ia phi .
Ha kane ka bynta mynta nga ïaid shakhmat ban wanrah ïa ka Agriculture Budget .
U nonghikai skul ha ka
Kane ka dei ka jingthmu jong ka BJP .
Kumta , kaei kaba pynlong ia ka kumne ?
Katkum ki jingbthah , baroh ki jingialehkai yn pynlong khlem da don ki nongkyrshan .
haba u la don ka lyngkha u la die noh ia ka bad u la wallam ia kata ka pisa bad u la buh ia ka ha ki kjat ki apostol .
Kiwei pat ki long u Guido Haschke bad u Carlo Gerosa .
Ka thoh ka tar kaba sngewtynnad ka long kaba kyrpang , kaba jur bha bad ka pyni ia ka jingsngew kaba kham bun ban ia kaba la ju iohi ha ki kot kiba thymmai .
Realme XT vs Redmi Note 8 Pro : Ka dor , ki jingdonkam bad ki jingbatai bniah ka jingianujor .
Ki rukom treikam jong ka ain ki dei ban bteng .
Ka Jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka KAGOME Co . , LTD . , Japan bad ka Tnad Karkhana Pynkhreh jingbam , Sorkar India
La kurup ia ka pisa kaba T.24,000 na ka jingbat jong ki .
Ha baroh ar tylli ki khep ka India ka la ïaid shakhmat ban jop ïa ka series ha Australia .
Ka Congress ka ïakynduh ïa ka thma kaba jur bha ha Assam ha kaba u AGP u ïakhun ïa ka elekshon ha ka jingïatreilang bad ka BJP .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la mih na France sha Russia haba ka dang don tang katto katne bnai , ki la leit shawei pat lehse namar ka jingkylla jong ka ri France .
Ka jingshlei um ka la ktah ruh ia ki lyngkha rep ha kiba bun ki shnong .
Kan mut ruh ban pynduna ia ka por leit jingleit jong ki nongleit nongwan .
Ka long kaba eh bha ban leh .
Ka Delhi ka dei ka iew kaba heh bha na ka bynta ki mar rep bad ki mar dud .
U Myntri ka tnad um u Girish Mahajan u la ong ba ka jingpynbiang um sha ki karkhana shabar jong ka jaka karkhana ba kongsan jong ka Aurangabad ka lah ban shah ktah ha kine ki bnai ban wan .
U heh ka BSP u la ong ba ' ka BSP kan iakhun ha ki 35 tylli ki seat bad ka Janta Congress Chhattisgarh kan iakhun ha ki 55 tylli ki seat . ' .
Ka jingtieng ia U Blei kam dei ka jingtieng kaba shyrkhei ia u .
2006 ka dei ban long kaba khlem ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Hynrei ki nongthep vote ki la ai ia u ia ka jingbun paid kaba khraw .
" Ngan leit sha ka kolej ? " " "
" " " Ym don kaei kaei kaba wan suk ha ka kriket Test . "
Ynda la bret ia ki ha ka jaka kaba rit , ba la teh kynjri lang , kin kyrpad ia ka jingiap .
Halor kane ka mat kyrpang , ngi kham kwah ia ka jingpyrkhat ba la shim ha ka Madras casc kaba hadien , kata , ba ka jingshaniah ka long kaba la pynsngewbha naduh kaba sdang .
Uei napdeng jong phi da ka jingkhuslai u Jisu u la kylli ba lah ban pynjlan shi pruh ia ka jingim jong u ?
Ka ding ka la kem ha kawei ka iing ha ka shnong Badinpur hynnin ka miet bad ka la pynjulor ia ka mala kaba nyngkong .
Ka jingiakynduh bad u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan ruh ka lah ban long .
Kumno ban jubab haba iakynduh ia u briew uba kren da kawei pat ka ktien .
Kiba bun ki nongiashim bynta ha ka phlim kim shym la ai kyrteng .
Ha kajuh ka rukom haba ngi dang don ha Swat kaba shathie jong ka Pakistan ngi la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki pen bad ki kot haba ngi iohi ia ki suloi .
Kaei kaba la jia ha ka case .
Ka Jinglong Pyrthei Ka long Ka Jingïada Bashisha Nga la san ha ki nongkyndong ha ka County Derry ha Northern Ireland , ong u Patrick .
Te rai ia kaei kaba donkam ban leh .
Katto katne ki pound lah ban pynduh ha kawei ka por .
Ka Indian Railway ka la ioh ia ka takma ksiar ha baroh ar ki kyrdan shynrang bad kynthei .
U la iathuh ruh ha ka apex court ba dang shen ka Madras high court ka la ailad ban pynsangeh shipor ia ka jingpynbna .
Ha kane ka sngi la don lang kiwei pat ki nongkitkam jong ka district .
Ka Leipzig sngewsarong wat hapdeng ka jingshah rem ha ka semifinal jong ka Champions League
Hato phi lah ban pyndonkam wat ia ka jingtbit jong phi ban pynlong ia ka jingpyntreikam kaba kham stet ban ia ki jingkular jong ka algorithm .
Ki don ki paiñkhana kiba biang na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang ha ka skul .
Ive don ka kpoh kaba la pynlut ia ka sngi kut taiew ban dih dud bad bam kpu ban sngewbha bad ban sah hapoh ban peit TV :
La sam ia ki certificate sha ki nongiashim bynta ha ka seminar .
Ia ka jaka la ai sngewbha ia ka da ki nongshong shnong jong ka thain .
Kumba long mynshwa ka jingjrong jong ka jingialang kam dei ban palat ia ka 10 haduh 15 minit bad ka dei ban kham lyngkot lada ka bud ia ka jingiaseng balang .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don ha ka phainal ban jop .
U Gandhi Ai 5 Jingai Jingmut Sha U PM Modi
U kew u dei u jingthung ba kongsan jong ka jylla hynrei ka don ka jinglah kaba khraw ban pynmih ia ki soh ha ka jylla .
Ka jingring dur ia ka phlim Badla kaba la ak da u Sujoy Ghoshs Amitabh Bachchan ka la kut noh .
Arngut ki iap 5ngut ki mynsaw ha ki artylli ki jingjia aksiden surok .
Ha ka jingbym don ki painkhana hato ngi lah ban iada na ka jingsaphriang jong ka khlam .
Haba ia dei bad ka jingdonkam jong ka jingpynroi ia ka bor u Shri Ravi u la ong , Kawei pat ka bynta kaba donkam ban pyrkhat bha ka dei ka jingpynroi ia ka bor .
La synran lang ia ka da u lok jong ka u Rocky Jaiswal .
U Jambavan tymmen u nongai jingmut bastad jong ki . ong u Hanuman u dei ban leit noh .
Wat iadon bynta ha ki kam sniew ha surok
Ka bynta kaba nyngkong na ka bynta 18 tylli ki seat ka la long ha ka 12 tarik u Nailur .
Ka jingkiew suki suki jong ka sut
U Steve Smith u don mynta ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkheiñ Test jong ki nongtied ka ICC hadien u skipper jong ka India u Virat Kohli .
Yn shna ruh ia ka iing thymmai na ka bynta ki jaka sah jong ki nongtrei .
Ia u symbai la pynphriang khamtam da ki sim .
Da ki lak ngut ki briew ki kyrshan ia ngi .
" " " Nga tharai ba ki briew kim donkam ban khuslai . "
Hynriew ngut ki khynnah bad lai ngut ki kynthei ki don napdeng ki 15 ngut kiba la iap ha ka por ba ki lehnoh ki la siat bad pynbthei ialade ha ka por ba ki ialeh suloi bad ki bor pahara .
Katno ka jingshun kita ki jaitbynriew ia ki briew ba la jied jong ki Blei ! Hynrei ki don kawei pat ka jingthmu na ka bynta ka jingthmu jong ki .
Ka jingpynim ia kane ka kyrdan ka lah ban shong ha ka jinglong bym sngewrit bad ha kaba pyniasoh ia ka jinglong jong ka bad ki jingangnud ba dei hok jong ki paidbah .
Mynta nga la dap 62 snem ka rta bad la pynlong ia nga ban shongthait , watla nga hap ban ap haduh ba ngan da dap 65 snem shwa ba ngan ioh shim penshon .
Ki nongïakhih ki la pyrta pyrshah ïa u Rouhani bad kumjuh ruh ïa u nongïalam ba ha khlieh duh u Ayatollah Ali Khamenei .
Ki khynnah ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha kane ka jingiakop .
Ka tnad Telecom ka la buh on block kumba 385 MHz ka radiowave ha ka band kaba 1800 MHz , bad 46 MHz ha ka band kaba 900 MHz .
Kumta ia kane ka tamasa la tip ruh kum ka tamasa Kite .
Peit ia ki ar tylli ki video harum . . .
Hato ka dei ka jingpynbna red , ka jingshah thombor nuclear ?
Lym kumta ngan ym rung ha kane ka jinglehkai .
Ki la pyniap ia ka ha Boston ha ka 1 tarik Rymphang 1660 .
Hynrei na ka bynta ka jingduna jingtip ki nongrep kim lah ban ioh ia ki buit thymmai .
U khlieh ba nyngkong jong kane ka Bank u dei u nongtrei bank ba pawnam jong ka ri India u KV Kamath .
" Ka phlim ka la plie ia ki jingkynthoh kiba bha , ha kaba ki kritik ki la ai kyrteng ia ka jinglehkai jong ka kum " " thikna ba ka long ka jingkyndit " " .
Ka long kaba dei . . .
Ki jingtip ba iadei bad ka Saians bad Teknoloji
Ka projek IAMWARM ba la iarap da ka World Bank .
Ki nongñiah bike lum bad ki nongñiah saikil ba dang rit ki ju deng ïa ki helmet , bad ka jingpyndonkam ïa ki helmet ka long kaba la pynbor ha ki jingïalehkai cycle ba tbit bad ha ki katto katne ki jaka aiñ .
Khatduh eh , ka la jngi sha bneng .
Ka jingïathuhkhana ïa ki kam jong ka kynhun barit ka pynlah ïa ki bad ïa u paidbah bah ban ïai sheptieng ïa U Blei uba shisha .
Ha ka liang ka sorkar , ia ka jingphah ia ki shipai German ba la pyndap la khot kum ka ' bynta ba iada ' ha ka jingpynthymmai ia ka thain shabar jong ka Kabul ha ka met bad ka sain hima sima .
Ki long kiba sngewrit , hynrei ha kajuh ka por , ki sngewskhem bha ban trei ha ka jingstet kaba kham stet ban ia kaba ki trei . da kaba shim jinghikai na kaei kaba la jia bad iaid shakhmat .
Ka Maharashtra , ka Gujarat , ka Karnataka bad ka Rajasthan ki don ka ain jong ka jylla , kaba ai ka jingiada kaba pura pyrshah ia ka jingkoit jingkhiah .
Da kaba pyndem ha U Blei , pdiang da ka jingsngewrit ia ka jingpynshitom jong u bad pyniadei bad ka mon jong u .
Ki roket kiba mynshuwa ki long kiba khlem thikna bha .
Katkum ka jingïathuh une u heh ka BCCI , ka kynhun Indian A kan don 7 ngut ki nongïalehkai regular na ka kynhun ba la kham heh , kynthup ïa u Ajinkya Rahane , u Murali Vijay , u Rohit Sharma bad u Hardik Pandya nalor kiwei pat .
Ka jingpyndonkam ia ka jingsngewthuh katkum ka ain jingpynbeit pud :
Mar mar u Naveen u la phone bad pyntip sha ki pulit ong u inspector u Anji Reddy .
Katba u Lat jong ka New York u la hukum ia ki tnad pulit ban shim ia ki jingpynkylla kiba khraw , kum ka jingpynrem ia ki jingiakhih .
U Peter Mukherjea u la shah kem ha ka CBI ha ka kam pyniap briew ia ka Sheena Bora
Ban pynkhlain ia ka jingkwah jong ngi ban poi sha kata ka thong , ngin bishar ia ki katto katne ki bynta jong ka jinglong thymmai kaba la pyrsad mynsiem ia u apostol Paul ban thoh shaphang jong ka .
Ym pat lap ei ei haduh mynta .
Iakhih ki nonghikai ha Matka Chowk
Ka Facebook ka dang test ïa ka ‘Peit Video Ryngkat’ na ka bynta ka Messenger .
U la khot ban bishar bniah ia ki jingujor , khnang ba yn sdang ia ki lad jingpynbeit ha ka por kaba biang ha kano kano ka jaka ba donkam .
U duna ka jingsngewbha .
U la pyntip ruh ba ka ICBC India ka la thaw ïa ka pisa kaba USD200 million na ka bynta ban bei tyngka ha ki MSME bad ki kam ba don jingkyrmen jong ka ri India .
Nga duwai ha u Allah ba un pyndep ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka IS , u la ong .
Ia ki dur bym pat pyndonkam ba u Lee u la ring la ioh biang hadien 22 snem bad la pynrung ia ka ha ka phlim ba la shna da u Bruce Lee: Ka jingleit jong u nongialehkai .
U la sngap jar katba nga dang batai ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Ki jingtei ha sor ki kynthup ia ki jingtei ha ka ioh ka kot kiba kynthup ia ka um , ka um jakhlia , ka bor ding , ki surok , ka leit ka wan , ka jaka , ki iing bad ki jaka puta , bad ki jingtei ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongialam jong ka Shibir halor ka jingshah pyniap jong u nonghikai ha Rajshahi University u Professor AFM Rezaul Karim Siddiquee hynnin ka miet .
Ka pharshi jong ki talent ka pynpaw ba u kynrad u la ai ha uwei u mraw san tylli ki talent , ha uwei pat ar tylli bad ha uwei pat tang kawei .
Ka JV ka dang don ha ka jingpynkhreh ban thep ia ka jubab jong ka sha ka RFP ba la pynmih da ka MoD na ka bynta ban pynbiang 6 . 71 lak tylli ki suloi .
Ka jingeh jong ka Punjab ka la sahkut la slem bha .
Ka mynsiem jong ka jaitbynriew ka shah byrngem .
Kan iarap ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Ka la thep hynriew kol ha kane ka lympung kaba la ïoh ïa ka Golden Boot kum ka nongïalehkai ba pawnam tam bad ka Golden Ball kum ka nongïalehkai ba pawnam tam .
Ngin sa pynbeit ia kane ka jingeh shen .
Ka thuk thuk shipai jong ka thma bah ba la pyni ha kawei ka jingïalang .
Kaei kaba la jia ia ki briew Israel bad Judah namar ba kim shym la bishni na ka bynta ka jingmane kaba khuid ia U Jehobah ?
1 lak na ka bynta ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka laisen niah kali bad Rs .
U myntri pla tyngka un sngap thikna ia ki .
" " " Yn buh ia ki jaka thew suinbneng ba treikam hi ha baroh ki panchayat . "
Ka la ong ba baroh ar tylli ki jylla kiba don ka jingitynnad jong ka mariang kaba bun , kiba don ha ki arliang jong ka ri India , ki la leh bha bha ha ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew .
Hadien la pynbna ia ka jingpynbna histori jong ka jingialang .
Hynrei u khunlung um lah ban im .
Kumno ka jingshaniah jong ngi ha ka jingïada jong U Jehobah ka ïarap ïa ngi ha ka kam ïalap ?
Ka shini bad ka umsoh pat la wanrah na ki jaka lum jong ka Almora bad Nepal , ha kaba pynkylla ia ka Turmeric , u sohjew bad u Ghee .
Tang ka jingieit kaba lah ban long ka dawai pyrshah ia ka jingshun bad jingbitar .
Nga la kdew ia ka ha uwei na ki nongtrei ophis jong nga , bad u la ong ba nga dei ban leit sha ki Nongsakhi Jehovah ban ioh ia ka .
Ha ki khep kiba kham jylliew , ka jingpynbeit ryntih ka lah ban thew ia ki jingpynbeit kiba kham stad ha kaba ka jingthmu ka long ban wanrah ia ki jingsam jinglong baroh kawei jong ki dor ba la pynbeit sha ka jingpynbeit .
Ka VVPAT ka dei ka mashin kaba la pyndait ha ki EVM kaba ailad ia ki nongthep vote ban peit lada ki vote jong ki ki thep ha ka rukom kaba ki kwah .
Ka shyntur ka shong hapoh ka shyntur .
Ka sorkar India , ka sorkar Meghalaya bad ka sorkar Assam ki la iatrei lang ha ka jingiatreilang kaba kyrpang ban wanrah ia ka Games sha ki ar tylli ki nongbah bad ban pynlong ia ka kaba jop .
Ka Honda CBR 150R Launch ha ka taiew ban wan , ka dor Rs1 . 15L
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba la thmu ban pynlip ia ki light surok .
Kane ka dei ka jingiakhih kaba heh tam haduh mynta .
Ka lynti rel ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ki jingtei jong ka kiba la tymmen bad ban pynbha ia ka jingshakri jong ka .
La pyni ia ka kamra shet kaba don ka jaka sait tile .
Hooid, ka por overtime kaba suk tam kaba nga la ju leh.
Kaba nyngkong ka long kaba pynkhuslai shibun .
U la ong ba ka India ka ieng ha ka liang jong ka Sorkar bad ki paidbah jong ka Turkey ha kane ka kynta kaba eh .
Ka dei ruh ka phlim kaba khatduh jong u nongshna phlim ba pawnam ba la khlad noh u K . U Balachander .
Nangta ngi wan hoid biang ka long kawei pat ka kam , mynta ka sngi ngi la poi jan ha kaba kut jong ka klas ka por kaba rit bha ka long kaba biang bha .
Da kaba peit ia ka jingjop kaba la ioh ha kine ki phra tylli ki shnong Haryana , ia kane ka prokram la pynjlan sha ki 100 tylli ki shnong naduh kata ka por .
Donkam shuh sa 71 ron ba kin jop .
Ka la dei ban long kaba pink , kaba shai bha .
Ka jingpeit ia ka DAV College ha Bathinda .
Ia ka bor jong ka Kashari ha kaba iadei bad ka jingpdiang ia ka jingujor lah ban pyndonkam da u registrar .
Kane ka long kaba bakla Max , wat leh ia kane .
Ia kane ka kot la pynmih hadien shisnem kum ka Jingkynmaw Smaran .
ki briew kiba don ia kane ki kham ioh ia ka jingpang dohnud .
Ki la don ki jingiakhih paidbah ha Jammu bad Kashmir halor ka jingjah jong katei ka relic .
" " " U Pope u la pynkhein ia la ka jingkular ! " " "
Pule ruh : Ka Devendra Jhajharia ka la jop ia ka takma ksiar , ka la kham bha ia ka rekod pyrthei ba mynshuwa .
Ka sorkar kam nud ban ioh pisa na kito ki briew kiba riewspah bad kiba donbor .
Ngi la iohi ia ka jingshlur jong ki nongpyllait im ba ka nangroi ryngkat bad ka jingma .
Ka Jingpynlong ia ka Mariang kaba jyrngam bad kaba khuid :
Haba ki nongshong shnong ki la pyrshah , ki la sdang ban ialeh pyrshah .
Ka rep ka riang ka long ka jinglehkai na ka bynta ki briew kiba riewspah .
Ka jingbud ryntih jong ka jingkylla ka kynthup ia ka jingpynkylla ia u carboxyl bad u alpha carbon sha ka alkene , ia kaba hadien kata la pynpait da ka oxidation ban pynkylla ia ka jaka alpha barim sha ka carboxyl hi .
Bun ki masi ki iap na ka jingshit bad ka jingkyrduh bam .
La tei ia ka jingtep halor ka jingtep jong u bad la tei ia ka mosque hajan ka jingtep .
Ki hap ban kamai hi dalade .
U Soitan u dei u briew uba shisha . U dei u angel uba leh pyrshah , u jingthaw mynsiem uba pyrshah ia U Blei .
Ka jingpluh kaba jur bha ha iew Kolkata
Kine ki arngut ka Anita Hassanandani bad u Rohit Reddy ki la ia poi kha ha u snem 2013 .
Hynrei ngim don kawei .
Ki jingshakri Broadband ki la dep treikam lypa ha Kargil .
U Ashok Kumar u la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei .
U Vlad bad ki vampire jong u ki poi , ba la buhrieh da ka eriong kaba khraw , bad da kaba suk ki pyniap ia ki shipai Ottoman kiba la tieng , katba u Vlad hi u leit bud ia u Mehmed uba bat ia ka ngera kum ka mraw .
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka roi ka par nongkyndong u Shri Pradeep Jain ' Aditya un plie ia kane ka iew ha ka sngi thohdieng ka 19 tarik u Jymmang , 2011 .
Ka jingpynrung ia ka 35 hajar klur tyngka ha ka iew ka hat ka mut ba ka la ai bor shibun ia ka ioh ka kot .
Ha kane ka jinglong jingman ki ain farm kiba thymmai kiba la thaw ha u bnai September ki la wan iarap ia u .
Haba pyllait ia kane ka kot , u Ranjith u la ong ba kawei na ki khana ha kane ka kot yn sa pynkylla sha ka phlim .
U ju iashim bynta ha ka jingiakhih laitluid na Canada .
La pynlait ia ka Curfew ha ki katto katne ki jaka jong ka Jammu
Ki Muslim ki ngeit ba ka Quran ka dei ka kot kyntang kaba u nongiathuhlypa Mohammed Nabi u la ioh na U Blei .
Ka jingdon kiba pang coronavirus ha Delhi ka long kaba lai ha ka ri hadien ka Maharashtra bad ka Tamil Nadu .
Ha Odisha ka BJP ka lah ban ioh 12 seat .
Ka dei ka sien kaba nyngkong .
Ia ka jingbakla lah ban batai kum ka jingiapher jong ki nombar hapdeng ka dor ba la peit bad ka dor ba shisha .
Lai ngut ki la iap na ka jingpang Hepatitis A .
Katba ka long ka jingeh na ka bynta ki bank , ka jinghiar ka jinglong jong ki marpoh khyndew ka la kylla long ka jingeh kaba khraw na ka bynta ki jaka ai pisa .
" Ka Nazimova ka la pynngeit ia u Richard Barthelmess ban pyrshang ban ak phlim , bad u la mih nyngkong eh ha ka screen ha ka snem 1916 ha ka phlim " "Gloria's Romance " " kum u extra ba khlem ioh burom ."
Nga ong nab ia u bad nangta sa iakynduh .
Hapoh ka Europe ka jingiateh jong ka Europe halor ka hok longbriew manbriew bad ka ain imlang sahlang jong ka Europe ka ieng kum ki tiar ba kongsan jong ka hok longbriew manbriew .
Ka jingjia ba sngewsih ka lah ban kiew sha ka 10, 000 ngut tam namar ka jinglong jingman ha kiba bun ki shnong haduh mynta ym pat tip .
Ha ka 17 tarik u Lber ki don 678 ngut ki nongpang kiba la mih na katei ka jaka sumar .
U nongpeit jong ka Dhaka Zoo u pyniaid ia ki kam baroh kawei jong ka .
Ka Joy Thomas Managing Director jong ka PMC Bank ruh ka la shah sospon .
Ka phlim kam shym la pawnam ha ka box ophis , watla katta .
" " " Ka kam pynlait im ka dang iaid bad ka kynhun pynlip ding ka dang wad lada don mano mano ba sahkut hapoh katei ka jaka , " " la ong u ophisar pynlip ding . "
Ka la long ruh ka nongïakhih kaba pawnam na ka bynta ka imlang sahlang bad ka hok jong ki kynthei .
Ha kane ka jingleit jngoh ia u la buh por ruh ban ia kynduh ia u myntri kam bar ri u Mr . U George Yeo .
U Administrator u la bthah ïa u Principal Secretary Health ba un pynlong ïa baroh ki Hospital bad ki jaka sumar ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta ban pdiang ïa ki nongpang , lada jia ba ka don ka jingkiew kaba arsien , namar ki pud ki sam ki plie .
New Delhi : Ka High Court ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ban pynkut noh ia ka mukotduma pynjah burom kaba la mudui da u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Nga ruh nga la don ka jingiadei kaba slem bad u wat hadien ba u la rung sha ka BJP .
Wat la ka jingkhraw jong u ka kiew haduh bneng bad ka khlieh jong u ka poi haduh ki lyoh .
Kaei ka jingeh jong ki ha kata ?
U Randhawa u la ong shuh shuh ba ia ka sobjek jong kawei pa kawei ka kyrdan yn pyniadei bad u Sahib Sri Guru Nanak Dev Ji .
Ka la ong ba naduh ki jingpynkylla kiba rit haduh kiba heh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la buddien ia ka jingsynshar kaba bha .
Ki arngut ki paralok jong u u Venkat Rao bad u Shivaji kiba ia leit lang bad u ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ngi la iatrei lang ha kiba bun ki phlim .
La phah biang ia u sha phatok saw bnai namar ka jingpynkhein .
Ai por ia nga 72 kynta ngan sa wad mano ba shim ia ka pisa jong phi .
Hato phi pyndonkam da ka personal computer kaba pyndonkam da ka Windows 7 ?
Ka jingburom ia ka ain pyrthei , ka jingithuh ia ki jingmyntoi ba dei hok jong ki paralok , ka jingkyrshan ia ka jinglong ba bun jait bad ka jingkyntiew ia ka jingbha lang ka dei tang ka lad ban tei ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba neh .
Ban iai bteng ha ka jinglong sting ka lah ban long kaba shyrkhei .
Ka jingpyntreikam ïa kane ka skhim la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ïa jan 8350 tylli ki Gram Panchayat ha ki 78 tylli ki District ha kine ki Jylla .
Phi lah ban ai jingtip ia ki jinglap jong phi sha u khlieh ba thymmai ynda u la poi .
Hynrei shwa ba ki nongpynlip ding kin poi ki jawan ki la pynlip ia ka ding .
U Prabhas , u actor na South India u ak bad u Shraddha Kapoor ha katei ka phlim .
4 haduh 24 jong ka ain India .
Ki jait sha bapher bapher ki don ki jingmyntoi bapher bapher ha ka koit ka khiah .
Ia kane ka subclass la shem ha ki sniang .
1993 : U Dawood u la pyniap ia ki kam pynbthei bom ha Mumbai .
Uwei u briew u la khlad noh ha Maryland bad lai ngut ha New York katba ki dang pynhap slap .
U Gandhi u la sngewthuh hadien ba kane ka kyrdan jong ka jingbymleh donbor ka donkam ia ka jingngeit bad ka jingshlur kaba ym lah ban ngeit , kaba u ngeit ba baroh kim don .
ngi donkam ban iarap ia ki doktor bad ki nurse jong ngi
Ka sorkar India ka dei ban sngewthuh bha ia ka jinglong jong ki paidbah .
Shuh shuh katto katne ngut ki nongthaw aiñ ka Congress ki la ai ka jingkhot ban thep vote da ka jingsngew bad kumba ka result ka paw 163 ngut ki MP ka Congress ki la thep vote ïa u Giri .
Ka jingpyni saian ha skul Chaman Vatika .
Ki la iakynduh ia u Rohan ha ka kamra jong u kaba shaneng .
Hooid , haba iohi ha ka jingshai ultraviolet , ka kynthei ka don ki dur kiba itynnad kiba biang bha ban khring ia ka jingmut jong ki shynrang kiba iapoikha . Ki khmat jong kiba bun ki khniang ki long kum ka kompas .
Ki jingsngewkhia halor ka jingpynkheiñ ïa ki data kim dei ki bym don nongrim namar ba ka India ka la shah kynnoh ba kam lah ban ïada ïa ki jingtip shimet kiba la lap ha ka biometric database jong ka, ka Aadhaar .
Ka jingshngain ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynkhuid ia ka mariang .
Ki nongleh thok ki ioh ia ka card shisien ba u nongshah lehbein uba khlem jingiarap u la mih na ka jaka buh ATM .
U Thoi Singh u la thep biang ia ka bol hapoh kol ha ka por ba ka Chennaiyin FC ka la thep ia ka kol kaba lai jong ka jingiakhun .
Kumta , ka jingroi jong ka thain ka la shah pynthut .
Ka long kumba ym don mano mano ban khanglad ia ki goondagardi jong ki .
Ki khynnah Mohali ki la beh ia ka thong ha ki 14 ober da kaba hap 5 wiket .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la leh bha ha ka box office ruh .
Ngim kwah ia ka Desi Taliban ha India , u la ong .
MP bad nongai ktien u Shiv Sena .
Hynrei ym shym la ioh kano kano ka jubab halor kane ka jingshah khot .
Ha ki kot kiba harum ka jingkiew ka long na ka 2 , 56 , 54 , 251 sha ka 2 , 72 , 75 , 953 .
U la shakri kum u Dkhot jong ka Council of India naduh ka snem 1868 haduh ka snem 1886 .
Haba u Jehobah u peit na bneng u iohi tang kawei ka jaidbynriew ka jait bynriew .
Ia ka kam la shim ha ki ar bynta .
" " " Ki asteroid Hilda ki don ha ka jingsawa kaba 2 : 3 bad u Jupiter . kata ka mut ba ki iaid sawdong ia ka Sngi lai sien na ka bynta man la ar tylli ki orbit jong u Jupiter " " "
U la ïakhun ïa u Damir Dzumhur ka Bosnia ha ka round ban wan .
Nga sngewthuh ia kata .
Ia kine la khein kum ki nongpynduh bor , bad ka jingpyniap briew kam dei ka daw jong ka jingtreikam jong ki .
Nga dang wad bniah ia kawei pat ka phlim hynrei ka la jia ba nga la iakren shaphang ka phlim jong u shaphang ka jingtrei ia ki khynnah . Ia kane ka phlim la bthah da ka tnad phlim .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long kumno ban iarap .
Ka Baibl ka lum lang ia kata ka jingthoh da kaba lyngkot : U briew u la synshar ia u briew haduh ban pynmynsaw ia u . U Eklesiastis 8 : 9 . Hynrei katno ka por ?
Kaei kaba ki pyrshang ban leh ka long ban pyni ia ka jingpher ha ka pyrthei , ban lah ban pyni ha uno uno u briew kumno kiwei ki im , khlem da pynkylla bad khlem da thoh .
Hynrei ngi pynlong ia ka kaba khlain .
U Saif Ali Khan bad Kareena Kapoor Khan u khun jong ka Taimur u dei uwei na ki star kids kiba pawnam bha .
Ka BSNL ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ha kane ka por .
Khlad noh u nongbishar ba nyngkong jong ka Hindu jong ka Pakistan
Bad wat long kum kito kiba la iapait bad ialeh pyrshah hadien ba ki dak kiba shai ki la wan ha ki . bad na ka bynta jong ki ka long ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
U bnai u peit lyngba ka jingkhang .
Ka la kylla long ka iing kaba la buh kyrteng ha ka 22 tarik u Nailar 1963 .
Ka la long kumta namar ba ia kine ki ar tylli ki jingiakhih la shim ba ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiakhih lang jong ki Hindu bad ki Muslim pyrshah ia ka jingsynshar hima .
Nangta lah ban lum ia ka ha ki barel , ki pla , ne ki kali , bad weng noh ha ka rukom kaba jem bad kaba khuid .
Ki nongleit jingleit ha ka lieng ki la iathuh ba ka jingkhynñiuh jumai ka long kaba jur haduh katta katta , ki la tieng ba kin shah rong noh .
Nga tip ba nga kren bad uwei uba la mad bad ai jingmut shaphang ki jingjia ba sngewsih kiba khraw jong ka spah snem ba la leit noh .
Ka Company ka la ioh ruh ia ka jingbthah jong ka 9 Million Lines GSM na ka BSNL na ka bynta ka South Zone bad ka la pynbiang ia ki tiar kiba shongdor haduh Rs . 342 Klur tyngka .
Hynrei ka jingleh kam shym la hap lyngba .
U tbit bha ha ki jingjia ba pynsngewsih , ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
" U Ravi u la ong , " " Nga ngeit ha ka ain , nga ngeit , hynrei kam shym la pynpoi ia ngi sha jngai." " "
Ka EC na ka liang jong ka ka la thung ïa ka kynhun jong ki riew shemphang ba pawnam na ki jaka pule kum ka Indian Institute of Technology ban bishar bniah ïa ki jingstad ba iadei bad ka jingstad saian bad ban weng noh ïa baroh ki jingartatien .
Ka oblast ka pawnam ruh na ka bynta ki krem ​​jong ka .
" Un sa leh ia ka kam kaba khraw ! " " "
Ka jingwan poi jong ki paidbah sha katei ka roadshow ka la long ka dak kaba shai bha jong ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong ka Trinamool Congress ha West Bengal .
U la kyntu ruh ia u ban pynbiang ia ka jingshngain ia ka iing ka sem jong u .
U Chavan u la tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba khot ia katei ka rai kum ka rai kaba be-ain bad kaba khlem akor .
La pynshong nongrim ha ka ain ia u Edison bad kiba bun ki jingpynmih ba la pynmih hangta , wat la bun ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingwad bniah bad jingpynroi hapoh ka jingpyniaid jong u .
3 Kum u khynnah u Dabid um shym la long uba pawnam wat hapoh ka iing ka sem jong u hi .
La pyni ia ki sketch ba la shna da ki katto katne ki khynnah kynthei .
U Rajnath Singh u la ther ia ka Pakistan halor ka jingkren bein halor ka Article 370 .
U kpa jong u u la pyniap ialade ha ka por ba u John u dang rit .
Ha ka sngi kaba khadduh kata ka sngi bakhraw jong ka jingkhawai u Jisu u la ieng bad u la pyrta u da ong : Lada uno uno u sliang to un wan ha nga bad un dih .
Ka Anushka Sharma ka pyni ia ka dur jong ka ri India .
Katkum ka jingiathuh jong ki bor ba peit ia ka immigration ha Colombos kitei ki lai ngut ki kynthei na Bangladesh ki dei ka Shaheena Akhter , ka Rehana Akhter bad ka Tania .
Phin sa shah pynthut ha ka sngi bad u nongiathuhlypa ruh un shah pynthut lem bad phi ha ka por miet . bad ngan pynjot ia ka kmie jong phi .
143 ka trei na ka bynta ka jingjrong kaba 41 kms .
Kano kano ka jingpyrkhat kaba pher ba la shim da ki High Court kaba pyrshah ia ka rai jong ka Supreme Court ka long kaba bakla .
Kane ka skhim ka la pynthikna ba palat 50 klur ngut ki briew kiba duk kin ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew haduh 5 lak tyngka .
U la shim ia ka kum ka jingeh kumjuh .
Ka Congress ka la kynnoh kham mynshwa ia ka sorkar u Modi bad ka BJP ba ki pynlong politik ia ki jingshah thngan surgery hadien ba la pynmih ia ka dur video jong katei kajuh ha ka taiew ba la dep .
Balei la shah ia ki 2000 ngut ki CRPF ban iaid ha ka convoy ?
Ha ka jingkren plie jong u ha ka miej pyllun u Prothom Alos associate editor u Abdul Quayum u la ong ba ka ri kan ioh jingmyntoi na ka jingbun ki samla lah ban kiew ha ka met bad ka jabieng .
Ka nongbishar ka Rema Jain ka la pynrem ia ka rai .
Ia ka dur Hindi jong ka Frozen 2 la pynkylla kyrteng da ki para kynthei jong ka Chopra ka Priyanka Chopra Jonas bad ka Parineeti Chopra .
" Nga khmih lynti ba ka liangpyrshah ruh ka dei ban long kaba khlain," u la ong .
Ki heh sorkar bad ki nongshong shnong ki don ha katei ka jaka bad ki pyrshang ban pynphai noh ia ki briew kiba la shah teh .
U Vikravandi MLA ka DMK u K Radhamani um shym la sumar bha la katto katne por bad u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar kaba don ha ka Puducherry kaba marjan .
Ive shot na ka bynta jong ka .
Ka sngi kaba saw jong ka Navratri : Gray .
LADA ki arngut ki ialeh pyrshah hato kane ka mut ba kim ieit shuh iwei ia iwei pat ?
Ka ophis ka don mynta ha Des Plaines .
Hadien ka Sara Ali Khan bad ka Jhanvi Kapoor ngi ap khmih lynti da ka jingangnud ia ka Suhana Khan ban pynbna ia ka jingmih jong ka ha Bollywood .
" Nga kwah ban pynthikna ïa ki nongrep ba kine ki Bill kim ïadei bad ka Minimum Support Price " " la ong u Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar kumba la pyntip da ka tnad khubor ANI . "
Ia kane ka lain la khein ba ka dei ka bynta jong ka surok bah jong ka Seoul .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka koit ka khiah jong u naduh ka por .
U nongpyndonkam um donkam ban register na ka bynta kane .
U Lal u la shakri kum u MLA haduh phra samoi .
Kan don ka kyndon kaba kyrpang kaba pynlah ia ka High Court ban pynkiew ia ka dor pisa kaba rit tam palat ia ka Rs . 1 klur hynrei kaba duna tam kan ym palat ia ka Rs . 5 klur tyngka .
Hooid U Blei um shym la batai ia u Job balei u shah ia u ban shah shitom .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST ka la pynduna ia ka iew treikam jong ki jylla .
Ha ka jingshisha ha ki katto katne ki ri , wat haba ki Nongsakhi U Jehobah ki dang pule ïa kane ka lynnong , kine ki Khristan bashisha ki shah tynjuh ha kaba ïadei bad ka jinglong ba janai jong ki sha U Blei . Jingpynpaw 2 : 10 .
" U President jong ka WMAQ bad u nongpyniaid ba kongsan u Larry Wert u la ong " " Ka Amy ka la long kawei na ki nongthoh khubor ba kordor tam jong ngi la palat shisnem . " " "
Ia ka jaka pdeng la khot ka Central London ha kaba ka bynta kaba khraw jong ka ka don ha ki rud shathie kiba jrong khyndiat jong ka wah Thames .
Ki pulit kim shym la lah ban leh ia kano kano ka jingpynkylla ha kino kino ki mukotduma tuh haduh mynta .
Ka jingdie Amazon 2020 ka ai ïa ki jingpynhiar dor kiba jylliew ha ka por jong ka jingdie ba khraw jong ka ri India .
Ha kane ka kyrdan ki nongbud jong ka Sufism ki la pyllait ia lade na baroh ki jingkwah brai bad ki jingeh pyrthei bad ki la sngewhun ia ka mon U Blei .
Chandigarh : Ka Hast Karigar Society , ha ka jingiatreilang bad u Gandhi Smarak Bhawan na Chandigarh , ka la pyni ia ka Impressions , kaba dei ka bazaar jong ki jingshna kti tynrai bad ki jingshna kti , ha ka sngi Thohdieng .
Da kaba sngewtynnad ba nga dang rit haduh katne , u la tyrwa ban iada ia nga khlem da siew ei ei .
Ki kot ki la long ka jingsngewtynnad jong nga .
" Mynta peit ia ka jingong " " ki bneng bathymmai bad ka pyrthei bathymmai . " " "
Katba ka Bhonga kaba la pynïaid da u Shivaji Lotan Patil ka la shah pynbna kum ka phlim Marathi kaba bha tam , ka Paani jong u Adinath Kothare ka la ïoh khusnam ïa ka phlim kaba bha tam halor ka jingïakren halor ka mariang .
Ki tymmen bad ki khynnah ki dei ban ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang , u la ong .
Hangne ​​ki don ki jubab kiba bha tam :
Ka Jylla ba laitluid jong ka Puerto Rico
Bun ki briew ki ngeit ba kane ka jingïalang ka dei ka jingshim pisa da ki nongpynïaid ïa ka jingïalang .
Ka Watch Tower Society ka la pynbiang ia ki dawai pynkhuid , ki dawai pyniap khniang , ka rong , ki jingthiah , ki blanket , ki jain bad ki jain na ka bynta ki khynnah . Ki hynmen ki la phah jingbam ia ngi katto katne sngi . Nga la sngewsih jur !
Kane ka jinglong kristal bym iahap ka ai ia kane ka jait magnetite ia ka jingpynbor kaba biang ban sah kum u magnet bad kumta un long u magnet ba neh .
Ka German Green Party ka long ka nuksa kaba ai jinghikai ha kane ka bynta .
Baroh kiba pang ki la kiew sha ka 534 ngut kiba la pyllait 20 ngut kiba iap 14 ngut kiba dang im 500 ngut . Ka no kaba heh .
Nalor kane ka jaka treikam jong ki pulit ?
" Mano ba long ka vote bank jong ki ? " " "
Ka la tip katto katne ki kyntien .
Ka kam ka dei shaphang aiu ?
Ka pynduh ruh ia ki jingjakhlia na ka sniehdoh bad ka ai ia phi ia ka sniehdoh kaba itynnad da ka jinglong tynrai .
Ka Commission ka la kmen ban ioh ia ka Agenda jong ka Sorkar Punjab .
Ka BJP kan iai trei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla bad ka jingbha jong ki briew .
Ka jingdon jong ki sample ba la lum haduh mynta ka long 1 . 09 lak .
Hadien ba u la pynskhem ia ka jingkyrshan ha ka sain hima sima bad ka pisa tyngka , u William u la iaid lyngba ia ka duriaw North Sea bad ka English Channel da ka lieng hiar thma kaba heh ha u bnai Nohprah 1688 , bad u la hiar ha Torbay .
U la roi ha ka jingim jong u .
U Dhoni uba dei u kapten jong ka Chennai Super Kings u la ïohi ha katei ka kad liengsuiñ .
U dang don ka por kaba sngewtynnad bha ha ka jinglong shimet bad kumjuh ruh ha ka kam .
Ka dor jong ka petrol ha Agartala mynta ka sngi ka long Rs 82 . 35 shi litar .
Namar ka la long kaba kordor ha ki khmat jong ki nongieit art .
Ka sorkar pdeng ka la shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ki jingthoh Hindu kum ka Gita , Mahabharata , Vedas bad Bhagwata ki la pawnam bha .
Nga shun shisha ban shah shim kum ka jinglehkai .
Ngi dei ban pyni ia ka lynti kaba shai jong ki jingdonkam jong ngi ha ka lawei .
Balei ka long kaba kongsan ban burom ia ka bor ?
Tamil Nadu , north interior Karnataka , Andhra Pradesh bad .
Ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ki jingpyrshang jong phi baroh ha ka lawei .
Ki don ki skul rit ha kawei pa kawei ka shnong .
Ha ka snem 1850 la pynroi ia ka Madanapalle kum ka subdivision bad ka F . B . U Manoly u dei u Nonglum Sub uba nyngkong eh .
U la ak ha palat 50 tylli ki phlim Hindi bad katto katne ki phlim ha ka telebishon .
Hynrei ki samla pule kim dei ban duh jingkyrmen .
Ha u bnai Risaw 2007 ka projek Pew Internet bad American Life ka lap ba shi bynta na ka lai bynta jong ki nongpyndonkam Internet jong ka US ki wad bniah na ka Wikipedia .
U briew ha ka jain rong saw bad katto katne ka pansngiat kaba phylla
“ Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu shisha ba kane ka jingangnud jong nga ka la urlong khatduh khatwai ,” u la ong .
IPL 2017 : Match 4 : U Glenn Maxwell u tyngshaiñ ha ka por ba ka Punjab ka la pynliem ïa ka Pune da 6 wiket
Kane ka jait jingpynthymmai ka jia ha kiba bun ki wah jong ngi .
Ka Peddapalle Assembly Constituency ka dei ka Constituency jong ka Dorbar Thawain jong ka Telangana ha India .
U Kohli u la sam ia ka dur jong ki dkhot jong ka kynhun bad ki nongkyrshan bad u la ong ba ka kynhun kan ioh biang ia ka bor da ka jingieid bad jingkyrshan baroh na ki nongkyrshan .
Ngi dei ban pyrshang ban ia kren .
U Kabir Duhan Singh u dei u Actor uba pawnam bha .
U Manish Tewari, u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim ka sorkar pdeng.
Ka bench ka dang bishar ia ka dorkhas ba la mudui ha ka sngi Palei da uwei u Satish Gaikwad uba kam ba u dei u nongshah lehbein ha ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon .
Pyrkhat ia Nga barabor , long ki nongmane jong Nga , mane ia Nga bad ai ia ka jingburom jong phi ha Nga .
Ha ka rta kaba hynriew snem ka rta jong ka Bosworth ka la kynriah noh na San Francisco sha ki jaka bapher bapher jong ka ri namar ka kam jong u kpa jong ka .
Ka iarap ban pynkiew ia ka jingdie mardor .
Ia ki sim kiba ioh pang la tep katkum ka kyndon jong ka koit ka khiah ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Hadien kata u la rung biang sha ka BJP .
" U DIG Deepak Kumar u la ïathuh ha ki nongthoh khubor , " " Ngi dang pynbeit ïa ki jingpynbeit kiba bieit na ka bynta ka jingïada bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingbthah ha ka khlam . "
Ka don ka dak ha kaba ka kam ba ka dei ka pdeng jong ka England .
Phi tip ei ei shaphang u Dien Bien Phu ?
U Rahul Gandhi um don , ka Kashari ka pynsangeh noh ia ka jingpynngat ia ki jingshah kynnoh .
Ka la ioh ia ka kyrdan bachelors ha ka khaii pateng na ka Shri Ram College of Commerce , ka University of Delhi .
U jingthaw u lah ban im khlem ka oxygen .
" Ngan iathuh ia ka security hangta ban khmih lynti ia phi , bad ngan iadon ryngkat katba lah . " " "
Ha katei ka phlim la ak da ka Suhas bad ka Chandini Chowdary .
Hynrei ka jingbun ki seat kiba ka BJP ka lah ban jop kan shah ktah jur .
Ki pulit ki la pyrshang ban kem ia ki hynrei ki la lah ban phet krad .
Ha ka distrik Pudukottai ki briew ki la kynthoh halor ka jingbym ioh ia ki tiar ai jingiarap bad ki la iakhih ha surok .
Ar tylli ki heron ha kawei ka kad lieng kiba iakynduh iwei ia iwei pat bad ka um ha ka lyngkha .
Ka rukom treikam kaba thikna ka pynduna ia ka jingdonkam jong ki jingthoh kiba iadei bad ka histori , ka jingim bad ka kolshor .
Ki dei ban don ha ka spah snem kaba nyngkong wat hapdeng ki riewkhuid Khristan kiba don ka jingkyrmen ba la buh kyrpang na ka bynta jong ki ha ki bneng .
Ha ka rukom kaba ju long , ia ka um kaba la rngad na duriaw bad kaba la hap kum u slap ne u slap la pynphai biang sha duriaw da ki wah .
Nga kwah ban long marwei .
Shuh shuh , ki kyrtong kin hap ban buh ia ka jingthoh shabar jong ka result bad ki .
Katto katne ki jingtei ki pynitynnad ia ka tempi .
Kumno ka jingiadei jong phi bad u ?
Ka Law Commission ka la ai jingmut ba dei ban pyniadei ia ki jingpynrung kyrteng shongkurim bad u Aadhaar 2019 .
Ki briew ki long kiba riewblei bha bad kiba niewbein ia ngi .
Kaei kaba phi sngap , siew . U Nongiathuhkhana 5 : 4 . Ha ka jingiapher na kaei kaba u Soitan u kmen haba u Nongsakhi u la rem ?
Ngim shym la shah ban die jhur hangne ​​.
Ka tempi kaba don ha rud jong ka wah Cauvery la ju shim ba ka long kaba kyntang bad kaba donbor kumjuh kum ka tempi ha Varanasi .
hynrei kynsan kynsan lada phi sdang ban pyniap ia ki briew baroh kiba ka ialehkai bad ka te kane ka
Da ki shispah ngut ki briew ka long kaba eh .
La sdang ia ka Afghan Radio Peace ha u Lber 2001 hadien ka jinghap nyngkong jong ki Taliban .
Ka jingshah kem jong u Karti Chidambaram u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka Congress ka la wanrah ia ka jingiakajia sain pyrthei hapdeng ka Congress bad ka BJP .
U Modi u la pynshitom ia u Rahul namar ka jingkren bein ia u Gowda .
La pynmih ia ka Royal Enfield Continental GT 650 , ka interceptor 650 , la pynpaw ia ka dor jong ka US .
U la kdew ia ki jingjia ha Jammu bad Kashmir Kathua district bad ha Uttar Pradesh Unnao .
Ha kini ki 24 kynta da em ki 227 ngut kiwa yoh COVID-19 wa 3 ngut kiwa yap .
Ka sokolet kaba dum ka long ka dawai kaba khlain bha .
Ki briew kim sngewtynnad ia u na ka bynta kata .
Kane ka tamasa ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka niam Sikh .
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ki jaka bam bad ki jaka sah miet .
Ka jingeh ha ri India ka long ban thaw kam thaw jam na ka bynta ki 30 hajar ngut ki samla kiba rung ha ka iew ka hat man ka sngi , bad na kine tang 450 ngut ki ioh kam .
Ia ka pisa ba la solder la bishar ha ka bynta jong ka jingpeit bniah ia ka pisa jong ka RBI .
Ka jinglehniam pynkylla nongap kan sdang biang ha ki sngi U Blei naduh ka 7 tarik u Lber . kan bteng ban pynlong ha ki sngi Saitjain ruh kumjuh .
Nga tharai baroh ki la leit phai noh sha la iing , u la bynrap .
Ki Skim ba kongsan bad ki jingpynbha jong ki :
Kano kano ka jingpynkhein ia kane yn khein kum ka jingleh bymman bad yn shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia kito kiba pynkhein ia kane ka kyndon .
Ka karkhana bording kaba heh ka kynthup ia ki tiar ba pyndonkam na ka bynta ban pynmih , pynpoi , sam bad pyndonkam ia ka bording .
Tangba ka iingbishar ka lah namar ki daw kiba biang ban kdew ha ka jingbishar , ban pynshitom ia ka jingshah set phatok kaba kham duna ban ia ka jingshah set phatok shi jingim .
Id leh ia kajuh ka kam .
Na ka bynta u lok bym don pop , ka long ka jingshah shet kylla kaba jylliew tam . Ki snem ki la iaid naduh ba u tnga jong nga u la leit noh , hynrei teng teng nga dang sngew lyngngoh hapoh jong nga .
Hadien ba u la shongthait ha ka 30 tarik Rymphang 1981 la pynjlan shuh shuh ia ka jingshakri jong u ha katei ka tnad hynrei sngewsih ba u la khlad noh kynsan ha ka 30 tarik Jylliew 1981 .
U Baba u la wan phai sha ïing ha ka shuti katto katne sngi mynshuwa .
" Kum ka nuksa, u nongaplangbrot u iaroh ia ki khmat ba jemnud bad jemnud jong ka thei da kaba ia nujor ia ki bad " " ki jong ki paro . " " " .
Ki doktor ki ai jingmut ba ki kmie ki kpa ki dei ban khanglad ia ki khynnah ban mih shabar ha ka por mynstep bad janmiet .
11 ngut kiba mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Nga la shah sumar bypass .
Nga la pyrkhat ba phi lah ban sngewtynnad biang ia ki dur jong phi , Doktor .
U Najib Razak, myntri rangbah duh jong ka ri Malaysia, u la pynbna ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ba ka liengsuin kaba la jah, ka MH370, ka la hap noh sha ka duriaw Indian katkum ka jingpeit bniah ba dang shen jong ki jingtip na ki satellite :
Uwei u dkhot jong ka party Congress u la mudui da ka FIR pyrshah ia katei ka show namar ka jingkynnoh ba ka la leh bein ia u myntri rangbah barim ka India u Rajiv Gandhi .
Ki pulit ka Haryana ki pyndonkam da ki kuli um , ki tear gas ban pynpra ia ki nongrep na Punjab ha khappud Shambhu .
Baroh shi katta thew da ka hok bad wat ai jingthew lyngkot .
Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban pynduh jait ia ka jingleit lyngkha ha ka nongbah .
U Lukas . . . . Nga la iohi ba ki ioh ia ki bynta jong ka St .
Kane ka la paw palat ha ka por elekshon ha Gujarat .
Yn pyntreikam ia ki lad ki lynti suki suki .
Ki Pulit Delhi halor ka jingshah thombor jong ka JNU : La register FIR , ki dur CCTV kin long shibynta jong ka jingtohkit .
Ki nongiashim bynta ki rai ia ki jingialang kiba kin leit .
Ngi iohi ia kata ha Argentina .
Na kitei kiba iap , ki heh sorkar ki iathuh ba 16 ngut ki dei ki kynthei bad saw ngut ki dei ki shynrang .
Da kaba sngewsih namar kane u Tamilarasan u la bam ia u dawai pyniap khniang uba la buh ha iing na ka bynta ka rep ka riang .
U la bynrap shuh shuh , Ka jingeh kaba khraw ka long ban pynkiew ia ka jingnoh synniang jong ki bynta jong ka rep sha ka GDP .
" Haba u Abraham u la ong : " " To pyni ha nga ko Trai kumno Men pynmihpat ia kiba iap , " " U la jubab : " " Mem don jingngeit ? " " U la ong " “ Hooid hynrei tang ban pynsngewskhem ia ka dohnud jong nga .”
Ka tyllong : Ka klob ka don ka jingwan jong ki nongwan kiba duna tam ha ka league .
Ngi don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki shipai US ki la pynthikna ia baroh ar tylli ki jingshah thombor jong ki shipai .
Shisien , katba u dang iaid lyngba ki surok ba shyrkhei bha jong ka Paris , u Mirra u la iohi ia kawei ka kynthei kaba paw kum ka blei kaba la wan long briew .
Naduh katei ka por , ka India ka la khang ia ki 59 tylli ki Apps jong ka China da kaba kdew ia ka jingshngain jong ka ri .
Wat la pynlong ia nga ban sah na ka bynta ka jingbam janmiet .
U Virat Kohli u lah ban pynpra ia baroh ki rekod ba la buh da u Sachin Tendulkar ong u Zaheer Abbas uba pawnam ha ka Pakistan .
Kane ka la long ka jingkylla kaba khraw .
Ha kane ka jingialang u Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley , u nongialam ba rangbah jong ka BJP u bah LK Advani , u myntri ka tnad parliamentary u Venkaiah Naidu ruh ki don lang ha kane ka jingialang nalor kiwei kiwei .
U long u hang uba khraw . Hooid, u dei u mrad.
" Kam ju pep ban treikam . " " "
Kan iarap ia ka jingring mynsiem jong nga . Kan leh ei ei na ka bynta ka pulse jong nga , lehse .
U Trump u la byrngem wat ban pynjari da ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot lada ka Iraq ka beh noh ia ki 5, 200 ngut ki shipai US .
Nangta ki la shoh ia ki para marjan jong ki .
Ka Tata Power SPV ka Bhira Investments bad ka Bhivpuri Investments ki don 30 percent ka bhah ha ka KPC bad ka Arutmin kaba long trai ïa ki par mawshun Bumi .
Hapoh ka Smart City Mission , 28 tylli ki jingtrei la shim ban pyntreikam ha ka jinglut kaba la antad ban long 1929 . 10 klur bad kine hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka Mizoram , ka Madhya Pradesh bad ka Haryana ki la wan ha ka kyrdan kaba ar ha la ki jong ki jong ki jong ki kyrdan .
Ka jinglong tynrai kam dei ka jingngeit kaba skhem ba ka jingpyrkhat jong ka juk mynta shaphang ka saian ka long kaba dei pura .
" La batai ia ka kum ka " " jingkynmaw ba pawnam tam jong ka histori " " ha ka jaka sawdong ka Maijdee . "
Hynrei u myntri rangbahduh ne u myntri kam poh iing kim shym la khmih lynti ia kum kane ka jingpynrem kaba shyrkhei pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Kane ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman na ka bynta ka ioh ka kot bad ki iew ki hat .
Ka Vespa Racing Sixties ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki model jong ka brand SXL 125 bad SXL 150 .
Ka Pakistan ka la ai visa ia u Navjot Singh Sidhu ban leit sha ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor
Katkum ka jingthoh jong ki pulit , ka nongbah ka la sakhi 27 tylli ki jingshah lehbein ha u snem 2012 kaba long kaba bun tam ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Hynrei kiei kiei kim shym la kut hangta .
U Jisu u la ianujor ia ki nongbud jong u bad ki langbrot , hynrei ki briew ha ka jinglong kyllum kim sngewtynnad ban ianujor bad ki mrad .
Ar tylli ki rel ki ieng ha ka jaka buh rel shabar .
jong ka jaka ha Dahisar shuwa ha ka por ba shipor .
Ka jingieit bym don jingmut ka long ka jinglong kaba khraw tam , kaba donburom tam , kaba kordor tam kaba ngi lah ban pynpaw .
Hangne ​​ka don ka dialogue na ka phlim :
La pyllait ia ka por eksamin jong ka SSLC ha Karnataka
Ki B cell ki pynmih ia ki antibodies kiba la shim ha ka jingialeh pyrshah ia ki jingpang . Ka buit kaba stad ia u HIV la khein kum u khniang jingpang ba la pynphai biang .
Ngi rakhe ruh ia ka mynsiem briew kaba pynshlur ia ngi man ka por ban thaw thymmai .
Ka Boeing ka la kynnoh ia arngut ki nongniah liengsuin barim kiba la iarap ban tip katno ka jinghikai ka donkam ia ka Max .
Ka CBI ka kwah ban kylli jingkylli ia u Rajeev Kumar halor ka jingtohkit ia ka mukotduma jong ka Saradha chit fund .
Bad ka jingpynshisha ia ki mar ki mata da u Returning Officer lyngba ka jingtohkit ba lyngkot kam shym la long kaba dei , namar kam shym la ai ia ka jingbishar kaba hok ia u kyrtong .
U la ialehkai ruh ha ki web phlim .
Ha ka jingshisha , uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban pyndep ia ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong u kum u nongshong shnong . Kane hi kan long ka jingsdang kaba bha ia ka India Bathymmai .
Ka jingialehkai kabadi ka dei ka jingialehkai jong ka ri . Ka phutbol , ka kriket , ka hockey , ka tennis , ka badminton , ka volleyball , ka handball , ka shakhmat bad ka carom ruh ki dei ki jingialehkai kiba pawnam bha .
Ki pulit ki dang peit ruh ia ka bynta jong ki briew kiba la thep ia ka pisa ha ka account jong ki .
Hynrei u don ruh 54 tylli ki wiket ha ka liang jong u .
Lada u Soman u la iashim bynta ha ki kam sain pyrthei , ka dei ka jingbthah jong ka BJP .
Kumno kan ktah ia U . S . ka sain hima sima ?
Ka Khadija ka la ioh jingiarap da ka Rumana Ahmed kaba la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Ka jingkynmaw jong u kan im ha ka dohnud jong nga junom .
Hynrei ka don kawei pat ka liang ha man la ka icon .
Hynrei ka jingheh jong ka khlaw baroh ka long 2, 400 hectare .
Ia ki met iap la pynkynriah sha ka jaka buh met iap jong ka General Hospital .
Kumta sa shisien pat kaei kaei kaba ym lah ban sngewthuh ia ngi ha ka pyrthei ba man ka sngi jong ngi .
Kumta ka jinglong jong ki nongshong shnong ban thied kali ka la nang kiew .
Ka Pakistan kan iai bteng ban kyrshan ia ki nong Kashmir ha ka liang ka kam synshar : Army General Raheel Sharif
Kane ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong ka SRK ban sngew lyngngoh .
Ki nongtrei bording , ki plumber , ki engineer , ki pilot , ki surgeon baroh ki shaniah ha kine ki ain khnang ban lah ban leh ia la ka kam .
Ka jingai laisen ia ki software bunsien ka kynthup ruh ia ka jingpynbha .
" Ki polisi bapher bapher ba la shim da ka sorkar jylla bad ka jingjop jong ka yn sa iakren ha ka por ba pynmih ia ka kaiphod , " " la ong u nongialam jong ka TMC . "
Ka kynthei nong Russia ka pynkut ia ka jingim ha Mathura
shisha kam don jingiadei ei ei bad ki ETs .
Ka post jong u ka la ioh bun ki like bad ki jingkynthoh .
Ngam shym la don ha kano kano ka rukom .
Ka Sonam Kapoor sa shisien ka la pynkmen ia baroh da ka dur jong ka ha ka tamasa phlim Cannes 2018 .
Ki liang kiba iadei jong ki triangle kiba iadei dur ki don ki jingjrong kiba don ha kajuh ka jinglong , bad kane ka jinglong ruh ka biang ban pynskhem ia ka jingiasyriem .
Ha ka por bam ja miet , katba dang bam , nga iai pyrkhat kumno ngan pynmih ia u David Warner .
U dei u nongialeh laitluid .
Ki jingwad bniah ki la pynpaw ia shibun ki jingshisha kiba buhrieh .
Ka jinglehkai ka dei ka jingkynthoh kaba thymmai .
U kapten jong ka Australia u Aaron Finch u la kam ba ka jingmyntoi ka dei ka jong ki .
U Deputy Chief Minister u Sukhbir Badal un long u nongmihkhmat ha kane ka sngi sdang bad u Chief Secretary jong ka Parliament ka tnad ialehkai bad ki kam samla u Pawan Kumar Tinnu un long u nongwan burom .
U Dhoni u la pynhap ia u nongialehkai ka Sri Lanka u Nuwan Kulasekara na ka park bad u la jop 6 kol .
Hynrei ngam lap ia ka jingiapher hapdeng jong ki .
Ka jaka buh um kaba heh bha kaba la saphriang ha ka jaka kaba 45 square kilometers lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban kyntiew ia ki kam ri dohkha .
Hynrei ki nongtrei jong ka AIYF ki la pynthut ia ka kam da kaba thung ia ki lama ha ka jaka .
Te hadien ba la pule ia kane , ka jingmut jong phi ka lah ban shu kylla .
Kane , hoid , ka pynlong ia ki langbrot ban pang bad ka jinglong jong ki shniuh ka hiar .
Pynsah ia ki ha ki jaka ba tynrai jong ki khnang ba kin paw shai .
Hynrei ki nongrep ynda ki la iohi ia uta u khun ki ia ong para ma ki : ‘ Une u dei u nongioh pateng . To wan ngin pyniap ia u bad shim ia ka pateng jong u . ' .
Ka Rajasthan BJP ka la ujor ejahar halor katei ka kam .
Hynrei u la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha ka sngi Saitjain .
Haduh mynta ym pat shim rai halor kane ka projek .
Xiaomi mi led smart tv 4
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ki steshon Sanda bad Umartali ha Uttar Pradesh .
Hapoh ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong u Kppen ka nongbah ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngem bha .
U la trei ha kata ka kam haduh 8 snem shwa ba un risaiñ ha u snem 2008 .
Ïa kane ka tamasa kaba rakhe ïa ka sngi kha jong u Blei Krishna la rakhe ha kylleng ka ri da ka jingainguh bad ka jingburom .
Ki Arab ki pynneh ia ki histori , ki khana pateng bad ki poitri jong ki tang da ka jingkynmaw .
Ha ka liang kadiang jong ka rynsan ba la kdew haneng ka don ka Taj Museum .
Hynrei kata kam long kumta .
Bad nangta : Kiba jemnud hi kin ioh ia ka khyndew bad kin shem shisha ia ka jingsngewbha kaba khraw jong ki ha ka jingbun jong ka jingsuk .
Dei hangta ba ka Narayana Health City ka la rung ban shim ia ka jingeh , namar ka jingshemphang kaba khraw jong ki ha kaba pyniaid ia ki jingpang khynnah kiba eh .
Ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ka sorkar bad ki paidbah jong ka Afghanistan ha kane ka por kaba eh jong ka jingleh donbor bad jingpyntieng khlem jingmut kaba la pynbor ia ki .
Kristen Bell kum ka Jade Wilson , ka nongshna phlim ba pawnam kaba ki Teen Titans ki pyrshang ban pynkohnguh ban shna phlim shaphang jong ki .
U Chairman ka IPL u Rajiv Shukla u la ong ruh ba ki bor ba halor ki plie lad ban ia kren .
Ki pulit hadien ki la kem ia uwei u briew na ka bynta kata .
Bad ki khun shynrang jong ka Merari . U Mahali bad u Mushi : kine ki long ki longiing jong ki Lebi kat kum ki pateng bynriew jong ki .
Ki la pyrshang ban pynbor ia u ban rwai Jai Sri Ram .
Peit ia kaei kaba ka Kareena Kapoor bad u khun jong ka Taimur , Karan Johars kids , Yash bad ka Roohi , u Aayush Sharmas u khun Ahil bad ka Lisa Rays ka khun Sufi ki leh.
Kumta , kum hangne ​​, phi don sa kawei ka eutectic hangne ​​ka don kawei pat ka eutectic hangne ​​ngi don ka primary phase kaba long alpha bad kumta ter ter .
U la don ka bynta kaba kham pawnam shuh shuh ha ka jingshah kyntait bad jingshah kyntait jong u Benedict .
Kiwei pat ki jaka ba la tip ba u slap u lah ban im : 1 .
Namar , ha ki khmat jong ki paidbah kiba khraw , ka jingpynkut ka long kaba rit palat bad thikna ba kam long kaba palat ne kaba shyrkhei .
" Ha ka jingthoh ha Facebook , u Vijayan u la ong " " Ngi lah ban jop ia kano kano ka jingeh lada ki nong Malaya ha kylleng ka pyrthei ki ieng tylli kawei ."
Ha u snem ba la dep ka jingpynbyrngia kaba kyrpang ha kane ka jingïalang ka dei ka Y2K kaba pyndonkam da ka turbine superbike kaba dei kawei na ki kali ar shaka kaba stet tam ha ka pyrthei .
Nangta ka la sdang ha kawei ka miet .
U nongshah kynnoh u la dawa pisa haduh 5 lak ban ioh pyllait ia ka bill siew .
Ka khun jong u nongshna phlim JP Dutta ka Nidhi Dutta ka la pynbna ia kane ka khubor lyngba ka twitter .
Ngi lum jingtip na phi haba phi register ha ka site jong ngi , subscribe ia ka kot khubor , pyndap ia ka form lane pynrung jingtip ha ka site jong ngi .
Lateral Entry : Ia ki samla pule la pdiang katkum ki jingkheiñ Diploma jong ki .
Kine ki seng ki don ram na ki para kynthei bad hynmen Dalit jong ngi ban panmap na ka bynta ki kam bymman jong ki , u la ong .
Ka jingim jong ngi ka dei ka khubor jong ngi .
Ki nongthep pisa ki donkam ban siew kylliang ia kawei ka lot kaba 50 tylli ki share .
" " " Haba baroh ki riewstad bad baroh ki nongshongshnong jong kane ka ri kin iaid shaphrang bad kane ka jingmut , te ym tang ka ri kan ioh jingmyntoi hynrei ka longbriew manbriew ruh kan ioh jingmyntoi . " " "
U Chatrapati Shivaji Maharaj u la long u nongseng ia ka hima Maratha ha ka bynta ba shathie jong ka ri India .
Kham mynshwa ia ka jingjurip la pynkynriah arsien .
Kim don eiei ban kren pyrshah ia u PM Modi .
Hadien ba u la pass ia ka driving test u briew un ioh ia ka laisen ha iing .
To ngin ia shong bad ia kren baroh bad wad ia ka lad .
Kumta ia ka library la dei ban buh katto katne por shuwa ka jingiap jong u .
Donbok ba ka rel kam shym la iaid stet namar ba ka dang shu mih na steshon kumta ka la lait im da ki katto katne ki jingmynsaw .
Ka jingpyntreikam ia ka projek la khmih lynti ba kan shim por 15 bnai .
U la ïakhun ruh haduh 80 tylli ki ODI bad 14 tylli ki T20I haduh mynta ha kaba u la lah ban khur 115 bad 8 wiket .
Kata ka long ka kam kaba phylla kaba ngi la pyndep .
Ki ju buh kyrpang ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong ki .
Lada phi don ki kabu ha ka balang , lehse da ka jingthew jong ka jinglong ba pawnam , hato phin ïaleh ban bat ïa ka jingïohi kaba sngewrit ïa lade ?
Pyrkhat biang ka BMW M6 Gran Coupe kum ka nuksa ka shong dor Rs .
Ki jingthoh na ka shelf bad ka dewbilat kaba bun ka la hap , kaba la pynlong ia ka jingkulmar kaba shisha .
Kum ka jingmih ki liengsuin ki shah pynslem .
Ym pat don ka jingpynslem haduh mynta .
Ka la sah kum ka kot haduh u snem 2014 ban pynurlong ia ka jingangnud haduh u snem 2009 .
Ki pulit ki iathuh ba kim shym la lap ia ki jingmynsaw ha utei u kulai ha ka por ba ki tohkit .
U Shami u sdang biang ia ka jinghikai , u lah ban don ha ka 3rd Test pyrshah ia ka England .
bad ki la wallam ia ka kada bad ia u khun kada bad ki la buh ia ki jainkup jong ki halor jong ki . bad u la shong halor jong ki .
La khang ban pyndonkam ia ki mobile telephone ha ki jaka eksamin .
Kane ka dei ka phone ba nyngkong eh jong ka kompeni naduh u snem 2015 ban don ia ka jingpyni OLED .
Kan don ka jingpynkiew 10 sien ia ka jingsiew insurance , na ka 50 hajar tyngka sha ka 5 lak tyngka .
Ka jingsarong jong ka BJP , ka TRS ka la pynlong ia ki briew jong ka Telangana kiba sngew bieit : Rahul .
Ka Iran ka la kyntait ba ka dei kaba donkti .
Ki nongïalam ba paw jong ka UDF ban jop ki long u K M Mani , u P K Kunhalikutty , u Ramesh Chennithala , u K Muraleedharan u M K Muneer , u Aryadan Mohamed bad u P J Joseph .
Ka parrot kaba shong halor ka tnat kaba peit shapoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah pyntip halor kane , ong u Parrikar ha ka tnad pathai khubor ANI .
Ki pulit ki la ong ba la register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u Manoj Kumar kham mynshwa ha thanad Sector 39 ha u bnai Jylliew 2019 .
Sngewbha kynmaw u Dr Arvind Subramanians u maham ba 5 percent hapoh kane ka sorkar namar ka rukom treikam kaba suba , kam dei satia 5 percent hynrei ka duna da kumba 1 . 5 na ka shispah .
Bad ha ka Ngi la thaw ia ki lad kamai na ka bynta jong phi , bad na ka bynta kito kiba phim long ki nongpynbiang .
Ym don mano mano ba mynsaw ha ka jingshah siat .
Ka Lana Wachowski ka dei kaba la pyniaid ia kane ka phlim .
4 tylli ki mukotduma la register pyrshah ia une u briew .
Kloi ban noh synñiang ïa ka bynta jong ki Muslim na ka jaka jong ka Ayodhya na ka bynta ka temple Ram : Shia Waqf Board ïathuh ïa u SC
Ka kamra shet kaba suk bha kaba don ka sink bad ka jaka sait jain .
Ki thong jong ka ri ki resolution bad ki policy ki long kiba shai bha .
Ha kane ka sngi la don bun bah ki khlur ka Bollywood kiba la ia poi lang bad kynthup ia u Shammi Kapoor .
U chairman u la pyrshang ban pynjem ia ki dkhot kiba iakhih .
U Hardeep Singh Grewal u nongïalehkai Olympic u la long u nongïalam jong kane ka jingïalang .
Ha ka por jong ka thma Opis , ka Persia ka long ka bor ba pawkhmat ha ki thain Mihngi ba jan .
Da kaba pynshong nongrim ha kiei kiei kum kaei ka jait email , kiei ki jingpynpaw ne ki jinglong kiba phi pyrkhat ba ki lah ban iarap ia ka algorithm ban pyniapher ia ki ha ka rukom kaba dei .
Kashmir : Naduh ka sngi Nyngkong ka sngi Nyngkong kan sdang biang ia ka jingpyndonkam ia ki mobile phone kiba la siew da ka postpaid.
Ka kompani jong ki nongthied nongpet ka Xiaomi ka la pynmih ia ka smartphone kaba pawnam jong ka kaba la ai kyrteng ka Xiaomi Mi 11 ha ka pyrthei baroh kawei .
U Ronaldo uba 35 snem ka rta u thmu ban long tang u rangïalehkai ba ar ban thep 100 kol ha ka kyrdan jong ka pyrthei hadien u Irans Ali Daei .
Ym don jubab na U Blei , katba ki lah ban tip .
Ki don kumba 23 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki nong India ruh ki kham thrang ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki Aadhaar , ong ka UIDAI .
La pynkit mar mar ia u Vishal sha Cooper Hospital , bad ki doktor ki la iathuh ba u don ha ka jingshitom kaba jem bha .
Ka kam jong ngi ka long ban pynthikna ba phin ym shah snam palat .
Ka jingpynkylla digital Kum ka jingmih na ka jingpynbor jong ki Sorkar ia ka jingpynkylla digital , ki jingpyniaid digital ki la kiew sha ka 769 jong ka GDP haduh u bnai Risaw 2019 , na kaba long 726 shisnem mynshwa .
Nga iaroh ruh ia ka jingpynrung ia ki jingkren jong ka baibl bad ia ka jingdonkam jong ka jingngeit ha kane ka jingpang bad kiwei kiwei ki jingpang baroh . La ioh bun kiwei pat ki shithi .
" U la kyrpad ia ki apostol : " " Phi ki briew to kyrpad na ka bynta jong nga ha U Trai ba ym don kawei ruh na kita kiei kiei kiba phi la ong kan jia ha nga . " " "
Uwei u khynnah u la leh kum u miaw .
Watla u la kyntait ia ka jingdawa hynrei la ai ia ka jingsumar ba pura sha ka kmie jong ka .
Lah ban pyndonkam da ka internet banking , credit , check bad debit card .
Nga sngew ba ka dang don katto katne ka jingim ha ki .
" U la pynthikna da ka jingsbun ia ngi ba ngi don ha " " ki sngi kiba khatduh " " jong kane ka pyrthei kaba la jot . "
202 KA COVID RESERVES LA PYNHAW HA KI DISTRICT , 20 HA KI PYNBNA BAN PYNTIK ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI COVID NORMS .
U Capt Amarinder u la pynshlur ia ki samla pule jong ki institute ban trei shitom ha ki jingpule jong ki khnang ban noh synniang sha ka jingkiew jong ka jaitbynriew ha ki por ban wan .
U Arjun Kapoor u ak phlim jong ka Bollywood u la pynmih ia ki jingthmu ban leit jingleit da ki jingthoh jong u ha ki social media .
Hynrei kum kane ka jinghikai ka long kaba lah lada baroh ar ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki pyndonkam ia ki shabi .
Hynrei kata kam dei ka jingeh jong ka skulbah .
Ka actor Jacqueline Fernandez ka la iasam ia ki dur bad ki video bapher bapher na ka lap jong ka mariang .
Ia kane ka jingpynmih ha ka por 2035 baje .
" " " La kyrpad ia ki briew ban iatreilang bad ki pulit haduh ban da pynkhuid pura ia ka jaka bad pynkhuid ia baroh ki tiar pynbthei , " " " " u la ong . " " "
Group C : Germany , Northern Ireland , Poland , Ukraine .
Ka long kumba ka lah ban long kaba shai .
Ka India Act , 1858 ka la pynduh ia ka jingsynshar jong ka east india company bad bujli ia ka da ka jingsynshar beit jong ka sorkar poh iing .
Kareena Kapoor Khan : U Saif u dei u pro , wat ban pynkylla diapers Taimurs .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri Netherlands ka la pynpaw ruh ba u Carvajal u la shah pyllait hadien ba la bishar bniah bha katkum ka ain jong ka pyrthei .
Un buh na ka bynta lade tang ia kaei kaba donkam eh na ka bynta ka jingim kaba lyngkhuid bad kaba sah un ai biang sha U Blei .
Ym dei ban ai jingbit ban pynkylla ia ki jaka paidbah sha ka jinglong trai shimet .
Ki briew jong ngi kin ym shah ialam bakla .
Ka jingïakren kaba 7 jong ka jingïakren CEPA jong ka India South Korea
" " " Ngi la iakren ia ka projek bad u . "
Ki khubor ba nyngkong ki long ba uwei u la iap , arngut ki la mynsaw .
" " " Ki long ka dohnud jong kane ka phlim . "
Lada ngi iatreilang ngi lah ban tei ia kaei kaei kaba kham bha bad ngi lah ban ioh ia ka imlang sahlang kaba kham laitluid bad kaba kham laitluid kaba ai jingmyntoi ia baroh .
Kumno U Jehobah u pynpaw ia ki jingthmu jong u ? U JEHOVA u long uba pyrkhat bha ha ka rukom ba u pynpaw ïa ki jingthmu jong u ha ki shakri jong u .
Ka liang pyrshah ka i kumba ka kren ha ki lain jong ka ri ba marjan halor ka kyndon 370 , u la ong .
Ki kyndon thymmai ki long pyrshah ia ki nongialehkai : U HS Prannoy um sngewtynnad ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka BWF .
Nga tip ruh ba uwei pa uwei u dkhot jong ka kam ak phlim un iatreilang pura ha ka jingtohkit .
Ki doktor ki ong ba ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat ka lah ban pynlong ia ka jingsma ha kylleng ki shyieng kiba la tyrkhong , kaba pynlong ia ka jingsma kaba kham jur ia ki nerve kiba don sawdong , kaba pynjur ia ka jingpang bad jingkhluit .
Ka jingdawa ia ki kali elektrik ha India ka la jan ban kiew namar ka jingkiew ka jingsngewkhia ia ka mariang .
Haba pyrkhat ia ka iew iada kaba heh jong ka India , ki tyllong khubor ba pawnam hangne ​​ki ong ba ka US ka pynsngewtynnad ia ka India ban thied ia ki liengsuin Lockheed Martin jong ka .
Kumta phai noh na ki bad ap : ma ki ruh ki ap .
" Ha Malaysia , ki nongpeit ia ki phlim ha kaba sdang ki la mynjur ia ka phlim ban peit paidbah , wat la da ka " " ot kaba rit . " " "
U Jon Peters u kwah ban pyndonkam ia ka jaka buh tiar jong ka Nike ryngkat bad ka Batsuit .
Hynrei kiwei pat ki don ki jingartatien bad ki pynpaw ia ki da kaba jem .
Ka India ka ai jingmut bha ia ka bor sngi .
Ka ryntieh ba shadien ne ka ryntieh ba shadien la pyndonkam bha ban shna jain .
Ka kynhun Rohingya sahkut ha khappud
Kumba 500 ngut ki briew ki ioh jingbam khlem jingsiew ha ka tempi man ka sngi .
Ka Dipa ka la shah pynrung kum ka nongïalehkai gymnast kaba 79 napdeng ki nongïalehkai shimet shimet ha ka thup jong ki nongïalehkai artet jong ki kynthei kiba la ïoh ban rung sha ka Rio Olympic .
Ki jingdon jingem ba la pynïasoh ki kynthup ïa ka flat jong ka ha Mumbai bad katto katne ki jingdon jingem jong ka kompeni jong u tnga jong u .
Baroh arngut ki don hapoh ka jingshah sumar ha kawei ka Hospital ha Hyderabad bad ka jinglong jingman jongki ka long kaba jem bha .
Te Sheriff lada ngi dei ban hiar thma ia ka mother lode , da kaba long ki nongwad maw bad kumta ter ter shano ngin buh ia kata ka annuity ?
ia kane ka jingdawa la kyntait da ki khun u darwin .
Ki dei kawei kaba ju pynthymmai man ka por ha ka website .
Palat 250 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Ki menhir ki ju jrong sha ka liang kadiang .
Ka lynti rel kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba T.50 lak klur hapdeng u snem 2018 bad 2030 .
Ka Vellore ka dei kawei na ki District kaba heh tam ha Tamil Nadu .
Ka Tamil Nadu ka la ïaid shakhmat ban pynliem ïa ka Gujarat da 5 wiket , ha kaba u Shahrukh Khan u la ïoh ban pynliem ïa ka fifty khlem shah rem , ban rung sha ka phainal .
U shu phah text na ka mobile jong u .
Wat haba ngi rakhe ia ka jingiaid paidbah jong ka pyrthei baroh kawei , baroh ngi tip bha ia ki jingduna bad ki jingeh kiba dang pynjynjar ia ka .
Kum ka imlang sahlang kam don jaka ia ka jingleh donbor ym don briew ha kane ka jaitbynriew ba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti , u la bynrap .
La iathuh ba u Ramdev u la pyrshang ban ioh ia ka tiket jong ka BJP Lok Sabha na Kurukshetra na ka bynta ka Vrat ha ka elekshon ba la dep .
Ka jingpynthut ia ki rel ha Delhi
Hato ka dei ka kam runar kaba iadei bad ka jingshongkha ?
Kata ka dei tang ka jingjied kaba uwei u leh .
Kane ka jingshongkurim ka la wanrah ia ka jingkylla kaba bha shibun ha ka jingim jong nga .
Katto katne ki ATM jong ki bank ki la treikam ha ki katto katne ki bynta jong ka sor kaba la pynsuk shibun ia ki paidbah .
Ka jingpang kaba sniew tam kaba dang wan na ka bynta ka US : Ki riew shemphang
Kaei ka parameter jong ka jingpyniaid kali kaba ai ia nga ia ka jingshit jingkhriat ba la sngewthuh ? Bad kine ki jingthew , kine ki jingthew jong ka jinglong ka suinbneng ki iadei bad ka jingpynkylla met jong u briew .
Ka jaka kaba heh kaba don ka jingkieng kaba kynsan ha kawei ka liang .
Namar ngim shym la hikai ia ki shaphang ka kolshor bad ki jinglong tynrai jong ngi .
" Kumjuh ruh , ym shym la kdew ha ka " " The Internet Explorer 6 Countdown " " ka site jong ka Microsoft , ki long ki jingduna ha ka jingïada kiba bun kiba buh ïa ka browser ha ka jingma ban shah hack . "
Ki la kam ba kim don pop bad ki la ujor sha ka iingbishar ban ioh ia ka hok .
La ju iohi ruh ba ka Iyer ka long kaba sngur katba ka nang kiew bad ka nang khriat khlem ka jingkhluit hynrei tang shu sdang ka jingkhluit , ka jingbym sngur ka sdang suki suki .
Ka long ka nongthoh kaba ju kren shaphang ki mat kiba ktah ia ka jingmih jong ka ioh ka kot jong ka India , ka jingwan shabar ri bad ka sain pyrthei ha ka pyrthei .
Katkum ka khubor ba la ioh lum la ong ba lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki dukan bad ki iew ki hat ki dang khang .
U Myntri kam jngohkai pyrthei u Vishvendra Singh , u myntri ka tnad pule puthi u Govind Singh Dotasara , u Myntri Rangbah barim u Vasundhara Raje ki la kynthah ia ki phlim kiba pyni ia u Maharaja Surajmal ha Bharatpurs .
Ka Sunflower Centre ka iarap ia ki khynnah ba shah leh beijot .
Ka shuki Anantnag ka la thylli namar ka jingiehnoh kam u president ka PDP u Mehbooba Mufti .
Ka jingrwai jong u mynta ka long kaba itynnad bha .
Ka case rahbor ka la treikam , saw ngut la kem .
Kaba donkam ban kdew hangne ​​ka long ba lait na ki jingshakri ba kongsan kum ki marbam , ki dukan die marbam , ki dukan dawai kiba bun kiwei pat ki kam ki khang namar ka jingkhang dam .
Ki pulit ka Delhi book man kiba la slap ia u Arvind Kejriwal , ka AAP ka ong ba u dei u nongkyrshan ka BJP .
Kine ki dukan ki don ia ki tiar iaid kjat kiba na ka ri bad kiba wan nabar ri kiba la ai sha ki nongwan jngohkai pyrthei pyrshah ia ka pisa ba la buh .
Plagiar case ba la mudui pyrshah ia u Kejriwal .
U President ka BJP jong ka Jylla Delhi u Shri Vijender Gupta u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Jakob u bteng : Une u briew namar ba u la long ym u nongsngap uba klet hynrei u nongleh ia ka kam un sngewbha ha kaba u leh ia ka . U Jakob 1 : 25 .
U Sidhu Moosewala bad u Mankirt Aulakh
Ka dor rupa ruh ka la hiar da 1, 217 sha ka 49, 060 tyngka shi kilo na kaba ka long 50, 277 tyngka shi kilo ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
Ha kiba bun na kine ki projek u la iatreilang , ym man ka por da kaba suk , bad u nongshna dur u Inigo Jones .
" Ka jait kriket kaba u la ialehkai pyrshah ia kata ka jingshah thombor bowling ka long kaba sngewlyngngoh ." " "
Bad nangta khatduh eh , kawei ka jingkhein jingdiah .
Ka rukom saian ka long ka rukom kaba la pynlong ia ka saian .
Ka lens ka trei kum ka prism bad ka ai ia kijuh ki rong .
U la ai khublei ruh ïa ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong u Ishmeet Singh .
, Ka ri America Khublei shibun ia kine ki jingthoh .
Ki sim India kiba duna bha la shem hangne ​​.
La ap ia ki kaiphod jong ki 166 tylli ki nuksa .
Ia kaba ha Chichen Itza pynban la shna ha ka rukom kaba kham heh .
" Lane wat " " ka hok " " na ka bynta kata ka kam ? "
Kaba ar , u briew uba ai ia ka jingknia u dei ban long uba khuid bad uba khlem jakhlia .
Lada phi iarap ia u ban iohi ba ka jingbakla ka la jia bad ba ka long kaba shyrkhei , u lah ban pynkhih ia u ban kylla bamut .
Kane lehse kan dei ka jingïalang kaba khatduh jong ka National Executive shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ki kyrteng jong palat 19 lak ngut ki briew kim shym la shah kynthup ha ka thup ba khatduh jong ka NRC .
La kynnoh ba u MLA barim u la shah shoh haduh ban da iap halor ka jingiakajia jaka ha UP
Hangne ​​ki don katto katne ki kam kiba phi lah ban leh bad ki khun jong phi :
U Ajay Devgn u la shim ia ka Twitter account jong u ban iasam ia kane ka khubor sha ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u .
Da kane ka jingjop ka Rays ka la poi ha khlieh duh jong ka miej da kaba kamai 27 poiñ .
Kam long ruh kaba shisha ba ka kam ka long kaba khlem jingmih satia .
Ka la long kawei na ki skulbah Islam ba nyngkong eh na ka bynta ki khynnah shynrang hadien ka Darul Uloom Bury ia baroh ar tylli la seng da u riewstad ba la khlad noh u Yusuf Motala .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem hapoh khyndiat kynta .
U myntri rangbah u la ong ba ki ophis sorkar Delhi kiba trei ia ki kam ba kongsan kin treikam da ka bor kaba pura katba ki ophis shimet ki lah ban treikam da ka bor haduh 33 percent .
Balei ngi buh jingmut ia ki katto katne ki nombar ?
U Bah Shivakumar u la shah bynshet ban iada ia ki 44 ngut ki MLA jong ka Gujarat Congress na ka jingshah thombor ha ka BJP bad u la buh ia ki ha kawei ka jaka shongthait kaba don sha kyndong jong ka nongbah Bengaluru .
Bad ngan pdiang ia kano kano ka jingsiew ba la tyrwa .
Ka jingri dohkha , ka dud bad ka jingri dohkha Ka jingri dohkha 2 , ka dud 28 , ka jingri syiar 35 .
Ka jingbym iahap jingmut ka la mih ha ka party hadien ba la pynbna ia ka thup ba nyngkong .
La khmih lynti ba ka India kan dang long ka ri kaba dang rit ha ki phew snem ban wan .
Ia kane ka jingiateh la soi hapdeng u Shri Akhil Kumar na ka National Mission for Clean Ganga , u Shri Anil Kumar Srivastava na U . P . Jal Nigam bad u Shri Dilip Pormal na Prayagraj Water Pvt .
" " " Ka longiing Bangabandhu ban ioh ia ka jingshngain kaba kham bun , ka jingpyndonkam khlem jingsiew , ka jingsumar nabar ri " " .
" Salm 20 : 4 ka ong shaphang U Jehobah : " " To ai ba un ai ia phi ia ki jingkwah jong ka dohnud jong phi bad un ai jingjop ia ki jingthmu jong phi baroh . " " "
10 klur kum ka bai pyndonkam jaka , Rs .
Ka la jop ruh ïa ki khusnam phlim jong ka ri ha ka kyrdan jong ka nongshna phlim ba bha tam bad u nongpynïaid jingrwai ba bha tam .
Ym duna ia ka 85 percent na ki liengsuin kin hap ban shna ha India katba 15 percent na ki ki lah ban don ha ka jinglong kaba lah ban her .
Ha kawei ka sngi haba ngi la jan duh jingbam u nongkit mail u la pynpoi ia ka synduk kaba heh jong ka cheese na ka para jong ka Babette .
La ai ruh ïa ki point na ka bynta ka jingïakhun bad ka jingïalang kaba la khot Time Attack .
5 lak ngut ki nongthep vote Kanakapura ki ioh bumper gift na ki hynmen DKS na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ka khun kynthei
Kaba bun ka shong ha kaei kaba kin iakren , u la ong .
Ki Twitterati ki la pynpaw ia ki jingsngew jong ki .
Batai ia ka dur bad ka sur jong u Goliath kumba phi mutdur ia ki .
Uwei u nongthoh u la pynbna ba un bud ia U Jisu shano shano ruh ba U leit . Hynrei U Jisu u la pynpaw ba ha kiba bun ki por , um don wat tang ka jaka ban sah miet .
Nga la san ha ka longïing kaba dih kyiad bad nga la mad ïa ka jingshah shoh , jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei bad kiwei kiwei ki jingshah pynmynsaw . U Jehobah u la leh shibun kiei kiei na ka bynta jong nga , hynrei ngam lah ban sngew ieit ia u .
Ka long ka jingbishar bniah kaba pher hynrei ha kane ka kynti nga thikna ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki Bengali ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
U Rohan u la sdang ban ialehkai tennis ha ka rta kaba 11 snem namar ba u kpa jong u u kwah ba un bud ia ka jingialehkai shimet .
Ka thong ban thied mynshwa ka long 400 million tylli ki dawai .
Nga la im khlem ka bording baroh shi jingim .
Ka snem 2011 ka la poi ryngkat bad ar tylli ki kynhun thymmai kata ka Pune Warriors India bad ka Indi Commandos Kerala kiba hadien ki la pynkylla kyrteng sha ka Kochi Tuskers Kerala .
U dei u politishian uba tbit bha bad u la long u nongthoh dorbar ha Mauritius la palat lai phew snem .
La pyniaid ia ka da u Bah Surjit Singh .
U Shri Rajnath Singh u la ong , shen yn sa buh ia ka kynhun jong ka SSB sha ka United Nations Peaceeping Operations .
Ka jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka donkam ban pynbha shibun .
U Lat ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Kumjuh ruh u lah ban dawa ia ka ban don ryngkat bad u haba u leit jngoh ia kiba ha iing ha sem ha ki por bapher bapher man la u bnai ne shisnem .
Ka sngewbha shisha , ka la ong .
Nga la leh ia baroh na ka bynta jong phi .
Ka Mouni Roy share ki dur throwback bad u Sushant Singh Rajput .
Nalor kata , ka dei ka nongkit kaba khuid bad kaba rem dor tam jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Karan Johar kim lah ban len ba ki dei ki paralok kiba la niewkor tam ha ki kam karkhana .
Ka la khlad noh ha ka 30 tarik u Lber 2015 ha ka rta kaba 83 snem .
Bun ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit ki la sngap jar halor katei ka mat .
Ha baroh ar tylli ki iing dorbar ki seng pyrshah ki la ban jur ia ka jingdon jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi katba ki pyrshah ia ka jingpynduh pisa .
Arngut ki nongsiat na Pakistan , u G M Bashir bad u Khalil Ahmed kim shym la ai visa hadien ka jingshah thombor ki lehnoh ha Pulwama ha ki taiew ba la dep ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap .
Ka jingtip kaba biang hapdeng ki nongrep shaphang ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ka long kaba donkam na ka bynta ban pynduh ia ki khniang bad ki jingpang .
Ka phlim ka la thmu ban pyllait mynta ka sngi Diwali .
Ka jingpyniasoh ia ki iew ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynbha ia ka jingpynbeit dor bad pynduna ia ka jingma jong ka dor na ka bynta ki nongrep .
To pynpoi ia ki jingai khublei jong nga sha u kynrad jong phi .
Ka dujok khatduh khatwai ka hap ban jubab na ka bynta kane !
Baroh ki briew kiba donburom kiba iadon lang hangne ​​mynta ka sngi ha ka jingbun paid .
U Ian Chapple u nongïalehkai ba la shongthait na Australia u pyrkhat ba u Tendulkar um dei shuh u nongïalehkai kumba u ju long mynshuwa .
U Shri N . Ha kane ka sngi la don lang u Ravi u nongpynmih kotkhubor , ka kynhun jong ki kotkhubor jong ki Hindu , u Shri Mukund Padmanabhan u Editor jong ka The Hindu bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat.
Ka jingmih kaba khatduh ka la pynlyngngoh ia baroh .
Ka jingkren shaphang ka jingshongkha ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Hadien u khun jong u u Emilio , u doktor uba tbit bha ruh u la shim ia ka nongrim na ka bynta U Jehobah bad u la shah pynbaptis .
Ka Lakshmi Mills Company kadei ka kompeni ba pawnam ha Coimbatore India .
Baroh kiba iohi ia u ‘Chithiram Pesudhadi’ ki iaroh ia u Mishkin .
Dad ngi lah ban leit mynta ?
Ka la long kawei na ki jingshah thombor bowling kaba bha tam kaba nga la iakynduh .
Kumta ka pynlong ia ka jingduna ka jingkhynñiuh bad ka jingsuk ban pynkhih .
Kum ka nuksa kumno ka Congress bad ka Left kin ia snohkti lang ha Kerala ?
Nga lah ban beh noh ia ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka Awami League hapoh shi kynta .
Ki ak phlim jong ka ha kane ka sngi ki don u John Abraham , u Mouni Roy , u Jackie Shroff bad u Sikandar Kher .
Ki jingthmu babha jong uwei u briew ki lah ban shah pynkylla da ka jingsngewsih ne jingangnud ba sngewrit jong kiwei pat .
Ka ai nuksa , u la ong , na ka bynta ka jingpynkhreh sor na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka Pooja Hegde kan sa ïohi kum ka nongïalam kynthei ha ka phlim jong u Allu Arjun kaba la ai kyrteng Alakananda .
Ka jingsam jong ki ri Europe ka iaid shaphang shatei haduh Scandinavia bad shaphang sepngi shaduh shathie Italy bad Morocco .
Ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Maharashtra kan long ha u snem ban wan .
Ha kane ka por , tang kane ka jingiatylli , ka ai jingkyrmen ban pynphai biang ia ka pisa jong ka Jylla sha ka koit ka khiah .
Bad ka daw ka long kaba beit .
U leit sha ki pulit bad u iathuh ia ki . . . katto katne ka jingiathuhkhana . . . kaei kaei kaba lah ban pynngeit ia ki ba ka Margot kam shym la thok hadien baroh .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh bad ki shniuh ka iadei beit bad ka jait jingbam kaba ka met ka ioh .
Ka kynhun jong ngi ka la pynkhreh ban ialehkai .
Ïa une u briew uba mynsaw la pynkit sha hospital ha Rishikesh ban ïoh ïa ka jingsumar .
Kitei ki nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Sukhdev Singh , u Prince , u Kishna bad u Gaurav Kumar .
La pynkup burom ruh ia arngut ki nongshim dur na India ha kane ka jingiakop shim dur kaba man la u snem .
U la khlad noh ha ka snem 1968 hadien ka jingpyrshang ban pynphai biang ia ka dur jong u .
Ka la bynrap , nga kwah eh ba ngin ym khein ia ki kum ka lad ban poi sha ka jingkut namar ha kaba kut jong ka sngi baroh ngi long kawei .
Ka jingpynkylla kaba 4 . 0 ka pynduh mynsiem ban pyndonkam ia ki jingpynkylla ba la pynkylla bad ha ka jaka kata ka treikam kum ka laisen ba marwei jong ka pyrthei .
Kane ka khynnah ka la shah thang haduh 90 percent bad la pynkynriah ia ka sha hospital ha kaba la pynpaw ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Hynrei ka hap ban leh , u la ong .
Ha ka por ka jingsynshar ka Sena ka la mih biang ka niam Brahman .
Hadien kata u la long u chairman ba seng ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha John Hopkins University .
Ka Manipur bad ka Mizoram ki la dep ban register uwei uwei u nongpang positive .
U briew u pyniap ia ka tnga namar ka jingsuba
Hynrei ka don ka liang kaba dum ha kane .
Halor kane ka jingialang u myntri ka kam khaii pateng u la pynlong ruh ia ki jingialang marathon ban pynkhih ia ka khaii pateng jong ka ri India ha ka rukom kaba bniah .
