Ka kyrdan jong u Ranjit Sinhas kum u Director jong ka CBI ka la bakla
Ka jingujor pyrshah ia u Anurag Kashyap ba u la pynmong ia ka jingsngew jong ki Sikh
Ka kynhun lehnoh Taliban kam shym la kren eiei haduh mynta .
Ka jingpynheh ia ka jaka buh carpet kan ai jingkyrshan ruh ia ka jingdie ia ki flat ba la shna lypa ha ka bynta jong ki iing kiba rem dor .
U la shakri kum u Chairman jong ka Komiti halor ki kam paidbah naduh u snem 1990 haduh u snem 1991 .
Kiba bun ki nongpang ki dei na ki jaka sor .
Hynrei kane ka dei ka jingkylli kaba khraw , kaba donkam por .
Ka rel kaba don ka engine kaba rong saw kaba iaid ha ka lynti rel .
Kum ka nuksa kumba 40 ngut ki nongtrei IT ki la iehnoh ia ki apartment ba ki la ai wai ha ki nongbah bad ki trei shabar jong ka shnong KJ Puram kaba dei ka shnong kaba rit ha Viskhapatnam .
Haba ialehkai ha ka jingstet kaba thikna , ka por ka paw ba ka iaid stet bad kumta ka la jah rngai .
U Stine u lum lang ia ka jinglong kumne : Ka AIDS ka dei ka jingpang jong ka jingduk .
Nga kwah eh ba ngan ioh biang ia ka jinglong khynnah jong nga . Ki don bun ki khynnah kiba mad jingeh kumba la mad ka Carmen bad ka para jong ka .
Hynrei kane ka jingkhein ka lah ban kiew .
La kwah ba ki Hindu kin ym long kiba pynshitom bein
Ki nongshah rai pynrem ki la ujor ia ka jingujor jong ki ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba tuklar ia ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong .
Ki politishian ba pawkhmat jong ka West bad East Pakistan ki la khot ia u Amin ban iehnoh ia ka kam .
Kumno ki kren khlem thylliej ?
Baroh , ngi don shibun kiei kiei ban leh .
Baroh ki don ki sngi ba ki pyrkhat ba ki phlang ki lah ban kham jyrngam shawei pat .
Ha kum kane ka khep balei ngi donkam ia ka politics kaba jakhlia ?
Hato don kano kano ka jylla jong ka ri ba marjan kaba don kum kane ka jingjia !
U la kynthoh ba ka jingbishar kaba hok bad kaba laitluid kam lah ban long ha Punjab namar ba la pynlong ia ka jingshun pyrshah ia u .
MATCH 10 , ka RR pyrshah ka MI : Ka Rajasthan Royals ka la jop da 5 wiket .
U la ong ba ka President ka AICC ka Sonia Gandhi ka la ai ia ka jylla Telangana katkum ka jingkwah jong ki briew jong ka Telangana .
Ka fiber kaba don ha ki soh bad ki jhur ka pynlong ia ki ban long kiba riewspah ha ki dawai kiba iada na ka met , ki vitamin bad ki phytonutrients .
Haba une u Khun hadien u la wan sha ka pyrthei kum u briew Jisu , u la thrang ban hikai ia ka jingshisha shaphang U Kpa jong u .
U la ong ba ym don uwei pat u myntri uba lah ban iarap ban kyntiew ia kane ka bynta khlem ka jingkyrshan jong u myntri ka rep ka riang bad ka bam ka dih .
U la bynrap ruh ba ka bynta jong ka dawai nuclear ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Mynta ki lehnoh kin nym lah shuh ban buhrieh ia ki kam jong ki da kaba pynkylla kyrteng ia ki seng .
Ka Chennai Super Kings ka la pyllait ia ki nongialehkai
" " " Ka la long tang kaei kaei kaba nga kwah shisha ban leh bad nga lah ban leh ia kano kano ka kam , shisha . "
Ka jingshisha baroh kan sa mih .
Hynrei ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki dang bteng .
U Ani u pyrshang ia la ka bhah baroh ban pynlong ia u Hari ban pynpaw ia ka jingshisha .
U Hoque u dei u dkhot jong ka kynhun kaba la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai kriket pyrshah ia ka kynhun kriket kynthei jong ka ri China ha ka Asian Games 2010 kaba la long ha Guangzhou ha China .
U la ong ba kan don thikna ka jingkylla ha ki rukom treikam ba la bud ha ki kad liengsuin bad da ki kompeni liengsuin namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Balei ki shynrang ki lah ban kham don ha ka jingma na ka jingpang shini ?
Hynrei haduh mynta tang 7 ngut ki khynnah la lap ba ki shah ktah .
" " " Ka jinglum ba pura ba nyngkong eh jong ka ka long hapdeng ka snem 200 S.K. bad 200 H.K., hynrei ki jingkhein ki iapher hapdeng ka snem 500 S.K.
he ki kam shna ïing ha ki thaiñ Sepngi bad Mihngi la leh da ka CPWD hynrei ïa ka jingpeitngor la leh da kane ka unit ruh .
Ka sngi ba la buh Ka jaka ba la buh Jingshakri ban pynbeit ia ka longïing longsem baroh shisnem lyngba ka jingroi jong ki PHC kiba 24x7 bad ki CHC kiba treikam bha bad kiwei kiwei ki jaka ai jingsumar hapoh ka NRHM .
Kumno ngan leit phai biang sha u lada um shym la don na ka bynta jong nga hadien ba la jia kaei kaei kaba khraw kumne ?
U Rajkummar Rao u la pynkyndit ia ki nongkyrshan da ka dur ba nyngkong jong ka phlim jong u kaba dang wan, " " Ludo " .
Ka don ka jingïalang kaba pynjah burom .
Ka la lah ban bat tang saw tylli ki seat .
Ki mobile bad ki landline phone ruh ki la shah ktah na ka daw jong u slap .
U la dei ban don ia ka bor jurip bad synshar ia ki pulit halor ki pulit .
Ban ia kaba seng ia ka jingleh niam , kaei ka jinghikai kaba donbor kaba U Jisu u la ai na ka bynta jong ngi da kaba sait ia ki kjat jong ki apostol jong u ?
Ka bol ka long ka bynta kaba la rung ha ka jingialehkai haduh ba ngi la sangeh noh ban pyrkhat ia ki jingeh jong ka .
Shisien ba ka jingshisha ka la sdang ban tyngshain ha ka dohnud jong u briew , ia ka jingmut jong ki kot bakhuid ba mynta bad ba mynshuwa jong ki niam baroh la sngewthuh da u briew .
Ka la long ruh ka nongkren paidbah kaba tbit bha , kaba iakren bad ki khynnah bad ki rangbah jong baroh ki rta ha kylleng ka pyrthei .
" Phi lah ban thied ia kata ka jingshemphang ha iew ," " " " la ong u nongialehkai ."
U President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah u la ong ba u BS Yeddyurappa un long u kyrtong myntri rangbah jong ki party saffron ha ki jylla ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan , ong ka khubor jong ka PTI .
Baroh arngut ki la san ha ka kper masi .
Ha ka 19 tarik u Nailur 1927 la pynpaw ia ka jinglong bashisha jong u ha ki paidbah .
U kyrtong ka BNP u Salahuddin Ahmed u la ioh 2 937 vote .
U Taranath u ai burom ruh ïa u da kaba seng ïa ki 50 tylli ki jaka mane niam bad ai jingkyrshan ïa u nongthoh Buddhist u Hariibhadra .
Ka jingbam janmiet ka long ka umsoh bad ka salad .
U la ianujor ruh ia ki Khristan bad ki maw bapher bapher kiba pynlong ia ka jingtei . Ka jingtei baroh kawei , haba la pyniasoh lang da kaba iadei dur , ka nangroi sha ka tempi bakhuid na ka bynta U Jehobah .
U Rajnath u kyrpad ia ka sorkar Kerala ban pynsangeh noh ia ki jingpyniap briew namar ka sainpyrthei
Ka khun ba la pynkha jong u Mad Titan , ka Thanos .
Ki don 402 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ngim tip shano ban buhrieh
Ka kynthei kaba sait kti katba ka dang peit ha ka durkhmat .
Hynrei ki doktor ha katei ka hospital ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ha ki por mynshuwa ki longïing nongrep kiba sah ha ki jaka nongkyndong ki ju shna ïa ki thliew dewbilat ha ki ïing ki sem jong ki da kaba pyndonkam ïa ki katto katne ki tiar kiba kyrpang .
" " " Ki tyllong jong ka histori ba mynshuwa bad ka histori ba nyngkong ki long kham bunsien ki khanatang , kiba la iathuh da ka ktien bad katba nang iaid ka por bunsien ki ia khleh lang bad ki jingshisha jong ka histori " " " .
Ki jingplie jong ka mala ba shapoh ki pyni ba baroh ar tylli ki iing kim dei ki jaka sah hynrei ki dei ki dukan ne ka iing paidbah kum ka hotel .
Ka don ka lad kaba khraw ban iatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Adarsh ​​Nagar ha Faridabad .
Ka jubab kaba suk ka long ka sain pyrthei .
Ka la dei ban jia ha nga .
Ka eriong Bulbul : 34 tylli ki kynhun NDRF ha West Bengal ha Odisha .
Pyni ia kaei kaba u kwah .
Ki kynthei lyngdoh kim shym la lah ban pynkhih ia ki phra tylli ki bleithaw kiba heh kiba la ker da u maw rong saw , la iathuh ba kawei pa kawei ka khia kumba 1 . 5 ton ka .
Ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki bor ba halor ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh .
Ïa ki jingïakhun ba khatduh ha baroh ar tylli ki bynta yn pyni live da ka Doordarshan , Jalandhar .
Ki lyngdoh bah jong ki Israel ki la iap noh ha kaba kut .
Ha kiba bun ki galaxy , ka bynta kaba shapoh tam ka mih nyngkong bad ka don ia ki khlur kiba rim tam .
Ka sorkar Punjab ka la shah kynthoh jur ha kine ki khyndiat sngi hadien ba la don ka jingiap kaba jur namar ka jingdih palat ia u drok .
Ka jingshisha ba ki nongthied na Peru haduh Philippines bad na Mexico haduh Malaysia ki la iashim bynta ha kane ka jingialang ka ai jingshaniah ba ki mar India ki nang ioh jingpdiang ha ki iew ka hat jong ka pyrthei .
Yn ai khusnam ia phi na ka bynta ka jingtrei kaba bha jong phi .
Hato phi ïatreilang bad ki rangbah balang da kaba pdiang ïa ki kam na ka bynta ki jingïalang , da kaba ïarap ban pynkhuid ïa ka Ïing Hima , da kaba ai kaiphod kloi ïa ki kam shakri jong phi bad ha kiwei pat ki rukom ?
Ki kynhun lehnoh ki shah phah shapoh India .
" Ha kane ka por , ki jaitbynriew riewlum ki ia lum lang ha rud wah ne wah bad " " pare lai tylli ki lyngkhot lyngkhai sha ki syntiew ba itynnad " " . "
Ha ka shnong Umbha jong ka UPs Sonbhadra district , saw kilomitar ka pyniakhlad ia ki iing jong ki jaidbynriew Gond bad Gujjar .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Subarnapur ka don haduh 652 , 107 ngut ki briew kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Montenegro lane ka jylla Vermont jong ka US .
Ki jngai na la ki bahaiing hasem ha ka por kaba jrong .
Sheriff , ngim shym la pyniap iano iano ruh .
Hynrei hangno hangno shabar hangta phi ' la . . .
Ka jinghikai ka dei ka lad ba kongsan ban pynurlong ia ka thong ban pynduna ia ka jingduk .
Ka Bank kan phah ia ngi ia ka shithi pynpoi ha ka kot lyngkdop jong ki ha kaba iadei bad ka jingeh hapoh 5 sngi trei .
Kumno la bud ia ka jingkhein jingdiah ?
Ka long kaba bun na ka hydrogen bad ka helium .
Ka Result Election ha Karnataka : La pynjari da ka Section 144 ha Bangalore .
Ha kane ka tamasa ki kynthei ki ju shah jingit na ka bynta ka jingim kaba jrong jong ki tnga jong ki .
Ka jingbam kaba dei , ka jinglehkai bha bad ka . . . ?
Ngi ngeit ba kham duna ka kham bun .
Ka mariang ha kaba nga la san la rangbah ka shim ia ka mynsiem ne kham bha ban ong ia ka atma bad ka jingim ha ka lawei , ia ka Karma theory jong ka daw bad ka jingmih , bad ka jingkha pat kum ka jinglehkai .
Ka thup ba ka China ka la pynbna ka paw kum ka jingpynshitom bein , hynrei watla katta ruh ka long kaba la buh jingkhein bha , la ong u Li Yong , u paralok ba rangbah jong ka seng khaii pateng jong ka ri China .
Ki bank bapher bapher ki don ki por ba la buh .
Ka iingbishar ka lah ban hukum ban pynduh khun na ka bynta ka por ba la buh ne ha ka jingim , la ong u Naseem .
Ki pulit ki la tohkit shuh shuh ia u ha thanat Jajori .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Arka Media Works ha kaba la ak bynta da u Prabhas , u Rana Daggubati , u Anushka Shetty , u Tamannaah Bhatia , u Sathyaraj bad u Ramya Krishnan .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha haduh ka por 2 baje janmiet .
U jawan BSF uba la shah beh kam namar ka video jong ka jingbam ba sniew un iakhun pyrshah ia u Narendra Modi ha Varanasi .
Ka lah ban bujli ia ka da ka pickle .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban pynpoi um canal sha ki .
Ka India ka dei kawei na kita , ha kaba ka bhah jong ngi ka long kaba duna bha .
Hynrei ngam shym la ailad ia ka jingshah rem ban pynthut ia nga .
Ka la kyrpad ia u Speaker ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kaba iadei bad kane .
La khmih lynti ruh shibun na u Dale Steyn , u Bhuveneshwar Kumar , u Amit Mishra bad u Darren Sammy .
U myntri rangbah duh jong ka ri France u Edouard Philippe bad u myntri kam poh iing u Christophe Castaner ki don ha katei ka jaka ban ioh jingtip shaphang katei ka jingjia , la iathuh ka BBC .
15 Phi lah ban ïohi ba ki nuksa jong ka jingsarong ba la kdew haneng ki kynthup ïa ki briew kiba pawnam .
U Dr KK Aggarwal President ka HCFI u la ong : Kawei na ki jait jingpang ba pyniap briew tam na ka jingpang sniehdoh ka dei ka Melanoma .
U la ioh ia ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka phlim .
Kane kam mut tang 33 tylli ki distrik .
Nalor kata , kan bud ia ka rukom treikam bad ki jingbthah ha kaba iadei bad ka polisi jingiada kynthup ia ka polisi Data center bad ka polisi Backup .
U Naw K’ nyaw Paw jong ka seng kynthei jaitbynriew Karen u la thoh ba ka kot ka shim ïa ki jingeh , ba la pyni da ki samla phetwir kiba mad ïa ki man la ka sngi .
Ka nongbah hi ka la rim bad ka don katto katne ki nuksa jong ki dieng kiba la rim .
Kane ka la long ka khmat thymmai jong ka India kaba kylla .
U la khot ban pyllait noh mardor bad khlem jingeh ia u Trung .
Kumba 50 tylli ki stall la plie ha madan jong ka tamasa .
" " " Ngam lah ban ia mynjur bad ka Nongbishar Sonia Gokani jong ka iingbishar jong ka division halor ki mat jingiapher , kiba la pynphai sha nga ."
Ka sienjam kaba nyngkong eh ha kane ka lynti ka dei ban long ban kyntait beit ia ka polisi jong ka jong ka Hindutva kaba jem .
Hooid, baroh, ka la long kaba shisha, bad nga dang buh ia ka kaba shisha hangne.
Hynrei ka Karnataka ka la ong ba kam don ha ka kyrdan ban pyllait shuh ia ka um sha ka Tamil Nadu namar ba ka jingbuh um ha ki jaka buh um jong ka ka duna bha .
Uwei na ki samla pule u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
U jaguar u lah ban leit khwai ha ka por mynsngi lada don ki mrad bad u long u mrad uba khlain bor bha , u pynlut haduh 5060 percent na ka por jong u ban lehkai .
Ban siew pisa na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka dang iaid mynta ha ki jaka ba jngai jong ka elaka Godavari .
Ki kyndon ki bthah ruh ia ka jingkitkhlieh jong ki bor shnong , ki gram panchayat , ki nongpynmih jaboh , ki nongdie madan bad ki nongdie madan ha surok ban pyniaid ia ki jaboh plastic .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da kyntu u ya ki bru wow phah ya ki jingmut yong ki neibynta uni u bnai Mann Ki Baat .
U la ong ba ka por ka la dei ba ka US kan pynjur ia ka jingiatreilang bad ka India .
U Amit Shah u la kynnoh ruh ba ki don ki seng saiñpyrthei kiba pynsaphriang ïa ki khubor hamsaia bad pynmih ïa ki jingïakynad ban kyntiew ïa ki jingmyntoi saiñ hima sima jong ki .
Hynrei ka don kawei pat ka jingmut .
Ka unit jingpynrung kaba ai ia ka jingkhein scalar .
Ki jaka pyni phlim jong ka shnong ki don marjan bad ka jaka pyni phlim jong ka Warner Bros ha Oxenford .
Hynrei u la hukum ia ki shakri jong u , ki doktor , ban pynkhuid ia ka met jong u kpa jong u , kaba paw shai khnang ba ia u Jakob yn lah ban tep ha ka Ri Jingkular .
U la leit phai noh sha la ka shnong Kalikachha haba ka jingsynshar phareng ka la kut ha ka snem 1947 .
Ka Prabha bad u tnga jong ka u Arun Kumar .
Ki pulit ki la pynpra ia ka mukotduma pyniap briew matlah , la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingpynmih ia ka cathode aluminium bad nar ka lah ban hiar kumba shi percent eiei .
Ngam pat ju shah khlur ha ka jingim jong nga hynrei tang u Jackie Chan .
Ka England ka la khur ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei watla ka la ïakhaid ha ka Super Over 2019.
Khatduh eh , ka bynta jong ka jingpynsngewtynnat ba kongsan jong ki jingialehkai ka long ba ki long kiba sngewtynnad .
Lym kumta kum kine ki case ki lah ban pyniap briew , u la bynrap .
Ka dei ka jaka shna liengsuin kaba heh tam ha ka ri .
Ka Krishna Kumari kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha ka ktien Telugu ka la ak ha palat 125 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu bad jan 50 tylli ki phlim ha ka ktien Kannada , Tamil bad Malayalam .
U Chatterjee ruh u la iehnoh ia katei ka bank bad u dei u CEO jong ka Goldman Sachs India .
Ha katei ka jingjia saw ngut ki samla ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw .
Ka Orbiter ka kit 8 tylli ki jingkit , ka Lander ka kit 3 tylli bad ka Rover ka kit 2 tylli .
U Raina u la ong ba u sngewkmen ba ka India ka la tied nyngkong namar ka la ai por ia u ban mih sha madan ban pynjem ia ka jingsngew jong u .
Ka pyrthei kali ruh , kam dei ban shah iehnoh .
U nongïalehkai kriket ka India u Sachin Tendulkar u la rakhe ïa ka National Sports Day ha St . Ka iing ki tymmen jong u Anthony ha Bandra , ka ialehkai carrom bad ki nongshong shnong .
U Kishan Reddy u la ioh ia ka tnad kam pohiing ka jylla
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba pynrit mynsiem shibun ia nga .
Kawei na ki lieng kaba la pyndonkam ka dei ka dur jong ka HMS Bounty kaba la pyndonkam ha ka phlim kaba la pynkylla dur ha ka snem 1962 kaba la pynkylla dur ia ka phlim jong ka jingleh pyrshah ia ka lieng .
Ngi donkam ia ka jingpynkynriah pura ha ka jaka ba shapoh jong ka hangar .
Kiba kham duna ki long ki nuksa ba dang sah jong ki iing mraw .
Ngi donkam ia ka jingshlur kum ka jong u Moses namar U Jisu u la ong : Yn ialam ia phi ha khmat ki nongsynshar bad ki syiem na ka bynta jong nga , ban long ka jingphla ha ki bad ha ki jaitbynriew .
Ka dei ka bynta jong ka Kohistan jong ka Hazara haduh ba la pynlong ia ka kum ka jaka ba kyrpang ha u snem 2017 .
Ka jutang u Abraham ka ai ia ka nongrim na ka bynta kine baroh .
Da kaba pynskhem ba ka Sorkar ka long kaba sngewkhia ban pyniadei bad ka jingkylla ka mariang , u Shri Rajnath Singh u la pynthikna ba yn weng noh ia baroh ki jingkhang kiba wan ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ka jingsngew jong U Jehobah shaphang kiba sngew sarong ka long kaba shai .
Ka air attach ka ju pyni ia u heh jong ka kynhun shipai suin jong u ha ka ri nongwei ha kaba u shakri .
Rajeev , nga la phong ia ka ha ka sngi shongkurim jong ngi .
Ia kane ka jingtrei la khot kawei na ki jingtrei ba itynnad jong u Van Gogh bad kawei na ki jingtrei ba pawnam tam jong u .
Ha ka por ba ngi thaw ia ka sorkar jong ngi te ki briew kiba duk kim don wat tang ki bank account jong ki , ka kam ban ioh ia kano kano ka jait jingkyrshan pisa ka la jngai bha .
Pyndap ar tylli ki spun jong u sohjew , ka umsoh , ka sohjew , ka sohjew , bad bteng ban shet .
" Ka dur jong u Trai Ram hi kan heh 151 meter , ka jaka shong 50 meter , bad ka " " " chattra " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Trai Ram hi kan heh 20 meter ."
Ki jaka ba jrong ki lah ban long kiba biang na ka bynta ki jingthung kharif ne ki jingthung ba rkhiang kiba neh slem lada ki khyndew ki long kiba lah ban rung um .
Ka kompeni ka la die 504 181 tylli ha u bnai February jong u snem ba la dep .
Ha baroh , ka BCCI ka kamai kumba 170 klur tyngka na kine ki nongkyrshan .
U la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka jingkren jong u PM Modi LIVE Updates .
U nongniah jong ka thuk thuk u la deng ia ka helmet .
Da kane ka la buh ia ka rekod thymmai ha ka jingialehkai jong ka ri baroh kawei ha ka kyrdan .
Ngim donkam ei ei ne iano iano ruh .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka board la ong ba ki don kumba 87 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin .
La kynnoh ba u nongñiah u la duh bor ïa ka bus namar ba u la thiah lyngngai .
Namar kito kiba sheptieng ia la U Trai ha kaba rieh ka don ka jingmap bad ka bainong kaba khraw .
ka jingmyntoi kaba mih na ka jingbei tyngka jong ka fund .
Kumba shibnai kham bunsien , la khot ia ka ka por ba la san .
U Trump u la pynpra ia kane ka dustur .
Ka la long ka jingeh kaba khraw bha ia ngi .
Hadien ba la pynrung ia u sha ka Congress , u Sanjay Singh u la kynthoh ia u Shivraj Singh Chouhan da kaba kynnoh ba ka jylla ka donkam ia ka khmat jong u ‘ Nath ym u Shivraj’ .
Ka iajan bha bad la ka kmie bad ka mane bleithaw ia ka pura .
Ka Vivo V9 , ka phone thymmai jong u nongïalehkai na China ka la sdang ban die paidbah mynta ka sngi ha India .
Kham hadien la iohi ba ka kompeni kaba don ha ka liang kadiang jong ki ka la shah bat bad kam shym la lah ban iaid shakhmat .
Da kaba thikna ba katto katne na kine kin sa ioh khun kum ka jinglong kaba thikna .
Ha ka Dussehra ki briew ki mane ia u Rabana bad ki thang ia ka dur jong u ha ka por janmiet .
U la ong ba ka India ka pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki bad ym lah ban don ka jingpynshisha ia kum kine ki kam thombor ki bym don jingmut .
Jammu bad Kashmir : Ki bor pahara ki la pynsangeh ia ka jingthwet ban wan rung tuh ha Rajouri , uwei u lehnoh u la shah pyniap .
Ha kane ka temple la buh ruh ia ki bleithaw jong u Sri Satyabhama Ammavaru bad ka Sri Rukmini Ammavaru .
" Katkum ka jingbthah ba la ai da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley ngi la rai ban sdang ban siew ia ka sut sha kito ki account ban pynlong treikam ia ki " " la ong u Dattatreya .
Kaba kham kongsan ka long ba ka don ka jingma ba ha ki sngi ban wan , ka dollar kan nang khlain shuh shuh .
Nga la duh ruh ia la ka tnga kaba la iehnoh ia nga , ka la rah ryngkat bad ka ia kiei kiei baroh kiba ngi don ha iing jong ngi .
Ki aktor ba hakhmat eh jong kane ka show ba kynthup ia u Arun Govil kum u Ram , ka Dipika Chikhlia kum ka Sita bad u Sunil Lahri kum u Lakshman nalor kiba bun kiwei pat ki la jop ia ki dohnud da ka jinglehkai jong ki .
Da ka jingmutdur jong u u la pynbun ia ki syiem kiba hapoh jong u .
Ia kane ka pisa yn shim na ka pisa na ka bynta ka jingshngain ha surok .
Kine ki arngut ki don 6 ngut ki khun shynrang bad 3 ngut ki khun kynthei .
Ka Wires Arfa Khanum Sherwani ka kren halor ka jingeh .
Ha ka niam Hindu la shim ba ka dei ka jingpyni dur jong u Garuda , u sim ba kyntang jong u Vishnu ha ka juk mynta .
" " " To U Blei un iarap ia ngi ha kine ki rai bad ki jingthung thymmai " " u la ong . "
Mano ba don jingbakla na ka bynta kata ?
Ha kaba leh ia ki kam sniew ka hap ban leit sha dujok katto katne por hadien kata ka hap ban kha kum u mrad ne u sim .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u u la shong ha ka 40 Rue Richelieu .
Kan long ruh ka jinglong kaba shyrkhei .
Ia ki jingtip jong ka aplikeshon jong phi yn phah ruh sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi lyngba ka SMS .
Khyndiat snem mynshuwa , ka jingpynïaid ïa ka kynhun ïalehkai ka India ka la shah kynthoh man ka por haba u Rohit u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba duna bha hynrei ka jingngeit jong u Dhonis ha ka jinglah jong ki nongtied ka Mumbai ka la long kaba khlem lah ban pynkhih .
Hato kum kine ki jingjia ki khanglad ia ka jingkitkhlieh jong nga ban iarap ia uno uno u para briew uba nga iohi ba u don ha ka jingeh ?
U Vice President ka jylla Congress u Surya Kant Dhasmana u la ong ba ka BJP ka lah ban leh ia kano kano ka kambah ban ialam bakla ia ki riew paidbah .
Ban lait na kane , dei ban pyrshang ban bam kiba koit ba khiah .
Ka sniang kaba sngewsih ka peit sha jngai na ka camera ha ka jingshah teh mraw .
Namar ba U Jehobah u long U Blei uba pynbeit ryntih , kam long kaba phylla ba ka longiing angel kaba heh jong u ka long kaba pynbeit ryntih . 1 Korinth 14:33.
Katkum ka jingujor jong ka sorkar pdeng kaba la mudui ha ka iingbishar jong ka California , katei ka skulbah kaba la shah khynra bad khang ha ka taiew ba la dep ka la iarap ia ki bar jylla ban ioh ia ka kyrdan trai ri beain .
Napdeng jong ki ka nongbah Sukkur bad ka Sukkur thymmai ki dei ki jaka pdeng jong ka sor katba ka Pano Aqil ka pawnam namar ba ka don kawei na ki jaka shong shipai kaba heh tam jong ka ri .
U Terra u la kyntait , da kaba batai ba watla ki Nongsakhi U Jehobah kim mane ia ka lama hynrei ki burom ia ka .
Lada ka long kumta , khlem artatien phi la sngewnguh ïa ka jingbam babha ba kynja mynsiem ba la sam ha kine ki jingïalang ban mane ïa U Blei bashisha U Jehobah .
Ha ka por elekshon ki seng sain pyrthei ki sam tiket katkum ka jaitbynriew .
Ka kompeni bad ki nongpyniaid jong ka , ki nongpynthikna bad ki kynhun bym lah ban ithuh ki la aiti ia ki kot ki sla thok , bad ki la pynkylla bad shim kabu ia ka pisa jong ka bank , la kynnoh ka CBI .
Ia kine ki jingthoh la buh ha ka YouTube .
" " " Phi kwah ban shim ia ka sienjam ban wanrah ia ka jingpynkylla ha ka sain pyrthei khnang ba kan long kaba khuid , kaba hok bad kaba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah . " " "
U nongthied u hap ban shu scan ia u QR code ba la pyni ha ka screen jong ka ATM bad bud ia ki jingbthah ha ka aplikeshon mobile jong ki bank jong ki .
U la ong ba ha kane ka jingialang la ioh bun ki jingai jingmut kiba tei kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki marbam , ka teknoloji , ka jingpynheh ia ka bor , ki jingai jingkyrshan ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpyniaid ia ka Supply chain .
Nga la pule ia kine ki jingthoh .
Ngim lah ban iaid pyrshah ia ka jinglong bam jong ngi nalor ba ngi buh ha ka jingma ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong kito ki briew kiba iadei bad ka khaii masi bad ka jingpyniap masi , u la ong .
Ngam iohi ia ka sain pyrthei .
Haba kim shym la wan phai shuh la slem bha , ki longïing ki la sngew lyngngoh .
Ha kaba kut jong u bnai Lber 2010 la lah ban pyniasoh ia 33 tylli ki ICP kum shi bynta jong ka Projek jong ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor bad ka jingpyniasoh pyrshah ia ka thong ban don 42 tylli ki ICP na ka bynta u snem 2010 .
Katno ngut pat ki hap ban iap ha kajuh ka rukom ?
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban don phra ngut ki nongtied bol kiba lah ban shim wiket ."
Ka phone kaba bha tam : Moto G3.
Hadien ka jingtrei kaba ai hukum , ka la long ka jingpynjem ban iehnoh ia ka jingsynshar bad ailad ia kiwei pat ban pyniaid ia kane ka lieng .
Ki kper ka ïing Cactus , ka pung um , ka pung jingrwai , ka kper ayurvedic , ka kper Rose bad ka kper Deer kin long ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan tam .
U Rishi bad u khun jong u Ranbir.
U kpa jong u khun jong ka u la pynkut noh da kaba shongkurim ia ka para sorority jong ka .
Ngi don ki buit bapher bapher .
Ki jingnoh synniang kiba pawnam kyrpang jong ki shipai India ha kata ka thma ki long : Kumba 87, 000 ngut ki shipai India ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka thma .
Ka BJP ka lah ban ioh 28 vote .
Ka skul Gurukul , Sector 20 , Panchkula ka la ioh ruh ia ka nam ba ar ha ka jingialehkai Spider Chrysanthemum bad Reflexed Chrysanthemum .
Ki mar ba la shna ki la nang rem dor da ka 6 . 7 percent ha ka taiew ba la bishar bniah .
U la leit ban sngap ia ka bneng bad ban sngap ia ka sngi . ka jingheh . La shim na ka sla Ki Briew jong ka Tripoli .
U la buh ia ka jingpynbna shabar jong ka thanat ha ka thain Vallah , da kaba kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban wanrah ne ai jingai sngewbha Diwali ia u ne ia uno uno u nongtrei pulit .
Bad ia kata ka jingkmen lah ban shem ha u jyntang dewbilat na ka ri khlaw , kumba la ong u nongstad dawai .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia u nongleh kam sniew ba kongsan .
Wat la ka khubor jong ngi ka don ia ka khubor kaba bha tam hynrei bun ki kyntait ia ka .
Ka jingpang kaba la slem bha ka la pynlong ia ka jingsniew bad jingsniew jong ka lynti sniehdoh bad ki tduh ba shadien jong ka sniehdoh .
Ka kompeni ka ai ia ka sut kaba 8 . 50 percent ha ka por 40 haduh 60 bnai .
" " " Ngi la sdang ia ka jingthmu ban tei ia ka jaitbynriew ."
Ka jinghiar thma kaba nyngkong ka dei ha ka Balang Roman Katholik Santa Maria ha Surabaya ha kaba saw ngut ki briew ki la iap kynthup ia uwei ne bun tylli ki kali pynbthei bom , ong u nongaiktien ki pulit u Frans Barung Mangera ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka .
Ka India ka long kaba saw ha ka jingheh .
Ki hap ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Ka Congress kham mynshwa ka la khot ia ka jingialang jong ka seng thaw ain ar sien ha Jaipur , kaba la shah khanglad ha ki MLA jong ka Sachin Pilot camp .
U Sebi u ai notice ia u Chanda Kochhar ha ka mukotduma loan Videocon
Kumno ban leh ia ka akshaya tritiya puja :
Pyni ar tylli ki jingpyni ba la kylli ia u nongialap ia ka jingkylli kaba lah ban mih ha ka jaka jong ka shnong .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u constable jong u Sanjiv Kumar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan kwah ban tip balei kane ka jingpynpaw kyrkieh , la ong u nongiasaid ain barim .
Nga la shah pynbor bad shah pynbor !
Hadien ka jingphiah ia ka British India ha ka snem 1947 ka East Pakistan ka la ioh ar tylli ki Nursery kawei kaba don ha Bogra bad kawei pat ha Mirganj ha Rajshahi .
Ka kynhun jong ka India ruh kam shym la kylla .
Bad kumta ngi rai ban seng ia ka kompeni .
Nangta ngi la buh ia ka jingialang ha Facebook ban khot sngewbha ia ki paidbah . Ngi la pynkut da kaba khot kumba 1 , 500 ngut ki briew sha ka jingïalang jong ngi , bad ngi la ïoh 200 ngut ki jingpdiang .
Ia ki met iap la thang ha ka shnong Valtoha ha ka por janmiet .
Ka Bill jong ka tnad pule puthi jong ka ri ban pynkylla ia ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah ruh la buh kyrteng ban mynjur .
La shim ba u long uba iajan bha bad u Rahul Gandhi .
Don une u nongsharai , u Lal Rao uba ngim shym la iohi .
bad ka ain rel , 1989 , kumba la pynkylla na ka por sha ka por .
Ka HTML 5 ka pynrung ia ki bynta bad ki jinglong kiba pyni ia ka jingpyndonkam ba man ka sngi ha ki website ba mynta .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar .
Ka sorkar ka la bthah ia ka IOC ban leh kumta man la u bnai .
Ki nongïakhih bad ki riew shemphang ki dei kiwei pat kiba la shah kem ha katei ka kam , u Shoma Sen , ka Rona Wilson , u Sudha Bharadwaj , u Arun Ferreira bad u Gautam Navlakha .
Ka jingangnud jong ki baduk , ki nongrep bad ki nongtrei ka la shah pynpra .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka u ai jingkren sha ki nongthoh khubor ha Bathinda ha ka sngi thohdieng .
Halor ka jingpynkynriah kam ia u nongbishar jong ka Delhi HC , ka Sena ka la ong ba ka sorkar ka la pynshitom ia u hadien ba u la hukum ban ai FIR pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur , u MP u Parvesh Verma bad u Kapil Mishra .
Ki shipai jong ka Israel ki la kynthoh ba ki thmu ban buh ia ki tiar ialeh ha pdeng jong ka Gaza Strip , bad ba katei ka jingleh jong ki ka dei ka jingkynthoh ia ki roket ba la siat na Gaza .
Ki ophisar IPS jong ka Gujarat ki la don ha ka jingïakynad bad ka sorkar u Narendra Modi .
Ki teknoloji ban peitngor ki ai ia ki sorkar ia ka jinglah ban pynmih ia ki briew shimet .
Ka sorkar kan pynthymmai ia ka ain Juvenile Justice Act
Ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong babha bad ka jingnang jingstad
Lada u Badal u dei u nongsynshar ka Punjab kan jin da la thang kum ka Panchkula , u la ong .
La pynthiah ia ka ha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka kali ka la kylla bad saw ngut ki briew ki la sahkut ha ka .
" 6 " " Ka Babilon kaba khraw , " " ka hima pyrthei jong ka niam lamler , ka la wanrah tang khyndiat ka jingpyntngen ia ki paidbah . "
Ka rel kaba sahkut ha ka lyngkha
Katkum kane u Panditji u H . E . , ka Mieville bad nga hi ngi la ia kren mynta ka sngi .
5 ngut Ki Khynnah Ki La Khlad Ha Ka Ding Ha Ka Jaka Sumar Khynnah Ha US ' Pennsylvania .
Ka sngi kaba phra jong ka bynta ba shai jong ka Phalguna .
Ia une u dawai yn test ha kylleng ki 60 tylli ki jaka ha ki 30, 000 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la san kiba koit ba khiah .
Ngin sa rem bad kin sa jop .
" " " KI LYNTI U JEHOBA KIBA BEIK " " " .
Hadien ka eksamin thoh , la ai ia ka link jong ka kot jingkylli bad ki jubab kiba iadei ba la ai da ki kyrtong ryngkat bad u shabi jubab sha ki email ba la pynrung kyrteng jong ki .
Ha ka sngi Nyngkong uwei u nongniah trok na Udhampur district u la shah pyniap ha ki lehnoh ha Anantnag ong ki pulit .
Ngim ju ong ba ngin ym iatreilang .
Ka Xiaomi Mi 6X kan sa pynmih ha China .
U la buh ruh ka jingkyrpad sha baroh ki nongiashim bynta ban bud ryntih ia ki kyndon pyniaid kali , ban kiar na kaba pyndonkam mobile haba niah kali bad ban kyntiew ia ki jinglong ba koit ba khiah ha surok . MV
Ha kane ka kyrdan , ka jingiakren iasuk ka la iaid bha .
Ki nongleit nongwan bad ki kali kiba ieng ha ka surok shnong kaba rit .
Nga la kem ia kiba bun ki nongkhaii tuh .
Ki stad saian ki la lap ba kane ka jingpang ka dei ka jait jingpang coronavirus kaba thymmai .
U myntri u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban iada ia ka jinglong kyrpang jong baroh ki nongshong shnong .
Hato ka narsis ka lah ban pynmih shisha ia kum kane ka jingktah ?
Hynrei , ka jingsngew jong nga shimet ka long ba ym don ka jingjied kaba hok kaba lah ban long hapoh jong ka .
U Stuart Broad u la shah iehnoh ha ka Test kaba nyngkong ha ka Ageas Bowl .
Ka bank pdeng ha ka jingiamir jingmut bad ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ba la pyniaid da u Lat barim ka RBI u Bimal Jalan ban bishar bniah ia ka rukom treikam jong ka RBI kaba dang don mynta .
U PM Narendra Modi u la ioh ia ka jingiakynduh kaba shongshit bad kaba iajan bad u President ka Namibia u Hage Geingob ha ki kyndong kynshrot jong ka UNGA .
Shuwa ban sdang ka dorbar dorbar jong ka jylla Madhya Pradesh ki MLA jong ka BJP ha ryngkat u CM barim u Shivraj Singh Chohan ki la poi sha katei ka dorbar .
To long ba la kyrkhu ia U Trai junom la junom . Amen , bad Amen .
To ngin peit kaei kaba leit sha ka jingsam ia ka spah :
Ka jingbam ba mynta jong uwei pa uwei u briew ka long tang 1850 kilo ka calorie kaba long katkum kano kano ka jingthew , kaba duna bha ia ka jingdonkam kaba donkam .
Katba u Sharad uba la mynsaw u dang shah sumar ha DMC Hospital .
Ngin jop lang ia kane , la ong u PM Narendra Modi ha ka tweet jong u .
ka don 46 . 6 percent ka jingbym don kam don jam ha Bihar .
Jied ia ka rong na ka bynta ka jingtreikam 10 .
Ka jingkyrpad ban bishar bniah ia ka met jong ki Muslim ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka rai jong ka Ayodhya
Ia une u nongshah kynnoh yn sa kem noh shen , la ong u inspector u Ram Kumar uba dei u SHO jong ka thanat pulit jong ka sor Sohna .
Kaba sngewtynnad ka long ba kiwei pat ki saw tylli ki jaka ha ka kyrdan ba hakhmat eh la bat da ki nongïalehkai na China kum ka Xiaomi , ka vivo , ka Oppo bad ka Lenovo .
Kaei ban leh ia ki note kiba jakhlia ?
Ia ka jingpynlait bai skul la ai sha ki samla pule kiba la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong kiba la pdiang ha ki kolej Engineering ha ka Jylla hapoh ka bhah jong ka Sorkar lyngba ka jingai jingmut kaba marwei .
Kata ka dei ka bynta jong ka jingtohkit .
Ki pulit ki la pynngat ia u Asaram bad u khun jong u u Narayan Sai halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot , leh beijot , set phatok beain bad kiwei kiwei ki kam runar .
Kumta , katno ka pisa u MLA turncoat u ioh ha ka jingshisha ?
U la kren ruh shaphang ki jingshem jong u ha ka kam shna phlim ha Jaipur bad Agra .
Ka kompeni shna biskit kaba heh bha ka Parle ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynduh kam ia ki 10 hajar ngut ki nongtrei .
Ka dkhot Baibl kaba ong , Ka jingshna bun ki kot kam don jingkut , ka ong ruh , Ka jingaiti lut ha ki ka pynshitom ia ka doh .
Ka trok ka la kylla hadien ba la jia bad ka tdong jong ka trok ka la shah pynjulor pura .
Ka Sunderwala ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Ka dei ka shad jong ki kynthei .
Kaei ka dor kaba rem ban siew ! Kumta hangno ngi ieng ?
Ka la dep ban wanrah ia ka jingduh ia ka jingim , ka jingsniew ia ka koit ka khiah , ka jingpynjot ia ki mar ki mata , lane ka jingpynjot ia ka mariang .
" " " Ia kine ki Mushaira yn sa pynlong ruh ha Lucknow , Chandigarh , Ahmedabad , Bengaluru , Ranchi bad kiwei kiwei ki nongbah ha ka ban sa wan . " " "
Ia kane u la kren ha ka jingialang elekshon ha ka nongbah Tandur ha Vikarabad District .
U myntri kam poh iing u la ai jingmut ba dei ban shim ia baroh ki lad ki lynti ban peit ia ka jingwan rung tuh ha shilynter ka LoC bad ki jaka khappud ha Jammu and Kashmir , Punjab bad Gujarat .
Ka bor ka wan na ka 395 HP , 3 . 8 litar ka flat hynriew ka enjin
Ym shym la ot khajna kamai bad khajna die jingdie na ki jingsiew ba la leh .
Da kane , ka jingbei tyngka baroh ka long T. 117, 588 . 45 klur
Da ka jingkyrmen ban leh bha ha South ha ka snem 1972 , u la wad ban pynduh noh ia ka jingpyniakhlad kum ka mat sain pyrthei shwa kata .
Ka ktien phareng ka dei ka sobjek kaba donkam ha ka rukom hikai jong ngi .
Mynta ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingjia katba uwei pat u dang phet krad .
Kaei ka khyllipmat kaba la long .
Ki 11 tylli ki jingialehkai jong ka Michigan ki la wan hapoh ka jingpyniaid jong ki phra ngut ki coach .
Ngi la sakhi shisha ia ki katto katne ki jingshah rem kiba khuid tam ha kane ka samoi jong ka IPL .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN LEIT ÏA KA JINGPYNBNA BA NYNGKONG ÏA KA INDIAN MARITIME UNIVERSITY LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 21 . 02 . 2014
Ki nongrep ki pynkhreh ban iakhih
U President ka US Donald Trump u la tyrwa ban iapynbeit halor ka kam Kashmir dang shen .
Hato don mano mano ha ka jingkhang ?
Nga sngewskhem ba ngan ym leit .
Bad ka la ong ba ka kwah ia ka jingiakhlad ha Reno .
U Sadhguru u la thombor ia ka twitter ban pyllait ia ki temple ha Tamil Nadu na ka jingsynshar jong ka sorkar
Ka Washington ka la pynkhih pyrshah ia ka jingpynlong shipai ka Beijing ia ka South China Sea .
27 klur ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Jawaharlal Nehrus
Ha u snem 2050 la khmih lynti ba ka China kan long ka ri kaba ar ha ka pyrthei bad ka India kan long kaba lai ha ka ioh ka kot .
Kawei pat ka long ka jingbha ka long ka jingkmen , ka jingsuk , ka jingieit , ka jingkyrmen , ka jingsuk , ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jinglehbha , ka jingsngewrit , ka jingaiei , ka jingshisha , ka jingsngewrit bad ka jingngeit .
" " " U PM Abe u la kam ba hapoh ka jingialam jong u PM Modis ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka la shakri kum ka engine jong ka jingroi jong ka pyrthei . " " "
Ka dei ka kad lieng kaba heh tam ha Africa bad ha ka duriaw bah .
Lalitha Jingdeng Shiphew Bnai ' Ka Plan Thied Jingdeng ' .
Bad nga la sngewbha shibun .
Ka BJP kam don kyrtong myntri rangbah ha kane ka kynti .
" " " U Hajela u la thung katto katne ngut ki nongtrei sorkar kiba la shongthait kum ki nongai jingmut jong u bad la pynbiang ia ki da ki kali thymmai bad ki jingsiew kiba itynnad . "
Kaei ka jingeh jong phi Ben ?
Ka phlim Tamil ka lah ban klet ia ka Gayatri hynrei kam shym la klet ia ki .
Kane ka long kaba ka Katrina Kaif ka la thoh ha ka Instagram .
Ki khun ki ksiew jong u Basluth ki khun ki ksiew jong u Mehida ki khun ki ksiew jong u Harsha .
" Kane ka jait jingpynkylla jingshit ka pyndonkam ia ki lynti kiba don ki bniat ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka unit . "
U la lah ban rung sha ka semifinal ha ki jingialehkai jong u watla u la jop ia ka jingialehkai jong u .
Ngan iathuh ia phi , kan sa leh ia kiei kiei kiba phylla na ka bynta jong phi .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr Satish Bhardwaj u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem .
Ka wave kaba nyngkong ka dei ha u bnai Jymmang bad kaba ar ha u bnai September 2019.
Badei . Nangta ngi ia mynjur lang . Mynta ka skram .
U la pynroi ia ka projek naduh kata ka por .
Ka long kaba bthei !
" Baroh ar tylli ki model ki wan ha ka rong ksiar , rupa , bad " " rong saw " " "
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la sam ha ka Twitter ia ki dur jong ki mar kiba la poi sha kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingbthei bom ia u myntri ka la iap arngut ha Pakistan
" " " Nga sngew kum u Che Guevara " " " " ka la ong ha ka Playboy ha ka jingiakren kaba iadon ryngkat bad ka dur ba la saphriang.
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong ka seng kaba la tyrwa .
U heh pulit ka Kurukshetra u Astha Modi u la ong ba ki nongpynkhihwin ki la khang ia ka surok bah jong ka ri .
" U nongaiktien jong ki pulit ka NSW u la ong ba ka Preethi Reddy ka la sah miet ha katei ka hotel bad " uwei u briew uba ka ithuh " ".
" Ym donkam daw ban ieit ." " "
U batai ia ki bynta bapher bapher jong kawei pa kawei da ki nuksa , bad u dawa na u Amans ban batai bniah ia kino kino ki rukom ha kaba u la leh ia ki .
Hynrei u la shah pynhap ha ka bus .
" Ia ka jingdro la pynshong nongrim ha ka phang " " Rajas tamas satva " " . "
Te ka jingiakren ka la long kaba bha .
Ka kyrteng jong ki projek tih dewiong ba la dep pyndep .
Ha kawei pat ka liang u Kidambi Srikanth u la rah ïa ka nam lahduh marwei jong ki shynrang .
U la leh katto katne ki jingpynkhiah ba phylla hadien kata .
Hato u snem 2019 un sakhi ia ka jingpynpaw pyrthei ia ka NDA ?
U la rung ha ka kam shakri Phareng ha ka rta kaba 17 snem .
Palat 2 800 ngut ki briew ki la iap ne jah rngai haba ki iaid lyngba naduh u bnai Jymmang .
Kumjuh ruh haba ngi peit ia ka press kaba janai ngi iohi ba u B um da tbit bha ha ka bad u A u long ah uba tbit bha ok .
U la don ka knieh .
U Philipp Ruch u dei u nongpyniaid ia ka kam shna dur bad u nongsdang ia ka jingiakhih ha Syria .
Kum ka polisi , ka Pakistan kam shah ban pyndonkam ia ka jaka jong ka pyrshah ia kano kano ka ri , la ong ka khubor .
Kumjuh ruh ki la shah jied ha kane ka lympung ïalehkai u aktor Malayalam u Suresh Gopi , u nongthoh khubor u Swapan Dasgupta bad ka nongïalehkai boxer ka Mary Kom .
" " " Ngi dawa ba ka Shaadi .com ka dei ban weng noh shi syndon ia ka filter jong ka rong sniehdoh jong ka ban khanglad ia ki nongpyndonkam ban jied ban wad ia ki jingiadei katkum ka rong sniehdoh ba ki kwah . " " "
Hooid , ki khubor ba iadei bad ka jingdon jong u Irrfans ha ka Jurassic Park 4 ki long kiba shisha .
Bad kane ka jingbymlah shah kam dei kaba thymmai .
Nga tharai ba ka long kaba sngewsih .
Hynrei kum kine ki jaitbynriew ki long kiba duk bad kumta ki shaniah slem ha ka jingkyrshan jong ka imlang sahlang mishoneri , kaba la pynskhem ia ka jinglong kpa jong ki mishoneri .
Hadien kata la ong ba u la leit jngoh shibun ha Iran , Iraq , Khurasan bad u la leit jngoh ruh ia ka Mecca .
Ki la don katto katne ki jingkylla kiba la jia naduh ba la shim ia ka rai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba bishar ia kane ka jingujor ka la ong , Ha ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng , kumno ka jylla kan mudui ia ka jingujor ban tuklar ia ka jingbthah jong ki Parliament ?
" Ha ka jingpynmih online jong ka kot khubor Die Zeit , u Ludwig Greven u pynpaw ia ka jingtieng ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka byrngem ban kylla long " " ka jingeh jong ka synshar paidbah . " " "
Ki nongthombor ki la shah siat noh tang khyndiat por ha ki pulit kiba don tiar .
Phi lah ban phone biang hadien , sngewbha ?
20 min : Ka Jingpynneh ia ka Jingsuk bad Jingkhuid jong ka Balang .
Ka BJP da kyntu ko ya u Rahul Gandhi wow chimkhia ya u Siddaramaiah .
Hynrei u Akshay um shym la ailad ba kine kiei kiei kin pynthut ia u .
U Rajinikanth u la poi ha Raghavendra Hall ha Chennai , hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan kiba ia risa .
Kum ka jingsiew kylliang , ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli um , ki lyer pynbthei , ki kuli beanbag bad ki kuli rubber pyrshah ia ki nongiakhih .
Hato nga pyrshang ban pynthikna ba ki rai jong nga kin ym pynthut ia nga ha ka jinglong mynsiem hynrei kin iarap ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem jong nga ? Ki Philipi 3 : 16 .
Bad hangne ​​ka don ka khubor kaba bha : lada ngi kwah ia ka ioh ka kot kaba thymmai , kaba ngi hap ban leh ka long tang ban jied ban don ia ka .
Ia kine ki drone la pynher na ka liang ka India ban her sha Pakistan ban shim ia ki jingkit jong ki dawai pynbuaid , la iathuh ki pulit .
U Kaka u la ioh sa ar tylli ki bol na ka jaka ba jngai ha ka kol , hynrei ym don kawei ruh kaba la poi sha ka thong .
Ki dkhot jong ka seng ki la shah beh noh na Kerala .
Kine ki dei katto katne ki map ba la shna da ka Jaya Jaitly Ji bad ka la leh ia ka kam kaba phylla ki long kiba itynnad .
Lada jia kumta kumno ngin jubab ?
Bad u Ananias bad ka Saphira baroh arngut ki la shah pyniap ha U Blei namar ba ki la pyrshang ban pynlong kum ka jingaiei . 2 Ki Syiem 5 : 27 . Ki Kam 5:5,9,10.
Iathuh ia nga ba phi don ia kano kano ka jait plan .
U la ong ba ka bai leit bai wan jong ki ruh la pynkiew na ka T.150 sha ka T.500 shibnai .
U Pratibha Singh u la kyrpad ia ka Planning Commission ban mynjur ia ki projek pynroi jong ka Jylla kiba la sahteng la slem bha bad ban ai jingiarap pisa kaba laitluid ia ka jylla ha ki skhim bapher bapher ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
U la bynrap ruh ba ka jinglong jingman kan sa nangbha ha kine ki sngi ban wan .
Ki sienjam ban pynim biang ia ka kam rep umsoh
Ka kynthei ka don ka ryndang bad ka shyntur kaba saw bthuh rong saw , bad ki rong bthuh rong saw bthuh rong saw .
Ki jingpynshisha hapoh kano kano ka ain .
Ka lah ban sawa kum ka kam kaba bun , hynrei ha ka jingshisha kam da eh than .
Mar ia poi , ngi la iohi ba ka liengsuin ka la shah rong lut ha ka ding , la iathuh u heh jong ka Honolulu u Manuel Neves ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka .
Baroh arliang mamla ki pyrshang ban pynduh ia kane ka kam .
Ha ki ri synshar paidbah kiba la san bha ia kito kiba shaniah ha ka jinglamler la khein ba kim long kiba bit ia ka jingim paidbah .
Ha ka jingshisha u nongthoh u Tony Morton u leit haduh ban da ong ba ka saian khlem artatien ka long kawei na ki nongkyrshan jong ka imlang sahlang jong kane ka juk .
13 Kawei pat ka jingma jong ka pyrthei u Soitan ka long ka jingleh be-ijot .
" " " Ka jingkren jong ka Shah kam long kaba lah ban ngeit , namar ym don uwei ruh na kiwei pat ki nongshah kynnoh uba la kdew shaphang ka jingdon jong ka ha Sola Civil Hospital , " " la ong u Vyas ha ka iingbishar hangne ​​. "
Wat ai ba u khun jong phi un iohthiah da kaba buh ia ka bilor ha ka shyntur .
Hynrei ki la mad ruh shibun bad nga sngew sarong beit ba wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein kaba ngi la iakynduh , ka jingpyrshah jong ngi ka la kham heh , kham heh .
Ki pulit ki la shim ruh ia ki hard drive na ka kompiwtor jong u .
Katba ka phlim ‘ Tumhari Sulu’ jong ka Vidya Balan ka la shah jied kum ka phlim kaba bha tam .
La pynsmai ia u da u Lat ka jylla u C Vidyasagar Rao ha Raj Bhawan .
U ballon pynroi jong ka Gujarat un bthei : U Rahul Gandhi halor u Modi
Ka park ka don ka jaka rep kaba heh , ki jingthung kiba rit bad kiba heh ha ka jaka kaba heh 90 000 phut sq , nalor ki ben paidbah bad ki jingdonkam .
Hynrei u khunlung ba la kha u la iap .
Lait test ia ki nonghikai , Govt sha Centre .
Kine ki eksamin kin long ha u bnai Risaw .
Wat la ngi iakynduh ia ki jingeh kiba bun , kumno ngin pynthikna ba ngin ailad ia ka jingieit parabangeit jong ngi ban iai bteng ?
La siat ia u samla pule na India ha US
U la ioh ia ka jingpule ba nyngkong bad ba ar ha ka nongbah jong ka Jordan , ka Amman .
U don ka jingiadei kaba bha bad ka lok jong u .
Ki nongbishar u Abhay Oka bad u A . K .
Ka don ha thanat pulit jong ka Pallabi jong ka sor Dhaka .
Ki riew pawkhmat na kylleng ka pyrthei ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
Pyni khyndiat ka jingsngewrit .
Hynrei ka por jong ka ban pynpra ia kine ki myth baroh .
Ka jinglong jemnud kaba dei jong ka jingstad kan khanglad ia u ban tharai bad lehse ban ai ia ka jubab kaba bakla kaba hadien kan lah ban pynlong ia ka jingsngewsih .
Ka jingpyrkhat ka iai bteng ban pynkhih ia ki .
Hato phi kwah ba U Jehobah un pyndonkam ia phi kum ka lad ban iarap ia kiwei ? Kata ka kabu ka plie ia phi .
ISA : Kata kan long ka Jean .
Ki nongialam ka Congress ki dei ban pynshai kaei kata kaba pynduh ia u Ramesh Chennithala .
" Ha kano ka rukom " " uta uba wanrah ia ka kaiphod kaba sniew " " u long uba bieit ? "
U dei u khynnah uba don ka nongrim .
Nga la kylli bad ki nongai jingmut bad ki nongiasaid ain jong nga .
Ka sorkar ka leh ia kaba bha tam .
Hynrei ka bench kam shym la mynjur ia kane ka jingkynthoh .
Hato phi dang leit sha ki kynhun ?
Ka jingbishar bniah jong u Shujan ka la ong ba ym shym la don ki kyrtong jong ka BNP ha ki 18 tylli ki seat watla la shim ba ka dei ka nongïakhun ba kongsan pyrshah ïa ka AL .
Hynrei ka don ka liang kaba pyrshah jong ka pisa ruh .
14 Ka Plan Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Jylla
" " " " " " " " Lada ngi dei ban siew dor na ka bynta ban iada ia ka jingkhang , kawei pat ka liang kan siew dor na ka bynta ban tuklar ia ka , " " " " u heh sorkar Israel . " " "
Hynrei u Mohammed Shami , u Kuldeep Yadav , u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar ki don ha ka thup jong ki nongtied bol kiba pynlut pisa bha , kaba pyni ba ka dei ka jingpyrshang lang jong ki baroh .
Ka jingsngew jong ka ka hiar da 690 point . Ki jingtwa kiba hapoh 10 , 800 .
Nga la don tang 300 tyngka ha ka pla jong nga haba nga la poi ha Bengaluru .
Ka don ka thuk thuk bun rong kaba ieng ha khmat ki dukan .
U la ioh ia ka jingmut katba u dang pynkylla ia ka aplikeshon jong ka Windows sha ka Macintosh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la tuklar ia kane ka kam hadien kane .
U la kyrpad ba katei ka jingdro nar ka dei ka kolshor jong ka Pakistan bad ka donkam ban iada ia ka .
Ngi lah ban plan , lada ngi tip .
Ki pulit ki la pynrung kyrteng tang ia u DDR ha kane ka jingiadei .
Ia ka jingmih la ialam da ki kali , ki jingtei , ka umphniang bad ka gas , ki marbam mardih , ka koit ka khiah , ka IT bad ki stock nar .
U briew na Asia ha ka kamra bam .
Ki duh ia ka bor bad ki pynmih ia ka ha ka dur jong ka jingshai .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu u la sam ruh ia ka khusnam Saakshar Bharat Awards 2017 sha ki nongjop ha ka kyrdan jong ka jylla , district bad panchayat .
U YS Jagan un sdang ia ka sngi kaba 177 jong ka Padayatra jong u na ki jaka ba shabar jong ka Narasapuram ha ka step jong ka sngi Palei .
Ngi tip ba ka Bayern ka dei ka kynhun kaba tbit bha , hynrei ngi don khyndiat ka jingmyntoi .
Ki kmie ki kpa ki sngew ba ka jingrwai jong u ka ktah ia kaei kaei kaba la tip bha ha ka dohnud jong ki .
Floss shwa ia ki bniat kiba shalor , nangta sa ia ki bniat kiba shapoh .
Ha kane ka elekshon la don 90 percent ka jingthep vote .
" Ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang ka Bengal Kantha la shem ha ka kot " " Sri Sri Chaitanya Charitamrita " " da u Krishnadas Kaviraj ia kaba la thoh kumba san spah snem mynshuwa . "
Kumno phi tyrwa ban pynbeit ia ki ?
Ki don 97 na ka bynta ban duh 6 wiket .
U Ishant Sharma u dei u nongshah pynïap .
Ka krem ​​Kotumsar ka don ha Kanger Valley National Park kaba jngai kumba 35 km na ka nongbah Jagdalpur kaba dei ka nongbah jong ka district jong ka Bastar ha ka jylla Chhattisgarh .
Ka tyllong khubor na ka BCCI ka la ïathuh ba dang bishar bniah ruh ïa ka jingïalehkai jong u coach ïalehkai batting u Sanjay Bangar bad u coach ïalehkai fielding u R Sridhar .
Kata kam long kaba lah ban pdiang na ka bynta ki nongtong dohkha .
Nga la nang shibun na ki ruh .
Don kiba lah ban sngew ba ka long .
Shisien ba u la shim ia ka ram , u dei ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong u ban siew kylliang ia ki briew ne ki kompeni kiba u don ram .
Ia kane ka jingleh la ïoh ban shim da ka CCTV .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la pyrshah mardor da kaba ong ba kam dei ka kam jong u heh shipai ban ai jingmut halor ki seng sain pyrthei .
" " " La pynkut noh ia ki jingshakri jong ki 30 ngut kiwei pat ki pilot , " " la ong u nongaiktien jong ka AI . "
Hadien ka jingpyntreikam ban pynkylla ia ki ward kiba bun ki dkhot sha ki ward kiba don tang uwei u dkhot katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ka jingdon jong ki ward jong ki shnong ka la kiew sha ka 99, 333 tylli .
" " " Ka dor jong ki mar umphniang hapoh ka ri khamtam ka diesel bad LPG ka donkam ban pynkiew katkum ka dor jong ki kaba don ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , " " " " la ong ka Survey .
Ka jingtrei projek ba nyngkong ka la dep sdang .
Haba la kylli ia ka klas lada don kiba kwah ban trei mon sngewbha na ka bynta ka kam mishoneri shabar ri , ngi la long napdeng kito kiba la kloi ban leh kumta .
Bad u lah ban bteng ia ka jingkylla jong ka jingim lyngba ka jingkha pat . Ban pynthikna ia ka jingkylla kaba suk hapdeng baroh ki kyrdan jong kane ka jingkylla , la pynlong ia ki riti dustur bad ki jingleh niam kiba bun jait .
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka album ka la jop bha ha ri Bilat , bad ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai shah ha ri America .
" Kumta hato ka mut ba ki arngut ki nongtied kim lah ban iakynduh ha kaba kut jong ka over ? " " "
Kane ka bos AC ka la iaid na Hyderabad sha Bangalore .
Hadien ba la ai ia ka jingpynlait ram , yn sa ai ia ka sertiphiket sha ki nongrep .
Um shym la sngewthuh ba u John u sngewthuh ia ka ktien Ukraini ! Kham hadien ngi la mih noh na Red Lake namar ba u John un shah hikai na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Ghina ka la shah pynbthei ha ki bom barrel umphniang ba ka sorkar ka la pynhap ha ki jaka riew paidbah wat hapdeng ka jingpynrem jong ki ri ka pyrthei .
Hynrei ki pulit ka UP ki la pynthikna ba ki don tang 15 ngut kiba iap .
Hadien haba ka kot khubor Assam ka la khang noh ha u bnai Kyllalyngkot 1885 u editor jong ka The Bengalee u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw .
Ki kmie ki kpa ne ka tnad pule puthi ?
U myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha u la pynbna ia ka rai jong u ban mih noh na ka BJP ha ka jingialang bad ki nongialam liangpyrshah ha Patna ha ka sngi saitjain .
Ïa une u briew uba la mynsaw , la pynkit noh sha PGIMER , Chandigarh , ong ki pulit .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pynbiang ia ka jaka kaba biang ban seng ia ka skulbah .
Ki Ksuid Kumno Ngin Pyrshah Ia Ki ?
Ki langbrot kiba don shibun ki shniuh bad ki shkor kiba saw .
Bad ym don wat ka jingkitkhlieh .
Ha kane ka jingïalang la wan ban ïashim bynta da u nongïalam ka Congress u Siddaramaiah , u myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara , u myntri rangbah ka jylla u DK Shivakumar bad u working president ka All India Congress Committee u Eshwar Khandre .
U Virat Kohli u la khreh bad thrang ban ïakhun pyrshah ïa ka Australia .
Ki don shibun ki kti robot kiba khuid bha bad kiba bha bha hangta ha iew ha hat .
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher , uba don ha New York na ka bynta ka kam u la thoh ha ka twitter jong nga : Ki para ri baieid jong nga , Khublei ïa phi baroh .
Ka dei ka kompeni kaba heh tam ban shna jain ialehkai ha Europe , bad kaba ar ha ka pyrthei hadien ka Nike .
Ngi kyrpad ia u Myntri Rangbahduh jong ngi ba un shim khia mardor ha kane ka bynta .
Ngi burom ia baroh ki ktien hynrei ka ktien kmie jong ngi kan long beit ka Tamil , u la ong ha ka video .
La thang ia ki iing jong ki Dalit .
Ka screen login lah ban pynbeit ban khanglad ia ka jingpynshisha ia ka password , kaba pynbor ia u nongpyndonkam ban pyndonkam da ka smartcard lane ka jingpynshisha ia ki dak kti .
Kine kim ju sniew ha ki jaka ba khriat bad ba rkhiang .
Katto katne na ki jingtei kiba rim ki long kum ki synduk karton ha madan .
Ka shyntur jong u briew uba hok ka long ka pukri jong ka jingim : hynrei ka jingleh donbor ka tap ia ka shyntur jong u bymman .
Nga tharai ki paidbah ki sngewthuh ia kaei kaba ngi leh .
Hato phi shong ha Green Zone ?
Hadien la thung ia ki Wodeyar kum ki nongsynshar da ki phareng ban synshar ia ka Hima Mysore .
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingeh ha ka jingïalehkai bat ne bowling ha kaba ïadei bad kine ki nongïalehkai ba la tbit .
3 Ka don ka jinglong bym lah ban iohi ha lyndet jong ka niam lamler .
Ka kmie jong ka ka dei na ka longiing Yang kaba donbor .
Ki nongrep kiba la ithuh da ka KVK kum ki nongpynmih symbai ki shah hikai ha ka KVK ban pynmih symbai hapoh ka jingpeit jong ki stad saian jong ka KVK bad ha kaba kut ki kylla long ki nongpynmih symbai hi dalade .
La pynduh ia ki blang kiba shongdor T.50 lak
U Professor Sprout u iathuh ia nga ba u don ka jingtbit ha ka kam pule ia ki jingthung jingtep .
Ia ki phlim Malayalam ba bha tam jong u aktor Mammootty la pynmih da u Joshiy .
Nga la ai jingshakri khlem jingsiew ia ki 4 ngut ki briew .
Ka BMW Group India da pynbna ko wow thung ya u Vikram Pawah kam u President ka BMW Group India .
U myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Badal un wanrah ia ka mang tyngka ha Vidhan Sabha
Ki Myntri ka Koit ka Khiah jong ka Jylla ki la ia don bynta lang ruh da u Sh Faggan Singh Kulaste bad ka Smt Anupriya Patel .
Ka don ka jingkyrshan ha ka 11, 750 bad 11, 720 bad ka jingpyrshah ha ka 11, 800 bad 11, 850.
Ka um kam lah ban pyndonkam wat ha ka kamra sait jain .
U Ranbir Kapoor uba la ak ia ka bynta jong u Dutt ha katei ka phlim u la pyni ia ka jingrwai kaba heh tam ha ka jingim jong u bad ka Sanju kaba la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Katno snem phi la long u dkhot jong ka imlang sahlang ?
Ngi pynthikna ba ym don uwei ruh u samla pule uba duh ia ka jingpule , u la ong .
Ka nongrim jong ngi halor kane kam shym la kylla satia , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Lu Kang ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
Baroh kane ka jingmih ka wan na ki dawai pyniap khniang .
U Pujara u la buh ïa ka jingïatreilang kaba kongsan bha bad u R Ashwin bad u Ishant Sharma ha kaba kut, katba ki nongïalehkai Australia ki la thait.
Ka Sorkar ka kyntait ban pyndam noh ia ka . . .
Ka India ka la kamai 239 khlem shah rem ha ki 56 over ha ka sngi nyngkong .
Bun na ki ki la shah pynshitom bein , ki la shah pynduh mynsiem . Hynrei U Jisu u la ai ia ki ia ka khubor kaba pynkmen .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka la kiew sha ka 73 ngut ha ka ri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi lang ia u Irrfan bad ka Deepika ha ka screen .
Nga sngew ba nga laitluid bad laitluid .
Na ka liang jong ki pulit kila register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh hapoh ka NDPS .
Kata ka don la ki jingmyntoi hynrei ka lah ban wanrah jingma ha ki por kumba ka la jia ha Haryana .
Lah ban pyndonkam da ka yogurt ne ka umsoh lemon ha ka jingkhleh .
Ka jingshemphang ba kynja mynsiem kan ïarap ïa ngi ban ïohi ba kane kam dei ka daw ban sangeh noh ban ïakynduh bad ki briew jong U Jehobah bad ban sangeh noh ban shakri ïa U Blei .
Kine ki jingjia ki lah ban pynsniew ia ka dur jong ka Bangladesh shabar ri .
U Modi ha Ladakh : U PM u iaroh ia ka jingshlur jong ki shipai India , u ong ba ka jingkhlain jong ki ka phah ia ka khubor kaba khlain sha ka pyrthei .
Hato kata ka la long ka jingshem jong phi kumjuh ?
Hapoh ka Riti Synshar jong ka China , ka NPC ka dei ka bor synshar kaba ha khlieh duh ha China .
U Mahavir Phogat u la shah thung kum u heh jong ka tnat ialehkai jong ka seng bad kum u dkhot jong ka komiti ba kongsan jong ka JJPs .
Kiei ki mat ba kongsan kiba pynlong ia kane ka jingkiew ha ka jingtreikam ?
Ka jingpynbha ia ka jaka ri dohkha , ka jaka ri dohkha Tilapia bad ka jaka ri symbai ha ka jaka ri dohkha sorkar Krishnagiri .
Ha kaba sdang jong ka jingjynjar bah , kan jia kaei kaei kaba pynkyndit jur ia kiba bun ki briew ha ka pyrthei : ka jingpynjot ia ki niam lamler baroh .
Kaei kaba lah ban iarap ia kito kiba artatien ban aiti ia la ka jingim ha U Jehobah ?
Kumta ki ong aiu ?
Ka fascia ba shakhmat jong ka kali sedan ka don ia u lain ba la shna da u chrome uba pynjrong haduh ki sharak khmat .
Ki kyrtong ki dei ban thoh ia u nombar bad ka password .
Ki jingbam ba tei met ki long ki molecule , e . g .
Ka bynta kaba bha jong ka jingiathuhkhana ka long ba ki la ioh jinghikai na ka jingbakla jong ki .
Katto katne na kine ki paw bad lah ban kdew : .
Ym don kawei pat ka jylla kaba la leh ia kata .
Ki sngewthuh ia kaei kaba dei na ka bynta jong ki .
Ha ka 15 tarik ki jingialeh pyrshah ki la sangeh noh .
Ka la duna ia ka 11 percent mynta .
Hynrei , lait na kine baroh , ka mynsiem ba kyllum ka long kaba sngewsih .
Ki jingrwai ba la pyni ki don ia ki jingrwai Bengali kiba bun jait , kine ki kynthup ia ki jingrwai tynrai Bengali ne ki jingrwai tynrai , kumjuh ruh ki jingrwai ba mynta , ki jingrwai ba mynta , bad ki jingrwai rap ha ka ktien Bengali bad Sylheti .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ha ka iew ka hat hapoh ka ri .
U briew u ioh 5 snem RI namar ka jingshah lehbein jong ka khynnah kynthei kaba dang rit
Nga dang sngew ba nga long uba koit ba khiah .
La ioh ia ki ram kiba bun kiba long T.42 lak kawei kawei na ka bynta kine ki kali .
U President ka China u Xi Jinping u la leit sha ka ITC Grand Chola Hotel.
U Devendra Fadnavis u Myntri Rangbah ba donburom jong ka jylla Maharashtra un long kum u Kongsan .
U Aayush Sharma un ak kum u nongïalam ha ka phlim ba la shna thymmai ïa ka phlim Mulshi Pattern .
Em , em , em , tang em !
Hato ki nongiakhih ha Singur ki la sngewthuh ia kaei ka jingkynthoh kaba ki kam jong ki kin pynmih ?
La register case pyrshah ia une u briew bym lah ban ithuh ha thanat Sector 17 .
Namar kane ki blog ki la ioh ia ka jingshaniah kum ka lad pathai khubor na ka bynta ka jingpynbna khubor .
Ha ki por shuti , ki surok ki i kumba ki dap da ki khynnah kiba kyrpad kham bun .
Ha ka tweet jong u , u la ong ba ia kane ka jingai ba kordor jong ka kolshor India la ioh ia ka jingpdiang ha ka pyrthei da ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ym lah ban len ba ka Jerusalem ha ka spah snem kaba nyngkong ka don palat 120 000 ngut ki nongshong shnong .
U Ganguly u la ialam ia ka India sha ka phainal jong ka World Cup 2003 .
" Ha ka por ba ka iap , la batai ia ka kum kaba " " koit kaba janai " " bad kam don " " kano kano ka jingeh ha ka koit ka khiah " " . "
Kan long kaba stad ban shim ia kano kano ka sienjam kaba shiliang halor kane ka mat .
" " " U mawshun u dei u mawshun ba nyngkong eh ba la lum bad pyndonkam ban shna tiar , bad ki mawshun ki long ki sakhi ba nyngkong eh jong ka jingshong shnong ha ka them Nile " " "
Ka pisa kaba long Rs . 433 klur la pynbiang shuh shuh na ka bynta ka Mega City Policing ha ki 6 tylli ki nongbah Kolkata , Mumbai , Chennai , Bangalore , Ahmedabad bad Hyderabad .
Ia kane ka kam la bishar bniah da ka NGT .
U la ai jingmut ia ki ba kim dei ban klet ba dei na Ngi , ki Paidbah ba ki ioh ia ka bor bad ka bor jong ki ban shakri ia kijuh ki briew ki paidbah ka ri India .
Ngam lah ban pynpaw ia ki jinglap jong ka kaiphod .
U Modi u la kren bha ia u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh .
Kumta ngi la leit ban iadei bad kaei kaei kum ka 3t .
Nga don ka jingbuh kaba biang ban ai ia phi ia ka jingim kaba riewspah .
Ka Indian Culture Portal ka pyni ia ki jingtip shaphang ka pateng tynrai ba riewspah jong ka ri India kaba lah ban iohi bad bym lah ban iohi : Shri Prahlad Singh Patel
Ka nongrwai Bollywood ka Sushmita Sen , ka la khring ia ki khmat jong ki briew namar ki jingthoh jong ka ha ki social media dang shen .
Ki shipai , ki nongiakhih ki ialeh thma ha Cairo .
U la poi ruh ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ka ICC ODI .
Hynrei ka rai jong ki nongpynïaid ban pynlong ïa ki nongïalehkai ban rung sha ka madan Carrara shwa ban sdang ka jingïalang ka la mut ba ki nongpeit telebishon kim ïohi tang khyndiat eh ïa ki briew kiba ka jingpynkut ka la thmu ban lehkmen .
U Paul Dundas u khot ia u uwei na ki nongpynkylla ktien ba stad tam jong ka juk mynta jong ka jingstad Jain .
La seng ia ka ha u snem 2006 bad naduh katei ka por la ai khusnam ia ka ha ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi kaba ju long man la u snem , ha ka 2 tarik u Lber .
Ha ka jingshisha , ka dei ka jingsma kaba sngewtynnad bha .
" To ngin ia peit la u Elijah un wan ne em ban pynhiar ia u ." " "
Kumno ki la lah ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ka jingpyni dur ia ka da ka moc .
Hynrei ki la don ki jingdawa kiba bteng ban pynkylla ia ki jingsiew bad ki jingsiew jong ka ATM .
China , Nepal , Bangladesh bad Bhutan .
U Pujara u la ïalehkai khatduh ha ka IPL ha u snem 2014 ha kaba u la ïalehkai na ka Kings XI Punjab .
Islam , Md Sirajul Bangladesh Ïa ka ri jingri jingri
Kumno ka kyrteng u Narayan Kamble ka mih ha ka jingtohkit jong phi ?
Ki leh ia ki jinglehkai jong ki man ka sngi .
Ki zone kiba saw , jyrngam bad jyrngam .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Venkaiah Naidu ki la pynlong ia ka jingiakren bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi halor u kyrtong ban long u President ka Ri India ban wan .
Ka North Korea kam shym la sangeh satia ban pyntreikam ia ki nuclear la ong ka UN .
Tang ki jingshakri kiba kongsan kum ka jingai dud , ki kali kit nongpang , ki hospital bad ki dukan die dawai kin shah pyllait ha kane ka por .
Ka jubab ka long ba ym don ka jingbatai kaba lah ban pdiang ia kaei ka kam lehnoh bad mano ba dei u lehnoh .
Baroh arngut ki la kynnoh ba ki la shah pyndik ha ki heh jong ka CBI .
Ki nongialam ka BJP ki la dep ban ia kynduh ia u nongialam jong ka Nationalist Congress Party u Praful Patel bad u Satish Mishra u nongialam jong ka seng Bahujan Samaj .
Ka jingpyndonkam ia ka ka pynduna ia ka jingtrei , ka por bad ka jinglut bad ka pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ki nongthoh kot bad ki nongthoh kot ba pawnam ki la pynitynnad ia kane ka sngi .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Apple kan pyni paidbah ia ka jingpynmih ia ka iPhone jong ka ha ka YouTube .
" " " Nga la ong da kaba tlot , Kaei kaba sniew tam kaba lah ban jia ! " " "
U la duwai bad U Blei u la jubab ia u .
Ki don hynniew tylli ki kynhun kiba la ïakhun ha kane ka lympung kaba kynthup ïa ki ar tylli ki round .
Ia ka doh la phah ban pynshisha .
Ka kynthup ia ka jingmane ha kajuh ka por ia ki blei kiba bun jait : U Shiva , u Vishnu , u Shakti , u Surya bad ia ka Ishta Devata kum u Ganesha lane u Skanda lane uno uno u blei shimet uba ki nongmane ki kwah .
Kane ka dei ka dur kaba dum bha jong ka kamra kaba don ka shelf
Ngim don ktien .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba tyngeh halor ka BJP ha baroh lai tylli ki bypoll ba la pynlong ha Rajasthan .
Kumta mynta lada ka long 2 sngi kata ka long 0 . 92 da 2 kaba la ai na ka bynta , kumta kata ka ai ia ngi ia ka dor na ka bynta shisngi , ka jingkhein ia ka jingbam dohkha .
ka jingshakri ha ka kolej sumar Khristan ha Vellore .
Hynrei namar ka jingsheptieng kaba la ker sawdong ia ka jinglong jong u , la shim ruh ba kam long kaba dei ia u syiem ban pyrkhat ia lade shaphang ki kam pyrthei jong ka sorkar .
Kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka bainong kaba pura na ka bynta kaei kaba ka la leh , bad U tip bha ia kaei kaba ki leh .
Ka jingmih ka jingmih ha ka por ba kha khun ka kham bun 30 shah ban ia ka jingmih beit hadien ka jingwan bnai .
Kumno ka Ktien U Blei ka la ialam ia ka jingim bad jinghikai jong U Jisu ? Ka Ktien U Blei ka la ialam ia U Jisu .
" Ngim kwah ba kiwei pat ki briew kin tuklar . ' " " "
Ki rangbah ha ka longiing kin iai kyrshan .
Ha ka taiew ba ladep u President ka US Donald Trump , u la khot ia ka WHO bad pynsangeh noh ia ka jingai pisa sha ka WHO .
Ka Ri South Africa ka don la ki ophis sorkar ha ka nongbah jong ka kaba long ka Pretoria .
U la dei ban pyni ia kano kano ka jingbakla .
U la ong ba kum kine ki kam ki dei ki
Hynrei baroh kim dei ka jingdum bad jingjot .
Hadien ka jingbishar bniah da ka tnad ain , ia ka draft note jong ka kynhun myntri halor kane ka phang yn sa pynphriang hapdeng ki tnad pla tyngka , iing , pynroi sor , kam nongthied nongpet bad ka Planning Commission .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu kut shen , ka Shiv Sena ka la jop 56 ngut , ka NCP ka la ioh 54 ngut bad ka Congress ka la jop 44 tylli .
Kaei ka jingai jong ka Bank ?
Kiba bun ki samla kiba la nang la stad ki long ki bym don kam don jam .
Ki bynta jong ka Delhi ki ioh ia ki slap kiba rit , ka jingshit kaba duna tam ka kiew sha ka 7 deg C .
Kum u khynnah skul uba bha , u don ha ka kot babha jong ki nonghikai jong ngi .
Nalor ka melatonin , u sohjew u dei ruh ka jaka buh ia ka Magnesium kaba iarap biang ban pynbha ia ka jingthiah .
Ka jingpynbna paidbah ia ka Congress .
La pyllait jamin ia u ha ka 24 tarik u Lber 2019.
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Soumitra Chatterjee .
Ka BJP , ha ka twitter jong ka, ka la pynmih ia ka video jong u Nehwal, uba la pyniasoh ialade bad ka BJP ha ka ophis treikam jong ka seng ha New Delhi .
Nga iohsngew ba u tap ia ka Edie Finneran.
U la ong ba ka ri baroh kawei ka dei ban ieng ha ka liang jong ki Dalit kiba la shah pyndik ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei la bun pateng .
Ka jingiadei jong ka aktress bad model barim ka Somy Ali bad u Salman Khan ka dei kawei na ki jingiakren jong ka sor ha ki snem 90 ba sdang .
Ki nongniah kali kynthei ha Saudi Arabia ki la byrngem byrsit ha surok
Ka Shivratri ka dei ka miet jong u Shiv bad ka Shakti , ka miet jong ka jingpyniasoh lang , ka miet jong ka jinglong pura .
Ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ka jingpynieng kali beain ha ki surok iew lah ban shim da ki bor pynjari ain .
Ngan nym iap u Hindu .
Ka pung jong ka bor kaba don hapoh jong phi kan ai ia phi ia ki jingmut kiba thymmai bad kan ialam ia phi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Kumno ka Redmi Note 5 Pro ka treikam ?
Lehse ka por ba u Dr Murthy u la jied na ka bynta kane ka jingpynbna kam shym la long kaba biang .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Kotagiri .
Ha kane ka rally kin iashim bynta ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
U symbud myntri rangbah ka YSRC bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u V Vijayasai Reddy u la kren bein ia u heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan .
Ka jingbit ban die ia ka shini ba la wanrah nabar :
Lah rahbor ia ki professor na America bad Australia ha Kabul
Ka bynta jong ka India ka nang long kaba kongsan ha kane ka jingkylla .
U la pynpaw ruh ba u la pynkhreh ban iaid shakhmat .
Baroh ka sdang na kata .
Hynrei ia ka jingujor ym shym la shim .
Hadien kata u Singh u la pyndam noh ia ka tweet jong u .
U la leh shibun ki bynta bapher bapher .
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban ai jingsumar ia baroh ki nongpang kiba wan sha ki hospital katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka ri , la ong ka khubor .
Ka Nidhi Agarwal ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan .
U Blei u shim ia ki sha ka liang jong u .
Ki parak 5 . 17 haduh 5 . 19 .
Ïap lai ngut ki riew paidbah ha ka jingbthei bom IED ha ki Naxal ha Kanker jong ka Chattisgarh .
U la long u nongdro dur da ka kam .
Ka Devi ka la shah sumar ha Kolkatas Belle Vue Clinic la ar bnai mynta .
Ka Congress kaba dei ka seng pyrshah kaba kongsan ha Uttarakhand ka la ther tyngeh ia ka BJP halor ka jingkynnoh ba ka la pynjah burom ia ki jingsngew niam da kane ka jingleh jong ka .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.5375 . 30 shi bbl ha ka 13 . 10 . 2014 haba ianujor bad ka T.5396 . 15 shi bbl ha ka 10 . 10 . 2014 .
Ka Balance jong ka kot ka dei ka balance kaba don ha ka kot .
Hato u la ju bam ia ka ice cream ?
Ngim dei ki bym tieng ia ki jingma ne ki jingaiti kiba ngi hap ban leh da kaba kren ia ka jingshisha sha ka bor .
Ka jingiakren kaba jylliew ka bud shaphang ka jingpyndonkam ia ka diengphna ha ka jingmane . La pynbeit ban ia kren shuh shuh ha ka taiew kaba bud .
Hynrei ki ain India ki treikam hangta ruh .
Kumno ban pyndonkam ia ki nuksa jingpyni .
La bthah ia ki shiphew tylli ki rake , kawei pa kawei ka don hynriew tylli ki coach .
Kine ki ar ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajwinder Singh Raju bad u Sanju baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Amrala . U Jagjit Singh na ka shnong Lopon , bad u Amandeep Singh na ka shnong Manupur .
Ka dei tang kaei kaba nga la ju pyndonkam .
" " " Ka la long tang ban thmu ia ki nongleh kam sniew bad ban pynrung ia ka jingsngew shngain hapdeng ki briew " " u la ong . "
Kaei ka version jong ka Android ba phi pyndonkam mynta ?
Ngi ngeit ba ka TDP kan sa iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur bha ha Andhra Pradesh .
Katto katne ki nongjied kyrteng jong ka imlang sahlang la jied da ki katto katne ki skulbah ba pawnam beit kum ki ‘ professor ’ , kiba don ka jingshemphang ban pule ha kawei ka skulbah ha ka shisngi .
Nawada : U briew u pyniap ia u para marjan namar ka jingthmu ban leh beijot ia la ka tnga
Wat buh kham bun ki kamra hotel ban ia kaba phi thmu ban pyndonkam .
Ki hati ki leit phai biang sha la ki thliew haba ki iohi ia ka tyrpeng kaba rit jong ka .
Ka Bajaj Finserv ka dei ka kompeni ba bat ia ki kam khaii pisa jong ki kynhun Bajaj .
Hynrei u kylli shuh shuh ia ngi .
Ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
Ha kane ka phlim Panga ba la pyni da u Ashwiny Iyer Tiwari , ki don ruh ki nongïashim bynta da ka Neena Gupta , ka Richa Chadha bad ka Jassie Gill .
Ki la pyni kumno ka jingkylla kaba bha ka la sdang ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka don ka lad kaba khraw khamtam ia ki kompeni MSME jong ka Japan ban trei ha India .
Kata ka long kaba nga la ju leh .
Ka la kit ia 23 ngut ki briew ha ka liengsuin , kynthup ia hynriew ngut ki nongtrei .
Yn shah ia ki dukan die marbam bad ki marbam ba kongsan ha Delhi ban treikam 24 x 7 sngi.
Te , nga shisha ngam tip ei ei shaphang kata .
Nga kwah ban ong ia ki ba kane kam dei kaba shisha , u la ong .
na ka bynta ka skul ialehkai ha ka kyrdan distrik ba la seng ban ai jinghikai ba bniah ia ki jingialehkai ryngkat bad ka jinghikai ia ki sap kiba dang mih ha ka liang ka jingialehkai .
11 ngut ki koidi ki iap ha ka jingiakhih ha phatok
Ia ka sash , katkum ka jingong jong u nongshna , la shna da ka silk kaba saw bad ka nar ksiar .
Ban pyndep ia kane , teng teng ngi donkam jingiarap na ki rangbah kiba la tbit .
Bad ka pop ka mut ba ka don beit ka jingrwai ha ka .
Ki myntri ka BJP ki risain noh na ka bynta ban pynkylla
Nga la shah shoh katba ki dang bat ia nga .
Lada ki lah ban wan shane balei ngim lah ban leit ?
Ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri ka dei ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid Ka la pyniatylli ia ka jaitbynriew sha kawei ka iew bad ka la pynkiew ia ka nongrim khajna .
Ka jingtip ïa U Jehobah ka kynthup ïa ka jingïadei kaba jan bad u bad ki para bangeit .
Ka Sony BMG Music Canada ka dei ka kompeni kaba pynmih ia ka jingrwai jong ka ha ka 26 tarik u Naitung .
Wat haduh kine ki sngi ruh , da ki million ki pyndem ha U Khrist namar ka jingieit bashisha bad ka jingburom kaba jylliew ia u . Ka Jingpynpaw 7:9,10.
" " " U Shri Narendra Modi u la ong ba ha kane ka juk mynta ka pyrthei kaba don ka jingiakhun ngi hap ban pyniatylli ia ki bor jong ngi baroh ar ki bor mariang bad ki bor briew , na ka bynta ka jingkiew kaba paka." " "
U Sarfaraz u la kam mardor ia ka jingleh jong u , u la sngewsih ia ki kam jong u bad u la pynmih ia ka jingpanmap paidbah , kumta la shim khia ia kine kiei kiei haba rai ia ka jingpynshitom kaba biang .
Ka Bayern Munich kan ialehkai shabar pyrshah ia ka Union Berlin .
Ka long kaba kordor shibun ia ka Athen bad ia ki jingiateh jong ngi .
Ka jingmut ka long ba haba thied ia ka mobile phone , ka dor die jong ka kan kiew da 10 euro .
" Kine ar tylli ki long ki poim ba pynkylla dur bad ki " Bhangrar " " " " " ki jingrwai ."
Kan pynlong ia ki jingpyni ia ki dur , bad kumjuh ruh ia ki jingtei .
Nga tuklar ia ki bad lada la pynshisha ba ki bakla , ngi long kiba kloi ban panmap bad kynthup ia ki jingai jingmut .
U la ialehkai tang ha kawei ka jingialehkai na ka bynta ka Yorkshire .
Kata ka mut ba ngim dei ban ailad ia ki jinglong pyrthei jong ka jingsarong ha ka ioh ka kot bad ka jinglong ba kham halor ha ka kyrdan ban khang ia ka jingkhang jong ka jingsngewrit jong ngi ia kum kine ki khunswet bad ki riewkynthei .
" " " Kumta kata ka long kaba nga la leh " " ka Petrona ka batai ."
Ki nongsynshar jong ka Hima barim ki ai sngewbha ia ki marpoh khyndew tang sha ki temple ba la aiti sha ki syiem ba kyrpang ne sha ki blei kiba iadei bha bad ka jinglong syiem .
Ha ka jingkren ba nyngkong ha Lok Sabha , u Rahul u shim ia ka jingeh jong ki nongrep , u Rajnath Singh u pyrshah .
Nga la ioh jinghikai shibun na u Azharuddin .
Ha ki 12 tylli ki jaka , ki bom kali , suit bad ki skuter ki la bthei hapdeng 1 . 30 baje mynstep bad 3 . 40 baje janmiet .
Baroh ar tylli ki team ki pyrshang da ka dohnud bad ka mynsiem ban pynmih ia baroh ki nongtied jong ka kynhun pyrshah .
U Sreedharan u la ong ba kum kane ka rai kan buh ia ka nuksa kaba shyrkhei ia baroh ki Metro ha ki ri .
La synran ia u da u nongialam ka AAP u Gopal Rai .
Kaei kaba lah ban leh ban iada na kane ?
Kane ka dei ka rukom jingim .
Kine ki lai ngut ki dei ki dkhot jong ka Socialist Studies Centre bad ki dang pynphriang ia ka kot kaba la ai kyrteng , Ka Jingthmu jong ki Socialist na ka bynta ka jingkylla ha Ijipt .
Kynmaw ia ka joke bad ka kyrteng jong u .
Bad tang na ka bynta ki kmie ki kpa bad u hynmen jong nga .
Ia katei ka video ba la kynnoh , pynban ym shym la pynpaw paidbah satia da ka seng .
Nga ngeit skhem ba kine kin sain dur ia ka lawei jong kane ka jaidbynriew bakhraw bad ki nongshong shnong jong ka .
Ia kata ka jingai jingmut la ai nyngkong eh ia ki Khristan ba la pynsleh , hynrei ka long kaba donkam kumjuh ia U Jisu kiwei pat ki langbrot .
" " " Ngi ngeit skhem ba kan ialam sha ka juk thymmai jong ka roi ka par ha Jammu bad Kashmir , bad ha Ladakh , " " la ong u Singh .
Kumta , ba ki step ban wad ia ki para marjan ki lah ban pynbha .
Ka Realme 5 ka don ka battery kaba heh bha kaba 5000 mAH .
" " " Hato phi la long kumta , " " " " Balei ki kmie ki kpa jong nga kim sngewbha ? " " "
Leit thiah bad khie ha kajuh ka por man la ka sngi .
Namar ba kum kane ka rukom treikam ka lah ban shim por shibun kumta la kyrpad ia ki briew kiba wan rung ban bud ia ki jingbthah jong ki para 3 . 0 haduh 3 . 2
Ka bor kaba thymmai ha ka jingiadei .
U iajan bha bad u Myntri Rangbahduh .
Kumba la kdew haneng , um mut ban ong ba napdeng kito baroh kiba la sdang ha ka jingmareh na ka bynta ka jingim , tang uwei un ioh ia ka bainong jong ka jingim bymjukut .
Hynrei , hato kata kan sa jia shisha ?
" " " Kane ka pyni ba ki briew ki don ka jingmut kaba pher shaphang ka BJP . "
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ka lad ban pule online ruh , u la bynrap .
Ki la long ka yin bad ka yang iwei ia iwei pat .
Ka kmie jong ka ka dei ka Marina Magnani .
Ka jingpynkut , lane ka Baahubali 2 , ka dang sah sa tang ar sngi ban mih bad ka jingkmen jong ki nongkyrshan ka la long ha ka kyrdan kaba heh tam .
Ka Congress ka la shah pynduh noh ha Telangana bad Andhra Pradesh Lok Sabha bad ka elekshon dorbar thawain kaba la bud .
Ym don ba wan iarap ia ngi .
Ha ka 5 tarik u Nailur 2010 , kane ka phlim ka la pynmih ïa ka phlim kaba bud jong ka Golmaal 3 , kaba la long ka phlim kaba ar kaba la kamai bun tam ha ka snem 2010 .
Ia kawei pa kawei ka klas la ai ia ka rong kaba pher .
U nongpeit phatok u RK Sharma u la ai ia ki ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki koidi .
Ym pat lap ia ki lad ki lynti haduh mynta .
Ha ka pyrthei jong ka jingtieng , ka kular ia ka jingkyrmen , ka bor bad ka jingshlur , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka Jingpeit bniah ia ka snem 2018 MNRE
Ka Congress pat kam pat ju leit shano shano ruh ha kata ka liang .
U la pyntip ba un sa rah ia ki mat sha ki tnad ba iadei bad kane .
Uwei pat u nongialehkai ha ka jingkhia kaba 74kg u Praveen Rana um shym la wan sha ka jingialehkai trial .
Kane ka jingleh kan ai jingmyntoi ia 50 lak ngut ki nongtrei bad 61 lak ngut ki nongsiew penshon .
Ia kane ka phlim la pynmih da u KS Ravindra .
Kane ka la paw ba ka kham eh ban ia kaba la khmih lynti .
Ltd ha ka jingpynlut kaba Rs . 546 ka . 84 klur ryngkat bad ka jingnoh synniang jong ka Sorkar Jylla kaba T. . 54 . 68 klur tyngka .
Ka la pynlong ia ka khaii pateng ha duriaw ha ka por jong ki Roman bad ka la don ka jingiadei khaii pateng kaba bha bad ki ri kiba don harud ki rud duriaw Basaw .
Ngi kwah tang ban iada ia ki Hindu , Sikh , Jain bad Buddhist kiba la wan sha India ban lait na ka jingshah pynshitom bein ha Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan .
Ym slem hadien ba u la wan phai , la pynkynriah noh ia u Peake sha ka EAC jong ka European Agency kaba don hajan Cologne .
Bad balei ba kam shym la pynbha ia ki jingiateh ?
Kham mynshwa ki shipai na France bad UAE ki la iashim bynta .
Da ka jingkylla jong ka por ngi donkam ia ka jingkylla ha ki ain .
Ka jingpynkylla ia ka RPO kam thikna ha shwa ki elekshon paidbah
Hato ki iohi ia kane ka jingieit ha ki jingduwai bad ka rukom pule shimet jong nga ?
Ki khynnah kim sngewbha .
Ha ka jingim jong ka ka la kylla Khristan na ka niam Islam .
Katba ka khubor ka la mih ba ka Reserve Bank of India ka la sangeh ban shon ia ka pisa 2 hajar tyngka .
Ki kamra kiba duna ia ka 100 phut square ki dap da ki 300 ngut ki khynnah skul .
Baroh ar ki long ki jingshem kiba pher bak-ly-bak .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SP u tejinder Singh Sandhu , u SP u Jagwinder Singh Cheema , u SP u Surinderjit Kaur bad kiwei kiwei ki heh kiba donkti jong ka Khanna Police District .
La khmih lynti ruh ba ka India kan iasoi ia ki jingiateh ba iadei bad ka kam iada ri kaba shongdor kumba USD 2 billion bad ka Israel ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ngi donkam ban iakren ia ki mat jied hynrei nga kwah ban pynthikna ia baroh ki nongjied ba ki dei ban bteng ban jied ia ki liang khlem jingtieng .
Ka Kamasutra ka pawnam na ka bynta ki jinglong bapher bapher jong ka jingshongkha khleh ba la kdew ha ka .
Ka sorkar kan sa shim mardor ia kane ban bishar bniah .
Kine ki kynthup ia ka jaka ri Corbett , ka jaka ri Nanda Devi , ka jaka ri jong ka Valley of Flowers , ka jaka ri jong ka Rajaji , ka jaka ri jong ka Gangotri bad ka jaka ri jong u Govind .
Napdeng ki lai ngut kiba la shah pyniap arngut ki dei ki kynthei .
Ka sorkar Kerala ka pynmih ia ki dur pyniap ia u Gandhi ha ka kopi jong ka mang tyngka
Nga ngeit ba kine ki poll ki long kiba bakla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u N . Chandra bad ka la long ka jingjop ha ka kam khaii .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Kevin Rudd bad u nongbuh pisa u Wayne Swan ki la ïada ïa ki jingkren jong u Stevens .
Ka kmie la jan man ka por ka poi sha kata ka thong , kaba la buh ka nuksa kaba bha ia nga bad ka Lesley .
Na ka liang jong u Ranbir yn iohi ia ka phlim ‘ Brahmastra’ jong u Ayan Mukerji ha ryngkat bad ka Alia Bhatt .
U nongrwai u Mika Singh u la pynmih ia ka jingpanmap na ka bynta ka jingshad ha Pakistan .
U Ashwiny Iyer Tiwari u dei u nongpyniaid ba phylla .
Ka shim ia la ka jong ka por .
Lada kynthup lang ia ki briew kiba marjan , ka jingdon jong ki briew kan palat ia ka 10 million ngut .
New Delhi , Dec 2 : Ka Defence Acquisition Council ka la mynjur ban thied ia ki tiar shipai kiba shongdor haduh 3 hajar klur tyngka .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011
Hato don ki sakhi kiba lah ban ngeit ba U Jisu u la mihpat ?
Ka kpu ba la ot kaba shong halor ka lyngkhot dieng hajan ka wait .
Kumno U Jisu u la pyni ia lade ba u long u paralok bashisha ia ki synran jong u ?
U la kyrpad ia ki nongrep ban bud ryntih ia ki jingbthah .
Kijuh ki long ha ki jingshongkurim jong baroh ki nongshong shnong jong ka ri India ba la pynlong ha ka Jylla .
Hato phi don ka jingkhein ?
Nga sngewthuh ba phi dei u nongmihkhmat ha ka drama .
Hynrei ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba kim pat ioh jingtip haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
Kumta dei ban pynduh noh shi syndon ia ki plastic .
Ki Myntri ka tnad Um jong ki Jylla bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka Jingrakhe Pyngkong .
" " " La pynkylla ruh ia ki kyndon ban pynsuk ia ka jingim jong ki nongtied katba ki madan ha kine ki sngi ruh ki la nang long kiba iadei bad ka jingtied ."
Ngi la pynneh ia ka nongrim jong ngi ba dei ban tei ia ka SYL .
Hynrei ym baroh kiba ioh ia ka hok .
U ophisar ba dei peit ia ki paidbah jong ki pulit jong ka Rivers State u Nnamdi Omoni u la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw haduh mynta .
Ka jingdie ia ki iing kiba rem dor ka la long ha ki jingpynmih kiba kham heh bad ki projek kiba dang pyntreikam ki la nang kiew .
Da kaba khot ia u Myntri Rangbahduh barim u Sh Lal Bahadur Shastris ban khot Jai Jawan , Jai Kisan , U Narendra Modi u la kyrpad ia uwei pa uwei u nongrep ban pyrshang ban thung ia ki soh ha kawei ka bynta jong ka jaka jong u .
Hangno phi lap ia kane ka suloi ?
Ka Marisa Tomei kum ka May Parker : Ka tnga jong u Peter .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri jong ka Punjab , Rajasthan , Delhi , Madhya Pradesh bad ki myntri sorkar jong ka Puducherry bad Kerala .
Ki Chimpanzee kim don ki jaka pyniap mrad bad ki phatok bad ki jaka set byndi .
U samla pule kolej u Najmul Hossain na Rupganj ha Narayanganj u la mynsaw ha ka jingshah bom petrol bom ha kawei ka bos ha Jatrabari .
Ym dei ban pynkut ne pynsangeh ia ki jingshakri jong kino kino ki nongtrei kontrak haduh ban da mih kiwei pat ki hukum , la ong ka hukum lyngkot jong ka sorkar kaba la pynmih sha ki tnad bapher bapher .
Baroh ki MLA ka Congress ki la ia lum sawdong ia u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh shwa ban sdang ka dorbar bad la iohi ia ki ba ki iakren ia ki jingeh jong ki bad ka sorkar kmie .
Ka aktres Kareena Kapoor ka sngew ba ka jingshongkha bad u aktor u Saif Ali Khan kam shym la pynkylla ei ei ha ka jingim jong ka bad ka kyrmen ba u Nawab jong ka Pataudi ruh un dang long kumjuh .
Ia ki jingpynkylla la pyniakhlad da ki spacer kiba ia ryngkat ka jingjrong .
Bun ki dkhot jong katei ka seng lehnoh katkum ka jingong ki pulit ki la rung tuh sha India da kaba pyndonkam da ki kot ki sla kiba thok .
Ka India ka ai ram USD 1 billion na ka bynta ban kyntiew ia ka dong shatei lam mihngi jong ka Russia .
Bad dei na kata ka daw ba ki kham bha ban ia ngi .
Man la u briew u iaid lyngba ka jinglong marwei ha kawei ka por ha ka jingim jong u .
Ka Vietnam , Philippines , Malaysia , Brunei bad Taiwan ki don ki jingdawa pyrshah .
" U Natarajan u don ha " ka jingkyrshan na ka kor pynhiar mynsiem " " bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba " " shitom bha " " la ong u heh ophisar treikam jong ka hospital u Shanmuga Priyan .
U briew uba shong ha ka ben u don hajan ki baicycle kiba la ieng .
" London : U nongthoh na America u George Saunders u shah jied ban ioh ia ka khusnam Man Booker ba pawnam na ka bynta ki kot lyngkdop da ka novel jong u shaphang ka jingim hadien ka jingiap kaba kyrteng ka Lincoln ha ka Bardo . " " "
Katei ka jingjia ka la jia ha Nagapattinam jong ka jylla Tamil Nadu .
Kane ka long kumno ka synshar paidbah ka treikam .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongkhaii drok ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir bad ki la kurup ruh ia 40 kg ka sboh poppy na ki .
Ka jinglong kaba rit tam ban ialeh ha ka eksamin ka long ka jingpynkut ia ka jingpule .
Ka shipai suin jong ka ri India ka pyni ia ka jingtbit shipai jong ngi .
Ka la shongkurim ia u Vinod ha ka snem 1971 bad ki la iakhlad noh ha ka snem 1985 .
La pyntreikam ia ka jingpynbha ia ka jingtap dieng ha ka nongbah Chennai bad ki District ba marjan ban pynioh biang ia ki jingtap dieng kiba la duh namar ka eriong Vardha .
Ia kane la iohi khamtam ha ki jaka lum bad ki jaka ba eh jong ki jylla ba shatei lam mihngi bad ki jylla ba kyrpang .
Ka 21 tarik u Naiwieng bad ka 28 tarik u February ki dei ki sngi kha kiba ju jia bha ia ki nongjop khusnam Nobel .
Kane ka dei ka dkhot kaba nyngkong eh ha ka Divya Prabandham .
Die ia kane ka bleithaw ha nga .
Hynrei da ka jingïalehkai jong ki ha ka jingïakhun phainal , ka Sania bad ka Hingis ki la ïoh biang ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongïalam ha ka lynti sha Singapore .
" U " " paralok " " jong u u la shoh ia u bad u la kren bein ia U Blei jong u , U Jehobah . "
U dei ruh tang ma u uba la jop arsien ia ka nam Player of the Tournament kata ha u snem 2008 bad ha u snem 2013 .
Balei ka politik ka la nang hiar sha kane ka jingkulmar ?
Ha ka snem 1989 la phah ia nga bad u Soledad sha ka jaka ba la set ia ka Mariv .
Bad ka la long shisha ka jingsdang jong ka jingsngewthuh jong nga ia ka bor jong ka ktien , .
" U Khun jong U U Jisu U la kdew sha kane haba u la ong : " " Me dei ban ieit ia U Trai U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka jingmut jong me baroh " " ".
Ki pulit ki la sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh hadien ba katei ka video ka la pawnam bha .
Ka Sorkar ka thmu ban seng ia ka jaka ai jinghikai ia ki nongniah liengsuin bad ka jaka hikai ia ki nongniah liengsuin ha ka jingiatreilang bad ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri India .
Ki seng treimon sngewbha ki trei kum ki nongpynbiang jingshakri kiba la pyntip katkum ka ain jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem , 2005 .
Ka jingshai ha ka bneng :
Kane ka lah ban pyndap ia ka por bad ka jinglut .
Ka SpiceJet : Ki kompeni liengsuiñ kin sa ailad shen ïa ka taxi sha kad liengsuiñ ryngkat bad ka tiket
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka ain RTI .
kynmaw ba katto katne ki jingpynjakhlia ki lah ban long kiba nyngkong ne kiba ar , ka mut ki lah ban mih beit bad kiwei pat ki jingpynjakhlia kiba kongsan ruh ki lah ban pynlong ia ki .
Ka jingdon jong ki shipai German kiba la shah pynmynsaw ka la kiew
Nalor kane , u Mishra un peit ia kiwei pat ki tnad kynthup ia ki bank ba iatreilang bad ki kompeni pisa bym dei ki bank , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka jingbymdon jong ka kynhun ialehkai pro kaba heh kam shym la long kumta .
Kane ka long kham bunsien namar ka jingbym don ki nongmuna kiba dang im ha ka jinglong kaba bha kaba pynduna ruh ia ka jingsngewtynnad ban pule ia ki jingshna rnong jong kine ki por .
Peit kumno u la leh katba lah ban iarap ia ki ban poi sha ka Ri Jingkular . Peit kumno ki la iai bteng ban leh pyrshah ia u .
" Ka phang pdeng ba kongsan na ka bynta ka series ka long ka jingiadei paralok bad " " ka jingroi jingsan . " " "
Te , ha kane ka rukom ngi la pyndonkam ia ka battery ha ki rukom bapher bapher na ka bynta ka . na ka bynta ki 15 minit ba u la ialehkai bad ka jinglehkai .
Kine ki jaka die marbam ki noh synniang kumba 30 percent na ka jingdie marbam baroh jong ka kompeni hapoh ka ri .
Ka long mynta ka seng kaba pawnam na ka bynta ki kam karkhana , khaii pateng bad ki kam shakri ha Karnataka .
Da kaba sngewthuh jingmut , u mishoneri Khristan u dei ban bud bha ia ka nuksa ba la buh da U Jisu Khrist .
Ka jingtei ia ki nongbah thymmai ka long kaba kongsan .
U la iap ha Tibet ha ka 6 tarik u Risaw 1815 .
Ki rung shapoh ki kamra ba buhrieh bad ki tuh da ki phew hajar tylli ki khun jong ki nongpom sla ban bam ia ki .
U la kylli ia u Kaei ka kyrteng jong u ? U te u la jubab u da ong , Ka kyrteng jong nga ka long ka Legion : namar ngi long bun .
La lap ruh katto katne ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka iing .
U nongialam ka Afghanistan u la kdew ba ka India bad ka Afghanistan ki dei ki nongshah pyndik ha ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei .
Ki nongshong shnong ki la lap ia ka met jong u khyllung ha ka tank um .
344 Ka Komishon bad ka Komiti jong ka Ing Dorbar halor ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ha Bangladesh lyngba ka elekshon paidbah la thaw haduh hynniew tylli ki Sangsad .
U Mayor jong ka Sylhet City Corporation uba la shah sospon u Ariful Haque Chawdhury u la shah sumar ha Osmani Medical College and Hospital hangne ​​ha ka sngi Nyngkong namar ba u la kem pang ha phatok .
Ki seng pyrshah ka Congress bad ka BJP ruh ki la wan ban kyrshan ia ki .
Ki seng ialehkai ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput
Ki don ar tylli ki lad ban pynlong ia kum kane ka jingleh .
Lada um lah ban leh kumta u lah ban shah pynshitom .
Ka dang shu sdang ban khie im biang na ka thma bah ba ar kaba la sdang ha ka snem 1939 haba ka Bilat bad ka France ki la pynbna thma ia ka Germany namar ka jingwan hiar thma jong ki Nazi ia ka Poland .
Kaei ka nongrim kaba phi pyndonkam ban pynlong ia kane ka jingpynbeit ?
Ka Congress ka la hap ban pynhun da ki hynriew tylli ki seat .
Ka Sterlite Copper ka la leit sha ka National Green Tribunal ha New Delhi ban tuklar ia ka hukum khang khyrdep jong ka sorkar jylla .
Katei ka jingjia ka la jia ha Shahjahanpur ha ka sngi U Blei .
U Robin Peterson b Khan 10
Nga peit sha shibun ki briew ha ka jingim .
Ka NCERT ka la pynmih ia ka portal ha u bnai August , 2017 ban pynsuk ia ki briew shimet , ki skul , ki Jylla bad ki UT ban thied beit beit ia ki kot pule .
Ia ki kit lah ruh ban pynrung ha ki kali Nano jong u snem 2012 , ha kaba ki pynrung ar tylli ki jaka buh glove glove box .
Kumno ban peit ia ka jingialehkai ka Mumbai Indian vs Royal Challengers Bangalore Live Streaming ha Hotstar
Ka jingpynbna kaba ar ka long ka phorm pynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng kaba la pynrung ha ka kot khubor ba la sop lane , na ka bynta ki jingpynrung kyrteng ha ki audiocassette , la phah beit beit sha u nongthied .
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah katkum ka kaiphod jong ka koit ka khiah jong ka .
Katba ka Pakistan kan dang ai pisa ia ki lehnoh , kan ym don kano kano ka jingiakren bad ka Pakistan , u la ong .
Da kaba kamai 30 poiñ na ki 15 tylli ki jingïalehkai ka Goa ka la kiew shakhmat da lai poiñ ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Para Ravana baieit phi la iohi ia ka Sita ka tnga jong u Rama ?
Kawei ka lad ban leh kumta ka long lyngba ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat bniah ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ngi khmih lynti ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba lai ha ka ioh ka kot , .
" " " Haba ki briew ki dang ther maw bad ther bom petrol ia ngi , ngam lah ban ong ia ki briew jong nga ' shu ap bad iap ’ " " u la ong . "
Ka India ka dei ban shai ba ka bor nuclear jong ka China ka kham khlain bad kham lah ban shaniah .
Ka jingiathuhkhana ka dei kaba ialam ia ka phlim shakhmat .
Ki jingtbit bad ki jingjop jong ki ruh kim shym la iadei dur wat la ka don shibun kiei kiei kiba iadei hapdeng jong ki arngut .
" " " Ka la long ka wiket kaba bha na ka bynta ki nongtied ."
Hooid , ki kmie ki kpa jong phi ki long kawei na ki jingdonkam ba kongsan .
Ka tiar jong ka jingthep vote ka la ailad ia u president ban synshar khlem da khein ia ki jingbun paid ha ka dorbar thawain .
Ngi dei ban iaid sha ka jingpynpra ia ki jingeh hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher ha ka liang ka koit ka khiah , weng ia ka jingiapher hapdeng ki jingthmu bapher bapher , bad pynthikna ia ka jingiatylli hapdeng ki tnad bapher bapher bad kumjuh hapdeng ka Centre bad ki Jylla .
" Ki riew pawkhmat napdeng ki briew jong u Pharaoh ki la ong , " " Une u long shisha u nongleh jadu uba tbit bha ." " "
Ha ka jingialang la iamir jingmut ia ki mat ba kongsan bapher bapher kiba iadei bad ka jingkyntiew ia ka jingtbit na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ka jingpynwandur ia ki jinghikai ia ki sap , ka jingiashim bynta jong ki karkhana bad ki riew shemphang .
Kumta ka jingtei ka la ker sawdong ia ka phyllaw kaba plie pdeng .
18 u dei u nombar ba thymmai jong ka kriket India .
Ha ki saw tylli ki Test u la ioh ban khur 14 tylli ki wiket bad ha ki 15 tylli ki ODI , u la ioh ban khur 19 tylli ki wiket .
La rah ia u sha ka hospital jong ka thain ban ioh jingsumar .
Ki nongpyniaid bad ki nongtrei ki sngew sarong ia ki samla pule jong ki .
U AB de Villiers ruh u dang khang ia ka 9000 ron ha ka kriket T20 .
U Hemoglobin Baphylla Ka Jingphylla jong ka Jingshna
Hadien kata U Jisu u la iaroh ia ka balang ha Ephesos namar ba kim lah ban shah ia ki briew kiba sniew .
Ki model ba thymmai jong ka Royal Enfield Thunderbird 350X bad 500X ki wan ryngkat bad ki rong ba thymmai .
Ka don ka jingeh kaba shisha ha ka jinglong snob , namar teng teng ki briew na shabar jong ka U . K .
U la ak kham bunsien ha ki phlim sepngi , ki phlim akshon bad ki phlim drama .
Haba ki jaitbynriew Europe ki la sdang ban tei ia ki hima synshar phareng , ka la long kaba myntoi ha ka liang ka ioh ka kot ia ki ban pyndonkam bakla ia ki trai ri trai muluk .
Ka bynta jong nga ka long ban pynjem ia kiei kiei , kaba dei kaba nga leh , hynrei ha kajuh ka por ka long ban iada ia kine ki hok .
Khatduh la lah ban tehlakam ia ka ding hadien kumba hynriew kynta .
Ia kane yn shimkhia lang da ka Centre , ka Jylla , ka CSR , bad ka imlang sahlang .
Ha kane ka phlim la pyndon bynta da u Amitabh Bachchan , u Sanjay Dutt , u Ajay Devgn bad u Aishwarya Rai ha ki bynta ba kongsan .
Ka Rel Mihngi ka pyniaid ia kawei na ki rel ba rim tam jong ka ri India kata ka Kalka Mail .
U Dhoni u la lah ban kamai 134 ron ha ka jingjop bad pyllait im ia ka India ryngkat bad u Yuvraj Singh .
Phi khlem ju don shisha ha ka jingjahthait
Ka khusnam ka long kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki prokram Make in India ha ka jingthmu bad ka jingpyntreikam kaba bha ban pynsuk ia ka rukom pyniaid , ban pynskhem ia ka jingiadei bad ban pynshlur ia ki jingbei tyngka .
U Vishwanath u dei ruh u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappas secretary sain pyrthei .
U Donald Trump u kyrtong na ka seng Republican bad ka Hillary Clinton ka seng Republican ki ialeh pyrshah ha ka jingiatai nia kaba nyngkong eh .
Wat pynlut kai ia ka pisa kaba kham bun ha kaba thied ia kiei kiei kiba ym kwah .
Katba ngi dang poi sha ka jingiaseng ha kawei ka Sngi U Trai ha ka snem 1938 , arngut ki para kynthei kiba la tymmen ki la khublei ia ngi , bad kawei ka la ong : Ko Para Samla phi la shim ia ka jinglong jong phi na ka bynta U Jehobah haduh mynta ?
U Raj u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng jong u ba kim dei ban ia tyngkhuh shabar jong ka ophis jong ka ED hynrei ngim kwah ban shim kabu , la ong u heh sorkar .
Phi lah ban ong , hangne ​​ka don ka jingsniew .
Hynrei ym shym la don mano mano na ka longïing kiba la leit sha ki pulit ban ujor ejahar .
U MoS jong ka tnad kam pohiing , u Shri G Kishan Reddy un plie lashai ka sngi ia ka Conference halor ki kam runar bad ki kam sniew ha ki phatok : Ka jinglong rit paid jong ki koidi bad ki nongtrei phatok bad ka jingiada ia ki .
Ka jingpynheh ia ka nongrim jong ki nongthied jong ka PLI :
Ka tempi kaba don ha ka jylla Orissa .
Ka NDRF ka don 12 tylli ki kynhun shipai kiba dang treikam mynta .
Pule shuh shuh : Ka Xiaomi Redmi Note 2 bad Note 2 Prime kan wan sha India ha ka taiew ban wan
" " " Ka Eva ka la khot ia nga lyngba u paralok ba iajan , nga khmih lynti ban iakynduh ia ka ."
Hynrei na ka bynta ka lynti rel ki nongrep ki ioh tang haduh 20 lak tyngka .
Ki jingbatai kiba mynta kiba pynshong nongrim ha ka hok longbriew manbriew ki pynksan ia ka jingpher kaba khraw jong ki jinglong kynthei bad shynrang kiba iapher na ka jingkhmih lynti ia ka met shynrang ne kynthei .
U KTR u la jubab halor ka jingshah kynthoh jong u president ba trei jong ka BJP u JP Nadda .
Ka DIAT ka la rai ban ai ia kane ka teknoloji khlem jingsiew khlem jingsiew sha ki nongshna kiba lah ban shna bad bun ki kompeni ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ia kajuh .
Ka counter kaba lieh kaba don ka sink hajan ka jingkhang dieng .
Ki jinglap jong ka jingwad bniah ki pynpaw ba na man la ka 1000 ngut ki khunlung kiba kha im , 12 ngut ki iap tang hapoh katto katne kynta hadien ba la kha , 8 ngut na ki namar ka jingmynsaw ha ka por ba kha khun .
Ka MoU hapdeng ka CSC bad ka IRCTC : Ka CSC SPV ka la iateh bad ka IRCTC na ka bynta ban pynbiang ia ki jingshakri lyngba ki jaka jong ka CSC .
Nga kwah ban tip katno ka jinglong jong ka snam jong nga ka long haba ianujor bad kiwei pat ha ka jingthew kaba thikna .
Ki ophis treikam jong u myntri sorkar ka MoSPI u D V Sadananda Gowda bad u myntri sorkar jylla u Vijay Goel ruh ki don hangtei .
Hato ka seng jong phi ka lah ban treikam kum ka jaka pyrkhat na ka bynta ka tnat MSME jong ka ri
U nongtuh uba stad , un rieh ha kane ka kut ban lait na ka jingshah kem ha ki pulit phareng .
Namar ka jingduna jong ka khajna jong ki kompeni jong ka Ireland , ki kompeni jong ka US ki la sdang ban phah shabar ri ïa ki tiar , ki tiar , bad ki tiar shna dawai sha Ireland ban shalan shabar ri .
" " " Ki shipai suin Afghanistan ha ki thma shnong " " . "
Ki khubor kiba lah ban ngeit ha New Delhi ki pynpaw ba u Narendra Modi u la san kum u Myntri Rangbahduh.
Nga la ong kumne, ‘OK, bha.
Ka jingbam ka lah ban pynlong ia ka jingsma kaba neh kumba shi taiew .
Ha ka jingïalang , ka thmu ban kyntiew ïa ka jingim kaba kynja mynsiem kaba ïarap ha ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingthmu jong ki lehnoh ban pynlong ia ka jingthombor jong ki fidayeen ha Srinagar
Kumta , kam shym la long kaba jop .
Ki la dawa ban thaw ia ka ain kaba kyrpang pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki paidbah bad ban pynthikna ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei kum kine .
Ngi don ruh ka hok halor ka um .
Ki pulit ki hap ban siat ha suin ban pynpra ia ki paidbah .
U la ong ba ia kane ka jingiathoh shongkurim la pynlong ha iing sah jong u hynmen jong ka Maneka ha Lahore .
Na ka bynta kiba duk , nga trei khlem jingsiew .
Ka Mumbai ka ioh ia ka frame kaba thymmai
Ïa kine ki arngut la pynngat ha ki kyndon aiñ ba ïadei bad ka aiñ India , ka aiñ IT bad ka aiñ POCSO .
Ban khot ia ki mynsiem jong kiba iap , la thung saw tylli ki dieng ha ka jingjngai kaba mar katjuh iwei na iwei pat ha ka khyndew hajan ka jaka tep ne jaka thang .
Kumta , ka EasyBib ka dei ka lad kaba bha ban don katba phi nang ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ka jylla Telangana da yoh ko ya ki 317 ngut kiwa dang yoh COVID ha kini ki 24 kynta .
Ka long kaba pynsngewsih khyndiat .
" " "Ngan nym long u CM uba hadien ."
Lah ban kdew ba u Amit Shah un sdang ia ka jingialang jong ka seng ‘ Save Democracy Rally’ kaba kynthup ïa lai tylli ki ‘ rath yatra’ ha kane ka jylla ha ka sngi Palei .
Pynitynnad da ki jhur almond bad ai ha ka por ba la pynkhriat .
U la ong ruh ba ngin ym ailad ia une u kulai uba bieit ban jop .
Ki kynhun iarap ialade kiba la pynrung kyrteng kum ki kynhun ain .
Ha ka snem 1968 ne 1969 u la iashim bynta ha kiba bun jait ki jingiakhih sain pyrthei .
U dieng chestnut jong ngi u don ha ki sla , bad hangne ​​hangtai phi lah ban iohi lypa katto katne ki syntiew kiba rit .
" Kaei ka " " mynsiem basniew " " kaba la pyntieng ia u Saul ? "
Kum kine ki jingpang ki donkam beit ia ka jingsumar kyrkieh jong u doktor ba tbit ha ka sniehdoh , wat la bunsien kine kim long kiba shyrkhei .
Ia ka Sun Gallery la thaw ha Provincetown , Massachusetts da ka Andersen bad u tnga jong ka ha ka snem 1955 hadien ka jingpule jong ka Andersen .
U Babar u la pynrem ruh ïa ki khubor ba u Zardari un nym wanphai shuh sha Pakistan shwa ban kut ka samoi treikam jong u .
Ka sorkar ka pynmih 96 lak tylli ki tiket lottery na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynmih .
" Ngi sngewnguh ba " " u shakri bangeit bad bastad " " u iai iarap ia ngi ban " " pynskhem ia ka jingshaniah kaba ngi la don ha kaba sdang haduh kaba kut . " " "
Ngi im bad ngi kohnguh ia ka Riti Synshar jong ka ri India kaba ai ia ka hok kaba mar katjuh ia baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka shynrang ne kynthei .
Ki don ruh 55 jait ki dohkha catfish kiba la lap ha ki um ba shngiam jong ka ri Bangladesh .
U Natarajan Chandrasekaran u dei u chairman ba nyngkong eh jong ka Tata Sons u bym don jingïadei ïing bad ki Tata watla u la pynlut lut ïa ka jingim trei kam jong u ha TCS .
Ka Congress ka la jop 50 tylli ki seat ha UP ha kine ki elekshon bad ka Indira Gandhi ka la long biang ka Myntri Rangbahduh .
Mynta ki don kumba 5,000 tylli ki jaka sumar snam ha kylleng ka ri .
U nongpeit pulit u Rajesh Job u dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei , ki kwah ia ka hok na ka bynta ka khynnah jong ki .
U Donkupar Roy, uba dei u Myntri Rangbah barim ka Jylla Meghalaya, ula khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka jaka sumar ha Gurugram .
Ka la dei ka por ban pynskhem beit ia ka jingkut jingmut jong ngi .
Ki Skul Upper Primary ba thymmai ki la shah pynjari 280 tylli
Ka jingai ram pisa sha uwei pat ka lah ban ktah ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong phi .
Kan bud ryntih ia ki kyndon ba ha khlieh duh jong ka jingshngain , kynthup ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka Seismic Zone 5 bad la shna ia ka khnang ban suk ban maramot bad pyntreikam .
Ka khubor ka la pynpaw ba kine ki arngut ki la iakynduh .
Katba ngi lah ban tip , ngi la long kiba jop pura .
Man la u snem ha ki hynriew snem ba nyngkong jong ka jingim jong u Joels , ngi la iakynduh ia kajuh ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
Hangta ka don ka Kong Rothes .
Ka jinghiar ka bor thied ka la pynlong ia ka jingdawa ban hiar .
Ki nonghikai BUET ruh ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u Abrars .
Ki refund kiba kot sha ka 242 klur tyngka ba la pynmih naduh ka 1 tarik Risaw , 2020 .
Ka ED ka wad ban weng noh ia ka passport jong ka Mallya namar ba kam pyrshah ia ka jingshah khot hajir .
U RDO u la ong ba kam don kano kano ka lad ban don kano kano ka jingkhie jumai kaba jur ha katei ka thain .
101 na ki 184 tylli ki bol da kaba thep tang 7 tylli ki bol .
Ki jylla kiba la pynbna ia ki kyndon ki long ka Uttar Pradesh , Gujarat , Odisha , Andhra Pradesh , Maharasthra , Madhya Pradesh bad Bihar .
Kam dei kawei ka jinglong marwei .
ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ka mariang bad ka jingpynduna ia ka jingktah kaba sniew ia ka mariang jong ka rukom kit paidbah .
U Trai un pynsaphriang ia phi hapdeng ki jaitbynriew , bad phin sah khyndiat ngut hapdeng ki jaitbynriew sha kaba U Trai un ialam ia phi .
Kolkata : Ka khun ka MP ka BJP ka Roopa Ganguly ka la shah kem halor ka jingniah kali stet .
Ia ka kyntien love jihad ym shym la batai hapoh ki ain kiba dang don mynta , la ong u myntri sorkar ha ka tnad kam poh iing u G Kishan Reddy haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh .
" Hynrei , la phiah ia ka ri halor kane ka mat bad ki nongialam nangta ki la pdiang ia ka " " u la ong . "
Ka Mira Rajput Kapoor kam ju pep ban pyni haduh katno ka ieid ia la u lok u aktor u Shahid Kapoor .
Man la u snem , palat 1 . 5 lak ngut ki briew ki duh ei ha ka ri namar ki jingjia aksiden bad katto katne lak ngut ki briew ki mynsaw .
Lym kumta kane ka long kaba jia ia u Okja .
Bun tam ki six na ka bynta ka India ha ki ODI :
Ka BJP ka la ai tiket ia baroh 25 ngut ki MLA kiba la mih na ka seng Congress ban pyniasoh bad ka saffron party .
U Thor u la ong . Ngi la dei ban iakynduh bad kine ki rangbah .
U la sah shabar shnong kham mynshuwa .
Ha shwa ka jingïalehkai T20I ba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa ha Dharamsala , u Virat Kohli u la kren shaphang ka jingïahap hapdeng u rangïalehkai ba shuwa jong u bad ka kynhun .
Hynrei ki bahaïing hasem jong utei u briew ki dang dawa bai lutksan .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba katei ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim .
Ym pat lah ban rai kaei baroh ha katei ka complex , hynrei kyrmen ba kan don ka hospital .
Ka longïing jong u ka la ong ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng , ha ka jingpynbna ba la pule da u heh jong ka kolshor jong ka Mexico , ba yn thang ïa ka met jong u Garcia Marquez bad yn pynlong ïa ka jinglehniam shimet ha ka por bym shym la buh lypa .
Ka iing light ka don ha kawei ka liang jong ka kut .
Ki nongmihkhmat jong ki bank kin leit ruh sha kine ki jaka man ka por ban pyndep ia ki kam bank na ka bynta ki nongthied jong ki .
ka jingpynrung . ka jingpynrung kyrteng : ka id jong ka jingjia bym biang
Kum ka nuksa , ha ka jaka buh tdem jong ki karkhana , ki jingthew kiba heh tam jong ka jingkhih jong ka um ki long kiba heh kat ka jingheh jong ka jaka buh tdem hi .
La khmih lynti ba kane ka sienjam kan pynbeit ia ki jingeh jong ki hajar ngut ki nongsiew penshon ha ka shisngi , ha kawei ka jingialang ha kylleng ka ri .
" " " Kata kam don jingiadei ei ei bad u president ."
Katkum ka kot jong ka RBI , shen kan sa pynmih ia ka pisa Rs 20 kaba thymmai kaba don ia ki jingdonkam ba kham bun .
" " " Ka Jingroi ha ka met , ka jingroi ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka imlang sahlang , ka longïing ka long ka jaka ba kongsan bad ba neh jong u khynnah na ka bynta ki jait jingroi baroh . " " "
Ka apple iPhone 6s vs apple iPhone 6s plus
duh ia ka jingbat ia lade .
Ka jingtrei ha ka kompeni shna jingiwbih .
Ka long ka jingpyni nuksa ia ka jingim .
kaei ka por kaba biang ?
Lada ka jaka shong jaka sah jong ka kam long kaba biang ne kaba pynroi . . .
Ki don 217 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka Council jong ka Europe ka don katto katne ki komiti kiba la buh ia ki jingai jingmut na ka bynta ki ain jong ki nongpynbna khubor .
Nalor kane la pynlong ruh ia ki prokram shad , ki jingiakop rwai , ki jingpyni theatre , ki jingiakop pule bad ki jingiakop dro dur .
Ha ka jaka ban sngewhun ia la ka jong ka jingim , ki la ailad ia ka jingkwah brai palat ia ki mar ki mata ban pynlong ia ki ban pyndonkam bakla ia ka jingshaniah jong ki , kaba pynhap ia ki ha ka jingjot bad jingpynjot .
U director u la ong ba ki dang ia kren ha kane ka por .
Ki jaka bym lah ban pynkylla ki don ha Delhi , Rajasthan , Dehradun bad Goa .
U Patnaik u la ong ba ka India bad ka China ki don shibun ki jingiasyriem .
Ka jingtrei jong ka Hewlet Packard . Ka CEO ka Meg Whitman bad ka kompeni . U chairman u Jeffrey Immelt ruh u la long u kyrtong na ka bynta katei ka kam .
" " " Baroh ki long kiba janai bha , " " U Malenchenko u la pyntip ha ka radio sha ka jaka pyniaid ia ka kam jong ka Russia ha Korolev hadien ba u la poi ha ka jaka buh liengsuin. "
Shuh shuh , u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la kyrpad kyrpang ïa ki paidbah ka Puri ban bud ryntih ïa ki kyndon COVID bad ban sumar ïalade bad ïa la ka ïing ka sem .
Ha ki katto katne ki briew , ka jingkhih ka dei ka dak jong kawei pat ka jingpang sniehdoh .
Ha ka Economy Class ka bai liengsuiñ kan sdang naduh T.1,199 tyngka , na ka bynta ka Premium Economy kan sdang naduh T.2,699 bad na ka bynta ka Business Class kan sdang naduh T.6,999 .
La ju pyrkhat ba ia ka kriket la pynmih ha ka por ba sdang jong ka juk pdeng hapdeng ki jaitbynriew rep bad ki nongtrei nar jong ka Weald .
Ki nongap iing ha ka lynti thma ha Gandhi Hospital
" Na ka bynta jong ngi , ka jingduh noh ia ka Yuki ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw , hynrei hadien ka jingmih noh jong u Istomin , ka tie ka i kumba ka long kaba iaryngkat ," u la ong .
U la leit rung ryngkat bad 7 ngut ki nong India bad 4 ngut ki nongialehkai nabar ri .
Bun ki nongshong shnong ki la iasam ia la ki jingmut .
Kumba la iathuhlypa , ka jingshah thombor jong ki ka la shah pynduna .
Bad phim iohi ia nga ?
Ka jingthoh ka la shah pyrshah jur bad ka la pynmih ia ka jingbitar .
Hooid , ka snem 1917 ka la pynlong ia ka jingsynshar donbor jong ki komunist kaba 70 snem .
U Hiranyakashipu u la bitar ia ka jingaiti jong u Prahlad ia U Trai bad kumta u la ai ka jingpynshitom kaba jur ia u hynrei u Prahlad um shym la iehnoh ia ka lynti jong ka jingaiti jong u ia U Trai .
Ka phlim ka la palat ia ka 1 billion dollar ha kylleng ka pyrthei .
La bret ia ka met jong u hajan kawei ka wah .
Yeddy u bom briew ha ka BJP .
U la long u Sekretari jong ka Pule Puthi .
Hadien katto katne sngi , u Subhashbabu u la shah weng noh na ka dorbar bah .
Ia kane ka block la shna ha u snem 1975 da ka sorkar pdeng ban rakhe ia ka jingdap 500 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ka mut ba nga ngeit ba ngi kham bha ban ia kane bad ngi dei hok ban ioh kham bha ban ia kane .
" Na ka bynta u Frederic Lenoir , u riewstad imlang sahlang uba tbit bha ha ka niam , ki jingmut shaphang ka paradais ki la kylla long " " ki dur ba la buh lypa " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah .
Kiba suba : Ka kynhun ki nongtrei ka BJP .
O phi kiba ngeit ! To long kiba iaishah , bad to iasaid ia ka jingiaishah , bad to long kiba iatylli , bad to burom ia U Blei , khnang ba phin roi .
La pynkynriah ia ki pulit ban pynneh ia ka jingsuk ha katei ka shnong , u la ong .
Ka bor kaba la ai ne aiti ha uwei pat .
Ka Difference machine ka dei ka kor khein jingkhein kaba don da ki rod bad ki tyrpeng , la shna ia ka da u charles babbage .
Kyntait ka iing ka Justice Vermas ban pdiang ia ka Padma Bhushan
Kane ka lah ban tei ïa ka bor jong ka bad ïarap ïa ka ban pynneh ïa ka jingkmen jong ka ha ka jingshakri . Peit ia kiei kiei kiba phi lah ban leh .
Napdeng kiba iap uwei u dei u nongpang coronavirus katba kiwei pat ki don ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus .
Ki la sdang ban ia kren iwei ia iwei pat ha kawei ka jaka iakynduh .
67 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
U la bynrap ba ka seng kan pynthikna ia ka jingiashim bynta shitrhem jong u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka rai ha kane ka bynta yn sa shim hadien .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia baroh kiba la kyrshan ia ka .
U Ronaldo , u Messi , u Neuer un ioh ia ka Ballon d ' Or .
" " " Ngam sngewthuh ia kaei kaba jia ha ka kriket Pakistan " .
11 Hato phi sngewnguh ia kaei kaba ki jingiaseng jong ngi ki leh na ka bynta jong ngi ?
Ngi donkam ia ki nongthaw kam ym ia ki nongwad kam .
Vande Bharat Mission : 93 ngut ki nong India ki wanphai sha Indore na London .
Ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ïakhun ïakhun ki long ka Bangladesh , Ireland , Netherlands , Papua New Guinea , Scotland , Thailand , Uganda bad United Arab Emirates .
Ha ka jingshisha ym shym la don kum kane ka jingjia jong ka jingshah lehbeiñ , kumba la kynnoh da ka ha ka jingujor jong ka bad ka jingkren jong ka ba la buh jingthoh , kam shym la jia , la ong u nongbishar jong ka Kaveri Baweja .
U la long u shipai ba shisha jong ka BJP , u la ong .
La sospon ia phra ngut ki heh jong ka phatok ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ngi la tip ba kan long kaba eh haduh katta katta .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka pynkylla ia ka polisi Look East sha ka polisi Act East .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka pisa bad ki jingdeng kiba la ioh kurup hadien ki jingkhynra la iathuh ba ki shongdor haduh 15 klur tyngka .
Nga khein ba kata ka dei ka jingsngew jong baroh kiba iadei bad ka Man United baroh ki nongialehkai, ki nongtrei bad ki nongkyrshan.
Halor ka mat jong u kyrtong myntri rangbah , u heh SP u Karat bad u Yadav ki la ong ba yn sa rai tang hadien ka jingthep vote .
" Ngi la dei ban shim ia kata ha ka shyntur kum ki nongtrei, kum ki nongialehkai, bad kata ka dei ka jingshisha jong ka jingialehkai." " "
Lai ngut ki lehnoh jong ka Hizbul Mujahideen ki la iap ha ka jingiasiat suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka Shopian district jong ka Kashmir ha ka sngi Nyngkong .
Ka kaiphod jong ka sorkar Gansu ha u snem 2009 ka don ia ki jingtip kiba kham bniah :
Ha ka rukom kaba khlem da thikna , man la ka bilor ha Punjab la die da ki Badal , la ong u Sidhu .
Nga kyrmen ba un jop ia kane ka jingialehkai pyrthei ruh .
phutbol . Ki lah ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai bad ki briew kiba kim tip satia namar baroh ki la nang ïa ki jingmut kiba ïadei shaphang ka phutbol .
Kynmaw ba une u jait mrad um don khmat .
Hadien ini da pyntip u wa da phone cha ka Police Control Room wei da pyntip u chaphang ini i jia .
Hadien ba la pyniap ia u president Sheikh Mujibur Rahman ha u snem 1975 bad ka jingkhih bor da ki shipai , ka sorkar thymmai ka la shah ia ka Jamaat ban iashim bynta biang ha ka sain pyrthei .
Tang ka ri Bilat , Spain bad ka ri America kiba la kham bun kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ia ka kam Director jong ka tnad pynshitom la pyndap hapoh u snem 2014 .
Ki shipai kin sa rai ia ka jingpynshitom ia ki nongleh Pulwama ong u PM Modi .
Ka don kawei ka dial bad kawei ka jingsawa .
Ka sorkar KCR ka la bakla ha kaba pyndep ia ki jingkular jong u ha ka elekshon , u la ong .
Il . Lada ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynrung kam beit ha ka Yes . ka kyrdan pdeng jong ka Bishar ?
Ki saw ngut ki nongleh kam sniew kiba yn shah sdien phasi ki long u Sarvar Aazmi , u Mohammad Saif , u Saifur Rahman bad u Salman .
Ka mang tyngka kaba 4 : Ban bat ia ki dkhot bad ban pynlong ia ki kam jong ka imlang sahlang kiba jop .
Ka taiew jong ki nongieid ka sdang na ka sngi Rose , kaba la rakhe ha ka 7 tarik u February man la u snem .
Ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela Bhansali ka la paw ha ki kotkhubor ha kaba iadei bad ka jingpyllait ia ka naduh ki por ba la slem bha .
" Ha kawei ka bynta , namar ba ki la pyntbit ia ki dkhot jong ka " " kiwei pat ki langbrot " " ban iarap ia ki ha ka kam ialap bad hikai ."
Ka la don ka por jong ka jingshaniah kaba stad hynrei ka juk jong ka jingshaniah kaba stad ka la kut noh .
Ha kane ka jingïalang la ai khublei ruh ïa lai tylli ki projek kiba jop kiba la pyndep mynta u snem kum ka jingmih na ka jingïatreilang bad ki ri ba ïatreilang jong ka pyrthei .
Ka Maharashtra ka dei kaba la synshar da ka kynhun lailiang mamla kaba kynthup ia ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress .
Nga ieit ia kawei ka khynnah kynthei bad ka ruh ka ieit ia nga .
La pynkup burom ia ka da ka Sahitya Academy .
" Lehse ki apostol ki la leh kumta da ka jingstad kaba khraw ha ka por ba ka " " jingpynshitom bein kaba khraw ka la mih pyrshah ia ka balang kaba don ha Jerusalem " " namar ka jingiap u Stephan . "
Kane ka ai ia ki ia ka lad ba kham bun ban shim kabu , ka la ong .
Kan don ka jingpeit bniah , ka jingiamir jingmut bad ki jingialang .
Ki khubor jong ka jinghap slap kiba bha ki la mih na Uttar Pradesh , Bihar bad wat na ki bynta jong ka nongbah Delhi .
" Nga ngeit skhem ba ka Congress kan jop da ka jingbun paid." " "
Ia ka jingjop ba pura jong ka India la iaroh ruh da ki lad pathai khubor .
Ka rukom pynkylla ia ka tarik kha ha ka passport la pynsuk
Hato don kano kano ka lad ban pynim ia ki ?
Ia kane ka jingshemphang , ba ki kompiwtor digital ki lah ban pyni nuksa ia kano kano ka rukom pyrkhat kaba pura , la tip kum ka jingthoh jong ka Balang .
Ia ka jingpyntreikam yn pyntreikam da u Kolektor jong ka distrik .
Baroh ar tylli ki ri ki sngew tieng ia ka jingroi bor jong ka China .
Ka sorkar Bihar kan sa shna ia ka plan treikam kaba bniah ha kaba iadei bad ka jingwanphai biang jong ki nongtrei bylla bad ki samla pule hadien shisngi ne ar sngi .
Kane ka tiar kan treikam ha ka iOS 11 , kaba la buh ban pynmih mynta u snem .
Da kaba pynkhih ia la ka tyrpeng bad u la pynkhih ia la ka shyntur ha ka jingkhang Plexiglas .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Garhakota ka don 26, 877 ngut ki nongshong shnong.
Ki jaka mane niam Mosque 240 , temple 31 , jingtep 1 , kaba pawnam tam na kine ka dei ka jingtep jong u Hazrat Khwaja Mohiuddin Hasan Chisti .
Hynrei , un ialeh elekshon kum u nongmihkhmat ba laitluid .
Hadien ka Thiruvananthapuram , tang kawei ka skul ha Travancore kaba la hikai ia ka ktien Sanskrit bad ka ktien Ayurveda ka don ha Changankulangara ha Ochira .
Ka Sunny Leone ka pyni dur ryngkat bad ka kalendar jong ka ryngkat bad u nongshim dur u Dabboo Ratnani .
Kane ka la ktah ïa ki nongleit nongwan kiba leit sha Dharmasthala bad Mangaluru .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingjia .
U la phone mardor ia u nongpeit jong u bad pyntip ia u shaphang kane ka jingjia .
U nongmudui ba kyrpang u Avinash Rasal u la ong ba u nongbishar u Sitre u la bishar bniah ia ka jingkyrpad jong ka Thakur bad u la pyllait ia ka na kaba wan mih man ka por , bad u la kyrpad ia ka ban don ha ka iingbishar katba donkam .
" " " Kawei ka kynhun shipai Afghanistan ka la shah thombor mynta ka step ."
Ngam don ka nam jong ka jinglamler .
Ki jingpyniap briew kiba shyrkhei ha ka Yugoslavia barim bad ka jingpynmih snam jong ki jaitbynriew ha Rwanda ki long tang ar tylli ki jingjia kiba la pynlong ia ka ban paw ha ki kot khubor .
" Ngi sngewsih ba kane ka la jia ." " "
Arngut na kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naresh bad u Ramesh .
Katkum kawei ka seng kaba dang shen kaba kyrteng ka RAND kane ka jingpynlut ka kham heh ar shah .
Katba ka long kaba stet ka jingkiew jong ka , katta ruh ka jingduh noh jong ka ka long kynsan kynsan . Ka hima ka la iap , hynrei ka niam jong ka ka dang im .
Ka Test kaba saw bad kaba khatduh ha Sydney ka la kut noh ha ka jingiakhaid namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ngi la trei shitom na ka bynta kane .
Ki kot jubab jong ka JEE Advanced mynta ki lah ban ioh ha ka website ba thikna jong ka jeeadv . ak . ha kumjuh .
Ka smartphone ka dei kawei na ki phone kaba rem dor tam ban don ia ka kor peit ia ki dak kti ha iew mynta .
Ka seng pyrshah National Party ka la kyntait ba ka donkti ha kano kano ka kam beain .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingpyniap ia ki heh jong ka NIA ha Noida
U Trump u la ong ruh ba u kwah ba ki ri kiba don ha kane ka thaiñ kynthup ïa ka India , Russia bad Pakistan kin ïakhun pyrshah ïa ki Taliban ha Afghanistan , ong ka PTI .
Lada ym dei , kata ruh ka bha .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah bad ki heh sorkar ki la don lang ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka pung jong ki Saw tylli ki Wah .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ki shipai India ryngkat bad ki tank bad ki kali thma .
Namar kane ka daw u iadei bha bad ki nongtrei par dewiong .
U Navdeep Saini u dei u dkhot ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai ha ka Indian Premier League .
Ka dei ka jingjop kaba khraw kaba nyngkong eh jong ka ha ka jingiakop jong ka pyrthei .
Nga la peit ia baroh ar tylli ki jingialehkai .
U hikai ia ngi ia ka synshar paidbah ?
Hadien ba la shah shoh ha ka dart pynjem mynsiem na ka jingjngai kaba jan , u mrad uba la bitar u la bthei sha arngut ki nongtrei , tang khyndiat eh u la duh noh ia ki .
U la ong ruh ba u la buh ia ka jingpanmap ha ka Facebook jong u tang hadien ba ka jingkren jong u ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ki nongthep vote ki dei ban pyndonkam ia ka hok jong ki khlem da shim pisa ne ban long kiba sngewrit .
Beat bha bad thep ia ka dud kaba sah .
Shaphang uwei uba bteng ha kum kine ki rukom , ka la hikai ia ki Khristan : To weng noh ia u briew uba sniew napdeng jong phi .
Nga ai khublei ia baroh ki nongtrei mon sngewbha kiba la buh lang ia kane ka bynta bad thaw ia ki jingthoh bapher bapher kiba ai ia ka dur kaba bniah jong ka kam ba la leh da ka Sorkar Pdeng .
Kumba 8 hajar ngut ki nongpang OPD man ka sngi ki leit sha ki jaka sumar bad ki jaka sumar paidbah .
Ha kawei ka liang jong ka kot la thoh ia u nombar account , bad ha kawei pat ka liang la thoh shuh shuh ia ki nombar .
Ym pat shym la sdang ia ka jingiakren kaba pura na ka bynta ban thaw sorkar haduh mynta bad ka BJP lane kano kano ka seng sain pyrthei , la ong u Akhtar ha ka PTI ha Srinagar .
Wat la katta ruh , ka jinglong samla ka dei ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingroi . Ha kano ka rukom ?
Hynrei ym shym la pynbha ia ki jingdonkam katkum kata .
U kylla saw ynda u la san hynrei ka bynta ba shapoh jong u ka long kaba lieh.
Kitei ki jingkren jong u, ki dei ruh kiba la thew pyrshah ïa u President ka Ri Egypt, u ​​Hosni Mubarak bad ïa ki nongïalam jong ka Saudi Arabia .
Ym shym la pynpaw ia ki daw ha ka jingpynbna .
Kumta ka long kaba donkam bha ban iatreilang bad ki shynrang ban pynsangeh ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Balei ki pynshitom bein ia ki ?
Ka NET Telebishon ka don ha jan baroh ki kor cable ha Nebraska .
Nga la risain noh . Hadien ka jingialehkai mynta ka sngi , u McLaggen u lah ban ioh ia ka jaka jong u .
Hynrei ka jingsngewsih ka la kut tang ha ka jingiap jong ki .
Shuh shuh ki Khristan ki dei ban shongkurim tang ha U Trai . 1 Korinth 7:39. Kawei ka kynthei Khristan na Zambia kaba kyrteng ka Violet ka la duh noh ia la u tnga .
Na Mumbai u nongpyniaid phlim u Shekhar Kapur u la kynnoh ia ki jingpynbna ruh :
Ki jingeh ki long kiba bun na ka bynta baroh kiba sah hangne ​​.
U donkam ban ialehkai 14 tylli ki jingialehkai .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la set phatok ia u ha ka sngi thohdieng .
Ïa u Myntri Rangbah duh la pdiang sngewbha da u CM Patnaik bad u Lat ka jylla u Ganeshi Lal haba poi ha kad liengsuiñ Bhubaneswar .
Hynrei lada phi peit ha ka Baibl bad pyrshang ban wad ia ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang kiei kiei , ym don mano mano ruh ban jop ia ka .
Dei na kata ka daw ba nga la pynrung ia ka .
Ha kiwei pat ki jaka kane ka lah ban long kaba ym lah ban leh . Wat la katta ruh ki Khristan ki bym lah ban leit sha ki jingiaseng ki lah ban iashim bynta ha kaba kyrshan ia ka jingmane bashisha .
Step 1 : Nyngkong eh , pynthikna ba phi don ia ka WhatsApp kaba thymmai bad kaba la pynthymmai kaba la buh ha ka smartphone jong phi .
Hynrei ki arngut ki iakynduh beit .
" " " Ngi la don katto katne ki jingiakren kiba itynnad bha , ngi la ia don lang hynnin ka miet ban bam ja miet bad nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka ri India " " " " . " " " " " " " " .
Hato phi lah ban pun khun haba phi don ia ka jingpang shini ?
Hadien ar sngi ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia ki katto katne ki mar ba la lute .
La pynkit noh ia u mar mar sha District Hospital nangne ​​la pynkit noh ia u sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw kaba u la ioh .
Hato kata ka long kaba phi pyrkhat ? Katto katne ki riewstad ki tyrwa ia kawei pat ka jingmut .
Ka iarap ban pynroi ia ka jingnang jingstad jong ka ktien Kashmiri hapdeng ki nongwan jngohkai jong ka .
Ka jingkmen kan long kaba dap da ka jingsngewtynnat .
Ban long kiba thikna , ki rangbah ki dei ban pyrkhat ia lade bad ia ka kynhun baroh kawei .
U la ong : Duwai ha U Kpa jong phi . U la pynsngewskhem ruh ia ki da kaba ong : U Kpa jong phi u tip ia kaei kaba phi donkam wat shuwa ba phin pan na u .
Ha u snem 2009 , ka la sdang ban pule ïa ka jingstad mariang ha ka skulbah Durham , kaba la pynïasoh bad kawei na ki hynriew tylli ki skulbah jong ka ri England .
Hynrei ka commission ka la pynkut ba u DM jong ka Sagar u la shu leh klet ban ai jingtip kaba long kumjuh kum ka jingpynrem ia ki jingtip .
Ki nongkyrshan ki kwah ban tip ia kawei pa kawei ka jingtip shaphang ki celebs ba ki ieit eh .
" Ha ki khlaw khlaw jong ka ri Canada ia ki mrad ba heh kiba don sawdong la khot ruh " " ki mrad khlaw " " " .
" U la jubab " " Ka lad jong nga ban jop kam don baroh ha ka kti jong nga " " ".
Peit ia ka Voicemap ha ka iTunes store , bad bud ryntih ia ka dur jong ka Android kaban sa wan shen .
Ka Al Jazeera ka la pynmih ia ka kaiphod kaba pyni ia ki jingsakhi jong ki nong Yemen kiba sahkut ha Djibouti .
Kane ka long shisha kaba dei hok na ka bynta u riewlum India mynta kumba ka la long ha kata ka por .
Wat hapdeng kine ki jingkheiñ , ki tnat ai jingkheiñ ïa ka pule puthi ha ka pyrthei kim shym la buh ïa kano kano na kine ki jaka pule hapoh ka 200 tylli ki jaka pule kiba bha tam ha ka pyrthei , ong u Mukherjee .
Ha ka por ba tohkit , baroh arngut ki la phla ia ka kam runar jong ki .
Nga la ia kren bad phi, ko paralok.
Ka jingjop ban jop ia ka jingshah pynrem kan shong shibun eh ha ka jingkyrshan jong ki shipai , na ka bynta kaba u la trei kum u heh haduh ba ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ka la pynbor ia u ban hiar shuki shisnem mynshwa .
Ka jingkynthoh jong ka India ia ka dossier jong ka Pakistan halor ka jingshah thombor shen ha Mumbai .
U la plie ruh ia ka Forest Rest house ha Himri kaba la pyndep ha ka jinglut kaba 31 lak tyngka .
