" " " Hynrei ngi kyrpad ia ki nongleit nongwan ba kin pyndonkam ia ka metro tang haba donkam kyrkieh ban leit lyngba ka metro bad ruh ban kiar na kaba pyndonkam ia ka haba kim sngew koit khlem khiah ."
U la ong ba u Chandrababu u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura halor katei ka jingjia .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la sam ruh ia ki tiar reshon sha ki 100 ngut ki kynthei kiba ioh ia ka jingmyntoi .
Sangeh noh ban ialehkai bad ki jingim jong ki briew .
Napdeng kito ki nongthaw ain jong ka seng synshar kiba la jied ban pynkylla , 8 ngut ki dei ki myntri barim .
Ka thmu ban pynsngewthuh shaphang ki skhim sorkar bapher bapher bad ban pynbha ia ka jinglong kaba shai ha kaba sam ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang sha ki briew shimet .
bad ngin peit lada phi lah ban tip kano kawei , .
Ha u snem ba la dep , u Vimal Gupta bad 22 ngut kiwei pat ki la ioh ia ka mukotduma thok pyrshah ia ki .
Kane ka jingshah thombor ka la ïahap bad ka por ba u John Negroponte u Deputy Secretary jong ka US u la wan jngoh ïa kane ka ri .
" Hynrei kam shym la sngap ," " ka la ong ."
U Babla Chowdhury u la ong bad ki arngut ki dang leit sha ka Hostel .
Ka dor jong ka Xiaomi Mi A2 ha India : Rs 16 , 999 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB storage .
U dei ban panmap paidbah na ka bynta kane .
Kumta , ki jingkhluit kiba heh tam ki jia ha ka por shiteng sngi ha ka por lyiur .
Ki don palat 28 hajar tylli ki seng treilang ha Haryana kiba iarap beit beit ia ki 50 lak ngut ki dkhot , u la ong .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingkiew dor bai bus ha ka 3tarik Oct 2019.
Ka Facebook ka don saw tylli na ki phra tylli ki apps kiba la shah download bha ha kylleng ka pyrthei kata ki kynthup ïa ka WhatsApp , Facebook , Instagram bad Messenger , kata kam long kaba phylla .
La phiah ia ka katkum ka niam .
Bad dei na kata ka daw ba ka sorkar ka trei ha ka liang ka leit ka wan da kaba shim khia ia ki jingdonkam ba mynta bad ki jingdonkam jong ka lawei ruh kumjuh .
" U Jehobah u buh ia kane ka jingkut jingmut bad u ai ia u ia ka jingshong muhor kaba khatduh la ka long shisien shuwa ba un iap da ka jingngeit lane shisien shuwa ban sdang " " ka jingjynjar bah . " " ".
Ngam ju kwah ban long ka model ne ka nongak phlim .
Ka jingiakren halor ka jingkren jong ki Lat kan long ha ka 16 bad 19 tarik u Iaiong , katkum ka por ba la mynjur da ka kynhun myntri .
Katba ngi dang shong ha ka sofa , ka la kynthoh ba ma ka bad u tnga jong ka ki dang shu wan phai na ka jingleit sha Africa .
Namar , ka bor jong ka India ka shong ha ka jingpher jong ka .
U la kynthoh jur ia u King uba u la ong ba u la pynkhih ia ki kam ba nyngkong jong ki ophisar .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la kyrshan ïa ki haduh ba kan da ïoh kam .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN AI KTIEN SHA KA JAITBYNRIE LASHAI KA SNGI SHUH KA SNGI REPUBLIC 2013 , Rashtrapati Bhavan : 24 . 01 . 2013
U Babasaheb Ambedkar u la buh ia ka jingtei baroh kawei na ka bynta ka jingpynmih bording .
La lap dang shen ba kum kine ki jingsngewkhia ki buh jingma ruh ia ka jinglong trai bad ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Ka jingïadei hapdeng ka BCCI bad ka PCB ka lah ban kylla kham sniew hadien ba u Ehsan Manis u la ong ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba kham shngaiñ na ka bynta ki kynhun ïaid kai haba ïanujor bad ka India .
U CM u la ong ruh ba ki lad pathai khubor ki don hapoh ka jingeh .
Ka tnad elekshon ka la rai ban pynlong ia ka jingthep vote ha Nizamabad da ki kor EVM wat hapdeng ka jingbun ki kyrtong bad la pynbeit katkum kane .
Ia ka them Nile la tip kum ka Ijipt ba shalor , katba ia ka thain jong ka wah Nile la tip kum ka Ijipt ba shapoh .
Ki lai tylli ki kolej ki dei kiba iasoh bad ka skulbah jong ka jylla West Bengal .
La tip ia u na ka bynta ka jingwad bniah jong u halor ka jingpang khmat , u Mandal u dei u paralok ba la jied jong ka skulbah jong ka ri .
U Myntri Rangbah barim u Raman Singh u la kdew ia ka jingeh jong u myntri ain ba nyngkong jong ka Pakistan u Jogendra Nath Mandal ban pynmih ia ka jingkyrshan ia ka CAA .
U Trump u la kren shaphang ka jingleit jngoh jong u sha India ha ka jingialang ha Colorado bad ka jingpdiang sngewbha kaba khraw kaba la khmih lynti ba un ioh ha kane ka ri .
Haba pynkynmaw ïa ka bynta ba la leh da u Doordarshan u nongpynbna paidbah jong ka ri India ha ka jingïakhih ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Pulse Polio ha ki snem 1990 , u Dr .
U shu lah ban iarap ia lade .
Kum ki kmie ki kpa jong u kaei pat kaba ngi lah ban pan ?
La iathuh ba ia kine ki jingshah thombor lah ban pyniap ha ka por ba ialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Mano ba kitkhlieh ia kaei kaba ki nongsuba doh masi bad ki bahaiing jong ki ki iaid lyngba ha ki shnong ki thaw ?
Ka jingkhmih lynti ka long kaba khraw ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban kren halor kane ka mat ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid lashai ka sngi .
Ka kynhun ki briew kiba ieng lang bad katto katne ki ryndang .
Da ki million ki lah ban sah khlem jingkyrmen ne ki lah ban shah pynbor ban long ki nongphetwir .
Haba ngi leh ia kiei kiei kiba pynmih ia ki jingthaw ba im , ha ka jingshisha ngi ioh ia ka jingbun , bad kata ka long kaba kongsan khnang ba ngin lah ban ai bam ia ki briew .
Ka paralok ba nyngkong kaba pynmih ia ka ryndang jong ka na ka bynta katto katne ki koidi .
Ka Jylla Uttar Pradesh kaba kongsan ha ka sain pyrthei ka phah 80 ngut ki MP sha Lok Sabha
Hynrei ka case kam long kaba suk kumba u pynlong ia ka ban long .
U Titanium bad ki jingpynlong jong u ki long ki tiar kiba kongsan bha na ka bynta ka kam liengsuin , ka jingpynkhuid ia ki tiar ialeh , ki liengsuin duriaw , ki missile , ki karkhana pynmih bor ding nuclear bad ki karkhana shna dawai .
Kum ka jingmih , U Jehobah u la lah ban pyndonkam ia u Moses ha ki kam kiba kyrpang tam ban pyndep ia ki jingthmu jong U . Baroh ngi iakynduh ia ki jingjied shaphang kiei kiei kiba kongsan tam .
Namar ba kata ka dei kaba nga kwah , ngam shym la pynbor ia ka kam .
Ka sertiphiket ba la ai na ka bynta ban rung ha ki jaka pule bad ban ioh kam .
Yn pynbun ia ka bording bad ka um ha Punjab , Haryana , Rajasthan bad Chandigarh .
" Lada phi kren pyrshah ia ka sorkar ka cyber cell jong ki kan frame ia phi da kaba pyndonkam da ki video ba la doctor bad kan khein ia ka jingdon ki condom ha hostel jong phi " " u la ong .
La pynngat mukotduma ha thanad Sector 5 .
Lada uwei u pynbeit ia la ka jingmut jingpyrkhat sha ka paidbah , sha ka ri , sha ka imlang sahlang bad ka jingroi jong ka te un shem ia ka thong ba khatduh eh ka jingroi , U Trai ha ka dur jong ka jingroi .
18 Pyrkhat shaphang ka jingieit kaba U Jehobah u la pynpaw da kaba pynbiang ïa ka jingsiewspah .
" " " U la pynkylla mrad ia ngi ."
Kine ki dei napdeng ki 193 ngut ki heh kiba shah kynnoh bamsap bad pyrshah ia kiba ka CVC ka la pan jingbit ban pynngat ha ki kyndon aiñ , la ong ka khubor .
Ka CAB ha Rajya Sabha
Kane ka kynthup kumba 15 lak ngut ki nongkhaii bad kumba 35 lak ngut ki nongtrei jong ki ha ka nongbah jong ka ri .
U la shah sumar ha CMH ha kata ka sngi .
Ka jingkhein jong u ia ki kol ka long kaba ar ha ka league .
Ki jingbam ba la shah ki dei ban long kiba duna bha ki jingbam .
U Sudeep u la pyntip hi ïa kane ka khubor ha ka Twitter .
La lap ba ka Bangladesh ka la ioh ia ka kyrdan kaba bha ha une u snem ba la dep bad mynta u snem arsien .
Ka jingialang ha ka jaka pule jong ka kolshor jong ki Aryan .
U Thomas Mueller u la pynlong ia ka Germany ban iakhaid bad ka Spain.
Ka Radha Burnier ka la shongkurim ia u Raymond Burnier uba dei u nongshim dur na Switzerland uba la wan sha India ha u snem 1932 .
Da ka daw kaba biang , u Paul u la ai jingmut ia ki kpa : Wat pynbitar ia ki khun jong phi .
Phi lah ban ngeit ia kane ka jaka ?
Ka jingim jong kata ka por jong ka packet ban im ka pyni ia ka dor na ka jingbun jong ki hop ba la tynrai .
Hapoh ka por kaba lyngkot , ka nongbah Mumbai ka la mad ia ka jingshlei um kaba jur , ki jingkulmar bad nangta sa ki jingbthei bom .
Wat hapdeng kane ka jingshah jied baroh , ka long ka briew kaba rit mynsiem haduh katta katta bad kane ka jinglong ha ka ka la pynsngewtynnad shibun ia u .
Kynmaw ba phin hap ban pynrung kyrteng ha ka portal ban leh ia kino kino ki jingkylla .
" Ka burom na ka bynta ka jingjop jong ngi ka hap ban leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah " " "
Bad katba nga dang kren bad phi mynta ka sngi , ki don 63 ngut ki koidi bad ki nongtrei ha ka tnad phatok jong ka Kenya kiba pule ain ha ka skulbah London lyngba ka jingpule na jngai .
Phi la ioh ia ka khubor jong nga ?
Hangne ​​ka don ka dur cctv :
Ka tnga jong nga ka la iap la slem bah bad ngam shym la shongkurim shuh .
U khaw ha Punjab u long ka sobjek kaba sngewtynnad katba u long uba pynduna bor .
La mudui pyrshah ia ka FIR pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 66 jong ka IT Act .
Ngi la iohsngew ba katto katne ki dukan ki la plie .
Nga sngewthikna ba phi la sngewthuh ia ka mynta , nga dang wan shane .
Bad uta u briew um dei uwei pat hynrei u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi uba don ryngkat bad ngi na ka bynta ka jingïakren ba kyrpang ha ka DD News bad ka Rajya Sabha TV .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia kito kiba thied drok na ki nongshah kynnoh .
" U nongkyrshan jong ka jingpynwandur ba stad u William Dembski u buh jingkylli ia ka nongrim ba nyngkong jong ka jingiakren , da kaba pynneh ia ka jingiapher hapdeng " " ka jingpynwandur ba stad " " bad ka jingpynwandur ba bha tam ."
U Mitchell Santner u rangïalehkai ka New Zealand u la leh kmen bad ki paralok jong u hadien ba u la beh noh ïa u K . L
Ia kane ka khusnam la sam da u President ka Ri India u Pranab Mukherjee .
Kum kine ki jingpyrshang ki la pynlong ia ki ban iaid lyngba ia ka hok bad ka jingieit U Blei .
Ki kyndon kiba rit ryngkat bad kine ki liengsuin harum : Aerolot .
Bad khatduh eh kane ka parody jong kawei ka poster jong ka phlim Hollywood ka rkhie bein ia ka jinglong jingman ha Singapore mynta :
Hato don ka jingthmu kaba kham heh ?
Kam dei kaba phylla ba ki nongialehkai kin ym don ha ka kynhun lada ym ai ia ki ia ki kontrak pdeng , la ong kawei ka tyllong khubor na ka board .
Ha ka jingjia jong u Lot , ki jingbthah ki long katto katne kiba pher .
U SSP u Kathua Pawan Parihar u la ïathuh ha ka PTI ba ïa ka jinglong jingman la pynbeit ryntih bad la sdang ïa ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka ben dieng kaba la rim ha ka lum kaba la ot bha .
Ia ka pyriform la tip ruh kum ka piriform .
U President ka America u Donald Trump ha ka jingleit bar ri kaba nyngkong jong u sha Saudi Arabia .
' Jingmad ! Ngin pynbun ia phi ym tang ha ka jingpynshitom . '
Ki paidbah ha kaba nyngkong la pynlong khlem jingtip bad ka kynhun barit jong ki nongialeh laitluid ka la im ha ka jingtieng ia ka jingshah rem jong u ha ka jingeh jong u .
Ka pyrthei ka la kham suk shibun ha kata ka por .
U Paul Hardiman u long uba bha ban trei bad ka jinglong ka suinbneng ka long kaba bha .
La kha ia ki nongialehkai , u la don ka jingsngewtynnat ia ka jaka peitkai bad na ka bynta ka jingim kaba la pynkylla dur , ha ka met .
Uwei u khun shynrang ba dang rit jong utei u nongïap ruh u la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingjia .
Ngi dei ka kompeni ba la pynskhem da ka ISO .
Hynrei ym shym la lah ban ioh jingtip halor kane .
Ki trai jaka jong ngi kim shah ia ngi ban ai ia ka jaka sah jong ki na ka bynta ka kard rashon .
Ha ka por ba u Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ki la poi ha madan .
Don ki briew kiba pyrkhat ba ka mut kaei kaei kaba pyrshah ia ka niam .
Ka thuk thuk kaba lyngkhuid ka ailad ia u nongniah ban kylla hapdeng saw tylli ki rukom niah : Slap , Surok , Ki jingialehkai bad Track .
Kaei ka jait comedy kane ?
U Hill u dei u nongñiah saikil uba sngewtynnad bha naduh ba u dang samla .
" U la ong " " Nga kyrmen ba ka India kan ialehkai phutbol ha ka World Cup bad ngin sa peitkai ."
Ki khnai kim lah ban shu pyllait ha ki khlaw .
U la pynkynmaw ba u Imran Khan u la ong ba un shim ar tylli ki sienjam na ka bynta kawei pa kawei ka sienjam ba ka India ka shim .
Hato ka lockdown kan jia biang ?
Ka jingiakynad jong ki KCR bad u Harish Rao ka paw shai : Revanth Reddy
Nga kwah ban poi sha kane kawei pat ka bynta .
Ki Shem ia ka Bor ban pynkylla .
Ki nongrwai ba dang rit bad kumjuh ruh ki riew shemphang , ki don por haduh ka 28 tarik u Jymmang , 2009 ban shim ia ki jingrwai , bad ban buh ia ki video jong ki jingrwai jong ki .
Ka long kaba sngew sarong ba ngi dei ki nongtrei jong ka BJP .
" U la ong " " Naif , ka Islam bad ka kartun ?”
La eksamin ia 226 ngut ki sakhi ha ka por ba bishar bad kumba 411 tylli ki kot ki sla la pyni .
Ka Sorkar jong nga ka la ithuh ia ka jingroi jong ka jingshna ia ki tiar elektrik bad ki tiar IT kum ka bynta kaba donkam bha .
Hato phi shu blank noh ?
Uwei pat u la thoh , Ka long kaba sngewtynnad bha dude . . .
Namar lada nga duwai ha ka thylliej bym tip , ka mynsiem jong nga ka duwai , hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka long kaba khlem soh .
Ngi lah ban klet noh ia ka .
Ka jingkhang ka la dep khang .
Ki batai bniah ruh ia ka rukom treikam ban bud lada la pyntip ia u briew uba ioh pang kynthup ia ka jingpyniaid ia kiba iakynduh bad ka rukom ban pyniap khniang .
Une u dkhot ka Rajya Sabha u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kawei na ki jingkren jongu u la kdew shaphang ka triple talaq , hynrei um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor ka ain pynsah jaka ia ki kynthei .
U kpa jong u Ben Stokes u don ha ka jingshitom kaba jur , u rangïalehkai ban duh ïa ka training .
Namar wat ai ba uno uno na phi un shah shitom kum u nongpyniap briew lane u nongtuh lane u nongleh bymman lane u nongwan tuklar ha ki kam jong kiwei pat .
" Ka jingpynmih Penguin Classics jong ka novel ka kdew ba " " Ym baroh ki nongpule ki la shim ia ka jingpyrshang kum ka jingjop " " ".
Ka mukotduma ruh ka la ieng ha kane ka bynta ha thanat Ghgwal .
U Jhadav u la kam ba u la leh ia ki kam lehnoh hapoh ka Pakistan bad u dei u ophisar shipai duriaw uba pyndonkam ia ka passport thok .
Ki briew ki tieng , bad ki Khristan kim iarap .
Ki soh kiba itynnad bad kiba thiang ki pynitynnad ia u jingthung . Hynrei ka dor jong kum kine ki soh ka iaid sha jngai palat ia ka jingpynitynnad .
Kane ka jingtip ka la lait na ka jingpeit bniah jong ki heh sorkar riew paidbah namar ba ia kane ka software la ai sha ki pulit kum shi bynta jong ka jingiadei kaba bha hapdeng ka tnad bad ka kompeni .
Namar kata nga la ot ia ki da ki nongiathuhlypa . Nga la pyniap ia ki da ki ktien ka shyntur jong nga : bad ki jingbishar jong me ki long kum ka jingshai kaba mih .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood bad Marathi ka la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Adhikaris .
Hynrei ki don shibun ki jingkylli kiba mih .
Ka Board ka don 28 ngut ki Dkhot .
Ha kane ka por , ka Rashmi ka la ïalong paralok bad ka Jaywanti ka khun ksiew jong u Bal Thackeray bad ka para rangbah jong u Raj Thackeray .
Lym kumta ka jingsngewrit ka long tang ka ktien bad ka jingphohsniew .
Mar ia iohi ia ka kynhun pulit , u nongniah kali u la pyrshang ban phet stet .
Kum kine ki jinglehkmen la pynlong ha palat 400 tylli ki distrik jong ka ri bad nangta baroh ki peit ia kane ka jinglehkmen kaba khraw jong ka Ranchi .
10 ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba ka bus ka la tyngkhuh bad ka lorry
Kaei ka jingpang hangover bad kiei ki dak jong ka ?
Ka thma bah ba ar ka la jan kut .
Ngi lehrain ia u Kapil Mishra bad ruh ba u la pule ia ka Social Work ha ka kolej jong ngi .
Ka jingtohkit ia ki briew kiba la iap ka dang iaid shakhmat .
Ka dei ka prokram jong ka seng .
" Ka Delhi BJP ka la pan ia ka Election Commission ban thung ia ki nongpeitkai ba kyrpang ha ki mosque shwa ka elekshon Lok Sabha , ban iada na ka " " jingiapher jingmut halor ki lain niam " " . "
Ka Betty White ka pule la kumno kumno kawei ka kot .
11 Ka ain pynkylla ia ki dkhot met jong u briew , 1994 : .
Ka iaid da ka enjin kaba 998 cc bad ka pynmih ia ka bor kaba 58 bhp bad 78 Nm ka bor ha ka CNG .
Da ka jingrisain jong ki 15 ngut ki MLA na ka iing dorbar , ka Karnataka ka la sahkut ha ka jingeh .
Ngan ong , uwei u dei u Gautam Buddha , bad uwei pat u dei u Mahatma Gandhi .
Ia ki 30 000 tylli ki iing kiba dang sah yn shna da ka jingmynjur jong ka World Bank .
Ka Kerala , Karnataka kan ioh slap jur .
U Karl Marx u dei uwei pat u paralok ba pawnam .
Ka seng ka ai sngewbha ia ki server bad ka bandwidth sha ka WikiLeaks khlem da siew pisa .
Ka kompeni ka lah ruh ban shna thymmai ia ki jingpyniasoh jong ki light ba shakhmat bad ba shadien ban pynlong ia ka kali kaba kham kyrpang ia ka brand .
Nga thmu ban iakren ia ki jingthmu bad ki prokram jong ngi halor kane ka mat ha ka bynta jong ki jingtyrwa khajna jong ka jingkren jong nga .
Ka BJP ka thmu ruh ia ki nongthep vote Dalit bad ka la iakynduh ia ki lyngba ki prokram bapher bapher .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal un mih na ka bynta u Rahul Gandhi ha katei ka mukotduma .
" " " Kane ka dei kawei ka jingjop kaba ki nongkyrshan jong ka Pakistan kin kynmaw slem ."
Mynta baroh kiba pang Corona ha ka ri baroh kawei ki long hynriew lak 19 hajar 88 ngut .
Ka jingbun briew jong uwei u Clint Eastwood u la rai ban soi.
Ka jingshon dur jong ka kamra shet ka kynthup ia ka kamra shet bad ka tub .
Hapoh kane ka jingïakhih , kine ki arngut kim dei tang ban hikai ïa ki paidbah shaphang ka bor sngi hynrei ki pynshlur ruh ïa ki ban pyndonkam hok ïa ka bor sngi .
Katba ki don ki nongpyndonkam kiba rkhie bein ia katei ka jinglap , kiwei pat ki la sngewlyngngoh ia ka jingshem jong u nongthoh Stephen King ia ka pyrthei .
Ka Sri Guru Harkrishan Senior Secondary School School ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka skul paidbah ka DAV bad ka Bhawan SL School ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka jingdon jong ki bor pahara ba la shah pyniap ha ki Maoist ka la hiar .
Ka jingialang jong ka CSDS ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban pynsngew ia ka .
Kumta , te kaei ka jingthmu ba kynja Blei na ka bynta ka por jong ngi ? Kaei ka mon jong U Blei na ka bynta kito kiba ieit ia u ?
Hato ka Test kan sa long ?
U Senior Superintendent jong ki Pulit .
Kham hadien la buh ia ka surok hangne ​​.
83 percent na ki briew kiba shim tiar ki don ka rekod jong ka jingshah siat maw .
Kumno ka Cake kaba phi la shim ha kawei ka sngi ?
Bun ki mat pynroi ki dang sahkut .
Ka tnat jong ki mar ka la ïoh ïa ki jingujor kiba bun tam i . e . 16 . 34 na ka shispah .
Ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha Asia kaba 130 MW ka la dep treikam ha Neemuch .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ong ba ka jingsngewthuh ia ka Jinglong Mynsiem ka long kaba donkam haduh katta katta ban im ia ka jingim kaba suk bad kaba don jingthmu .
U Virender Sehwag u la thep bun tam ha ka ODI da u nongtied shimet , da kaba thep 219 kol ha ka jingïalehkai ODI ha Indore pyrshah ïa ka West Indies .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la iakren ia ki jingiakop pynitynnad ba kin long kiba rit paid ne shi bynta jong ka jingpynbyrngia .
Ngan iathuh ia ka ba phi la ong kumta . Ka la ieit ia ka .
Lber : Ka CSK pyrshah ia ka RCB
Dang shen , katto katne ki kit ki la sdang ban pyniasoh biang ia ka rong saw .
Ka Infosys ka la pynbna mynta ka taiew ba ka la thied ia ka Axon Group kaba dei ka kompeni ai jingmut ha ka liang ka IT ha UK .
Ka aktress ka la don lang ha ka jingialang jong ka The India Today Conclave 2018 ryngkat bad ka para jong ka ka Karisma Kapoor ha ka sngi Saitjain .
MUMBAI : Ka sorkar Maharashtra mynta ka sngi ka la pynbna ban pyllait lut ia baroh ki ram rep .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ki 58 ngut ki nongpang coronavirus ka long kaba jur bha , bad ki don ha Madhya Pradesh , Delhi bad ha Kerala .
La tep ia u Ramasamy u nongseng ia u Dravidar Kazhagam uba la burom kum u ‘ Periyar’ ha Thidal ha Vepery ha Chennai .
U Pankaj u la rai ban shet ia ka jingbam bad ban rah ia ka ha ka kali jong u , shabar iing ha ka surok bah .
U nongbishar jong ka Dhaka u Mohammad Golam Rasul u la hukum ban pynshitom iap da kaba siat ia ki shiphew ngut na ki arphew ngut kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Kalan bad ka curd ba la khleh lang ki long kiba donkam
Nga kwah ban pynbna ia u snem 2020 kum u snem ba nga leit noh kum u nongialehkai tennis pro , u thoh .
Ka long kaba kongsan ba kan don ka jingsuk bad ka jinglong kaba thikna kan wanphai biang kloi tam .
Lada ngim mih shabar , ka lawei jong ngi , ka pateng ban wan jong ngi kan iakynduh ia ka jingshah pynshitom kaba kham jur , u la bynrap .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam bad la kem ia lai ngut ban tohkit .
Ki stad saian bad ki nongtong dohkha kumjuh ki la kdew ia ki dak jong ka jingeh .
U Dreze u la long u nongkynthoh ia ki katto katne ki polisi jong ki sorkar bad u la ju pynpaw ia ka mat jong ki jingeh ha ka jingai jingshakri ia kito kiba don hapoh ka thain .
Ha kaba sdang ka hima ka bud ia ka niam Hindu kum ka niam ba kongsan jong ka jylla .
Ka India ka la kiar na kaba thep vote halor kane ka rai .
La tip bha ba lada u briew uba duk u ioh iing , u ioh mynsiem ban shim ia ka kam kamai kaba iadei .
Wat la la pynbna ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka hynrei ym pat lah ban leh shibun .
Kata ka long kaba la shim ba ka long kaba pynjah burom ia ki , bad kim lah ban shah kylli jingkylli , katkum ka jingiateh jong ka Geneva . '
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki samla pule .
2 ngut ki nongthoh khubor India ki mih noh na Pakistan hadien ba ki la shah beh kynsan
Peit ia ka official trailer jong ka phlim Karenjit Kaur : Ka jingiathuhkhana bym lah iathuh jong ka Sunny Leone .
Ki shem ba ka jingïatreilang ban don ïa ka jingpule Baibl ha ka longïing ka ïarap ïa ki ban kiew shaphrang .
U Macauliffe u kdew ruh ia ka jingleh niam kaba jrong kaba laiphew hynriew snem kaba la leh da u Baba Farid ha kawei ka khlaw .
" Ka sorkar ka dei ban peit bniah ia kane " " u la ong .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ia ka jingialehkai T20I kaba 4 :
Hadien baroh hato um dei ma u uba la mynjur ban lynthem maw haduh ban da iap ia u Stephan u martyr Khristan ?
Ha ka jingkylla jong ka pyrthei , ka la long kaba donkam ban wanrah ia ki rukom synshar kiba treikam ha ka liang ki kompeni .
" Kaei kaba phi leh , wat khot ia u " " U John barit " " okay ? "
Teng teng ki jingmut kiba jrong ki kylla long ki jingmut kiba la rim .
Ha ka jaka ban pyndonkam da ka pen bad ka kot ha ophis , nga la trei shitom ha ka jaka ai jinghikai bad ki madan ialehkai .
Ha ka liang ka pisa kan ym don jingeh kaba khraw .
Ka jait jong phi .
Ka Centre ka la ai jingmynjur ban seng ia ka jaka shna jain kaba pawnam ha ka pyrthei ha Udham Singh Nagar .
U Professor jong ka Delhi University u G Saibaba u la shah rai set phatok shi jingim ha ka iingbishar jong ka sessions court mynta ka sngi namar ba u don ka jingiadei bad ki Maoist .
Hynrei u Dulal Hawladar uba la kdew kyrteng ha katei ka mukotduma kum u nongmudui u la kynnoh ba um shym la mudui ia katei ka mukotduma .
Ka NTA ka pynlong ia ki test rung na ka bynta ki prokram pule ba hapoh , ba hadien , MPhil bad PhD jong ka skulbah Delhi .
Yn ai jingmut ia ka jingpynwandur , jingpynroi bad jingshna ia ki tiar iada ri , la ong ka policy .
U la pynpaw ba donkam ban weng noh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lada ka jingïakren hapdeng ki ar tylli ki ri ka hap ban sdang biang .
Dei na kata ka daw ba ka jingai tika , kaba la iarap da ka jingiatreilang katba lah ha ka pyrthei , la ju shim ba ka long ka nongjop . ka long ka lad kaba slem , kaba stet bad kaba la pynshisha ha ka jingiakop .
La pynsangeh noh ia ki mobile internet ha Srinagar hadien katei ka jingiakynduh , la iathuh ki heh sorkar .
" Phi lah ban ioh ia kaei kaba phi kwah ." " "
Hynrei ka jingialehkai kaba nyngkong jong u Hartland kam shym la ai ia ka jingjop kaba bha ia ka New Zealand .
U don ha ka jingpynkhreh ia ka . . .
Ka Sngi Khatduh ka la jan , bad u bnai u la phiah arliang .
Ka kot kaba la ai kyrteng Grains of Stardust ka don ia ki poitri bad ki dur bapher bapher ba la shna da ka Vismaya ka khun jong u Mohanlal .
Ha kane ka dorbar yn wan ban iashim bynta da ki heh ophisar jong ka BSNL , Thiruvananthapuram .
" " " Khublei ko para bangeit Kane ka dei ma nga Irrfan ."
Ki pyndonkam ia ka Shakib palat .
Ha kane ka sngi u myntri kam pohiing u Shri G . U Mohan Kumar bad u Offg DG ka NCC u Maj Gen JS Sandhu ki la buh syntiew ha u Amar Jawan Jyoti .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ki nongmihkhmat jong ki kynhun niam bapher bapher .
Ia kane ym pat lah ban pynthikna hynrei ka lah ban jia .
Katba u shong halor u Dinosaur la ialam ia u Nobita sha ka jingtei ba la khang , ha kaba u lap ia kawei ka lieng kaba heh bad u iohsngew ia ki jingthmu jong ki ban ioh biang ia ka sla pyrthei na ki mrad ba bam dohkha .
Ha u snem 2002 ka tnad ophis ha Ukraine ka la seng ïa ka jaka treikam jong ki phatok . Haduh mynta ka desk ka la iakynduh ia kumba 120 tylli ki jaka pynshitom bad ka la aiti ia ki balang ban sumar ia ki .
Hynrei ha ka jinglong jong ki bai ïingbishar ba la buh thikna ka lah ban donkam ban pynkylla ïa ki jingsiew ban pyni ïa ka dor ba mynta jong ka pisa .
Kiba bun ki paidbah ki ngeit ha ki mynsiem kiba shong ha ki khlaw , bad ha ki blei bad ki ksuid kiba iaid sawdong , kiba lah ban leh bha bad leh sniew .
Ki circuit um ban shna ha ki lain jong ki circuit bording ong u Nitin Gadkari
Hapoh ka jingbthah jong ka CCB ACP Gopal , ki inspector Chandrakala , u Prasannakumar bad ki nongtrei jong ki ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh ba u leh ia ki marks card thok .
Kham hadien U Jisu u dang hikai ha kawei ka synagog ha ka sngi Sabbaton .
Ka lenovos phab 2 plus ka don ia ka Dolby atmos bad ka Dolby audio capture 5 . 1 ka jingkyrshan ia ka sur sawdong .
Hapoh ka skhim shim surok , ka PMC kan aiti ia u nongtrei shimet na ka bynta kawei pa kawei ka surok , u ban shim ia ka jingpynbha ia ka .
Ka thup jong ka por na ka bynta baroh ki jingshakri
Ka Pakistan ka kren shaphang ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka India .
Lada ym don kophi kaba lah ban ioh , lah ban pyndonkam da ka umsoh duriaw ne ka shini .
Ki hok jong ki nongbat ia ki IDR .
Nga pyrshang ban long u nongshna phlim .
U Ussiah u la kyntait ia ka jingai jingmut bad la ngat ia u da ka jingpang niangthohlieh .
Ki la pynskhem ia ki jingkhang bad ki jingkhang .
Hynrei ki pulit ki la wad ia u nongshah kynnoh katkum ka jingkren jong ki nongshah pyniap .
Ka jingmih jong ka hydrocarbon ka jia na ki maw kiba riewspah ha ka khyndew hapoh ka khyndew hapoh ka jingshit kaba thikna kaba jia hapoh ki katto katne ki kyrdan jingjylliew jong ka jingtep ba la tip kum ka ‘ jingkhang umphniang ’ bad ‘ jingkhang gas ’ .
Ka jingkhein baroh ka long 13 ngut . 64 lak ngut ki khynnah kynthei ki la pass ia ka eksamin .
U tnga jong ka actor Poonam Pandey u la ioh jamin ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor
U Rohit Sharma u ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka Indian Premier League bad u dei u skipper jong katei ka kynhun ruh .
Kiew ka Schalke sha ka kyrdan jong ka Champions League
Nangta ngi la leit lyngba ka wah .
Nga la iakren bad ka samla jong u ruh kumjuh .
Ki Samla bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha ka pyrthei kaba kylla
Ki don ar tylli ki jingiapher kiba kongsan .
Kumno shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki briew ?
Hynrei kynsan kynsan ki kulai kiba shong sawdong u Napoleon ki la pynmih ia ki jingsawa kiba jylliew bad kiba byrngem bad ki sniang ki la sngap jar bad ki la shong biang .
" " " Ngim ioh rashon satia ."
bad ka la shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthymmai bad pynsuk ia ka polisi khaii pateng jong ka ri katkum ki jingkitkhlieh jong ka WTO .
U la wan phai biang lyngkot ha ka taiew kaba bud , hynrei u la hap ban risaiñ tang katto katne sngi shuwa ban soi ïa ka jingïateh kular jong ka Versailles kaba la mih na kata .
Ka Pongal ka dei kawei na ki tamasa ot soh kaba pawnam bad kaba la rakhe da ka jingsngewtynnad bha ha ka ri India ba shathie .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka pule puthi ka la nang kiew namar ka jingpynrung ia ka MPO .
Nga kyrpad ia ka sorkar ban pyntip sha kane ka iing dorbar la kumno kumno shaphang ka jinglong jingman jong u , u la ong .
Dei ban wanrah ia ka diesel hapoh ka GST ban wanrah ia ka jinglong mar ryngkat ha ka dor jong ka diesel ha kylleng ka ri , u la ong .
Katkum ki jingthoh bapher bapher jong ka jingiathuhkhana jong ka , ka Parvati kaba dang rit ka la rai ban shongkurim ia u Shiva .
Khublei shibun ba phi la pynbeit ia kiei kiei bad u Dr . Murchison bad baroh .
Ka jingpyniasoh internet ka long kaba bha shibun .
Na ki saw ngut ki Congress , ka Omar ka dei kaba la kha shabar ri ha Somalia , hynrei ka dei ka nong America .
Hynrei lada kano kano ka riewkynthei ka don ki khun ne ki khun ksiew , to kin nang shuwa ban pyni ia ka jinglong riewblei ha la iing bad ban siew kylliang ia la ki kmie ki kpa : naba kata ka long kaba bha bad kaba sngewbha ha khmat U Blei .
Dei na kata ka daw khlem ka jingknia ne jingpynjot , ka kwah ban pyndap ia baroh hapoh kawei ka rukom synshar kaba khraw .
La ioh pisa T.200 klur lyngba ki bond haduh mynta .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , haba ki neuron ki treikam , ka jingpynmih ia ka tau ha ka jabieng ka nang kiew .
Wat nym khang ia ka jingkhang blei ha nga !
Ka tank um ka dei ka jaka buh um .
Ka jingpynwandur kaba paw shai kaba paw ha ka cell ka long kawei na ki daw ba nga ngeit ha U Blei . Ka jingpule jong nga ia ka Baibl ka la pynpaw mano ba long U Nongthaw kata U Blei Jehobah .
Ha kylleng ka jylla , ym duna ia ka 93 000 tylli ki iing ki la shah tap um .
Kine ki dei ki shyieng ba kongsan jong ka jingialeh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Sharma uba pawnam bha ha ka Tere Bin Laden .
Ka jingrung jong ka India sha ka jingiateh TIR bad ka jingiateh Ashgabat la pdiang sngewbha kum ki sienjam ba kham bniah ban pynbha ia ka jingiadei ha ki thain bad ban pyniasoh ia ki jaka pdeng jong ka jingroi ka ioh ka kot ha ki thain .
Rahul bad u nongaiktien jong ka party u Randeep Singh Surjewala .
Ka India bad ka China ki la ïakhun ha khappud ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh la jan hynriew bnai kynthih .
Kine ki briew ki la phet krad na Mizoram ban leit rieh tngen ha Tripura .
Ka video ka la pawnam tang hapoh ka por kaba lyngkot .
Mynta ka thmu ban pynkut noh ïa ki kyrtong jong ka ha Delhi , Haryana bad Punjab shwa ka 15 tarik u February . U Dikshit u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
La register case bad la kem ia u Bag .
" " " Nga don ka deck jong ki kard ."
Hynrei ki don shibun ki jingtip kiba bniah ban wan lyngba shwa ban shim ia kino kino ki rai ba khatduh .
Ka Pontoon ka ailad ia phi ban pynkylla ia ki jingdon jong ka web ha ka jaka , ryngkat bad ki jingduna ha ka jinglong bad ka jaka ha khmat jong phi .
Kawei ka van jong ka kamra pyniaid jong ki pulit jong ka Ambala ka la kem ding kynsan kynsan hajan ka Moon Palace ha ka nongbah Ambala hangne ​​mynta ka janmiet .
7 Kumno te ki tnga ki lah ban ai burom ia la ki tnga ?
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy u la mudui ruh ïa ka aplikeshon ban pan jingbit na ki ïingbishar ban bishar halor kane ka kam .
Ym tang ba ka pynduna ia ka jingkit jong ki Kashari bapher bapher , hynrei ka ai ruh ia ka jingpyllait kaba kloi ia ki shakri Sorkar , u la bynrap .
Ngi ioh ia ka bor na ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka Janaushadhi Diwas lyngba ka video conference .
Baroh ki don 563 ngut kiba iap ha China na ka daw jong utei u khniang jingpang .
Ia kane dang bishar bniah mynta bad yn sa pynkylla khnang ban iadei bad ki jingdonkam ba thymmai ba la sngew jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Naduh hangta , ki dei ban synshar kum ki syiem halor ka pyrthei . Jingpynpaw 5 : 10 .
Haba pynkynmaw ia ka bynta jong ka Regiment ha ka thma pynlaitluid , u myntri rangbahduh u la ong ba phra tylli ki kynhun shipai jong ka EBR ki la iashim bynta ha ka thma ba shakhmat .
Ym kum ki lynti rel ha kylleng ka pyrthei kiba la pynlong kum ki korporat , ia ka lynti rel India la pyniaid beit beit da ka Sorkar .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Sameer Anjaan , u Manoj Yadav bad u Kumaar .
Hynrei la thoh kumta .
Ka don u para , u hynmen uba kham rangbah ia ka da 10 snem .
Baroh kine ki jingjia ki long kiba kongsan haduh katta katta ban buh jingthoh .
Bad ka jingsuk kaba ki la ioh .
Hangta u la shong bad u Sanjay Gandhi .
U Mayor Alok Sharma u la pyntip ba la shna ia ka lynti iaid na ka bynta ban kyntiew ia ka sor kaba stad da kaba buh jingmut ia ki jingdonkam ha ka lawei .
Nga pyrshang katba lah ban sangeh noh ia ka jingdih duma .
Ki sorkar jong ngi ki la leh thik kumta .
Kiei ki jingbthah na ka bynta ka jingim ba la ai ha ki Israel bad kaei ka jingmih ?
Kane ka jingpynpaw ka wan ha ka por ba la iathuh ba dang bishar ia ka kyrteng jong u nongbishar Jora Singh na ka bynta ka kam nongbishar jong ka Punjab Lokpal .
Ka Nepomuk ka pynlah ban buh dak bad ai kyrdan ia ki file ba la pyniasoh bad ka jingwad ia ka kor .
Ngi khmih lynti ia u slap uba rit ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ngi lah ban long kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem da kaba pyrshah ia u Ksuid bad ban iaisah hajan U Blei .
La ka long kumno kumno ruh lada ka ' Durai ' ka klik bad rake ia ka pisa , u nongpynmih un lait im !
" " " Shuwa ba ngan mih paidbah bad kane ka jingtip Robert , nga donkam ia ka jingai jingmut jong phi." " "
Ka jingkhein ia ka cloud kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Teng teng la buh ia ki nar kiba jem ne la thung ia ki jingthung ha ki pud .
Ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka Mission kan pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka jingpyniakhlad ia ki tyllong , ka jinglum , ka jingkit bad ka jingpynkhreh .
Kaei pat kaba ki Blei kin pynlong ia ngi ban leh ? Ka jingieit jong ki Blei ka pynlong ia ngi ban leh aiu ?
Sngewlem u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar
Kumno kane ka ri kan iaid ?
Bad namarkata , ka la don ka jingkhia kaba rit bha kaba kyllain shaphang ka pdeng jong kata kaba heh kaba saw .
na ka bynta ki jingthmu jong ka tnat treikam bad ka rep ka riang .
Ki shipai Iraq ki la pynskhem ia ka liang mihngi jong ka Mosul shibnai mynshwa bad ha ka sngi U Blei ki la pynlong ia ka jingpynkhih kaba thymmai ha ka liang sepngi jong ka wah Tigris kaba phiah ia ka nongbah .
" Ki heh sorkar Iran kin sa pynlong ia ka " " jingpynbna ba khuid " " pyrshah ia ka jingkren bein Blei bad ki jingthoh ba sniew ."
U nonghikai u la khlad noh ha ka jingjia aksiden , uwei pat u la mynsaw .
u dei u nongshong shnong jong ka Ri Bangladesh .
La kynnoh ba une u khynnah klas 12 uba la tip kyrteng kum u Ripan Sarkar u la ieid ia katei ka khynnah kynthei kaba ki bahaing jong ka ki la pyniap ia u .
Arngut la kem na ka bynta ban shoh ia u samla
La phah biang ia ki ha ki arsien kiba la dep .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la pan jingbishar kyrkieh ia kane ka kam , bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar ia ka jingkyrpad jong u .
Ki don kumba shi klur 47 lak ngut ki nongthep vote kiba don ha Delhi , kynthup 80 lak 55 hajar ngut ki shynrang bad palat 66 lak ngut ki kynthei .
U Virat Kohli u la shongkurim ia ka Anushka Sharma ha Italy ha ka taiew ba la dep .
Kiba bun ki trai ki kham kwah ia kane ban ia ki jingpyniaid ia ka screen ba ktah , namar ba ka kham duna ka jingpynthut .
Nangta ki nongshong shnong jong ki shnong bapher bapher ki la iateh kular iasuk bad u Fadl kawei na kine la ithuh da u Josef Markwart kum ka Kapisa .
Uwei u samla uba kyrteng u Sean u ong : Haba phi sdang ban leh ia la ka jong ka jingpule shimet ia ka Baibl , phi sdang ban pynlong ia ka jingshisha kum ka jong phi .
Ka miej ka dap da ki spun dieng bad ki tiar .
Ka jingkyrpad ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong u drok
Hynrei ka la kylla long bad ka la ioh jingbit ban leit skul .
Ia kine la ai sngewbha sha ki nongwan syiem . Ka Rajmata ka dei ka nongkyrshan kaba sngewrit ia ki kam shna dur .
" " " U la leh ia kata ha khmat ki pulit " " ka la ong " .
Mynta , kumno shaphang kata ka khynnah kynthei ?
U nongshna phlim u Subhash Ghai bad ka nongpynmih phlim ka Namrata Goyal ki la ioh pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta ka iing ka sem jong ka Sridevi .
Nga sah ha kane ka iing bad nga don la ka jong ka kamra .
kumta phi shu don kawei ha ka jaka jong ki hajar jong phi , kumjuh kumta .
U la ong ba baroh ar tylli ki longïing ki don ka jingïakynad kaba la rim bha halor ka jinglong trai ïa ka jaka .
Tang uwei u briew uba lah ban pynsangeh ia kine ki jingkren biej baroh dei u Narendra Modi .
Haduh mynta ym pat ujor FIR pyrshah ia ki pulit .
Thrissur : U secretary jong ka CPI ha Kerala u Kanam Rajendran u la mih da ka jubab pyrshah ïa u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha kaba ïadei bad ka jingïakynad halor ka aiñ pynkylla khyndew .
Ka Ruchira ka la ïalehkai na ka bynta ka Bloomfield Cricket and Athletic Club, ka Chilaw Marians, ka Saracens, ka Nondescripts, ka Old Cambrian Sports Club.
Ka Annai Hajira Women’s College , ka dei ka kolej jong ki kynthei kaba don ha Melapalayam , ha Tirunelveli district , Tamilnadu .
Hajan ka skulbah Mumbai ka don ka Rajabhai gantaghar .
Ka tempi Ram jong ka Ayodhya kan long kaba la khreh ha u snem 2022 : Ki tyllong khubor sha ka ANI
Ka ain ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki tyllong khubor , ka lah ban wanrah ha ka sngi Balang .
" Ki jingtreikam ban iada na ki khniang jingpang bad ki jingtreikam ba la tyrwa da u doktor QQ " ki iasyriem bad ki jong ka Qihoo 360 ."
U Mark ha Paraguay u iathuh ba u la don lypa ha ka ri la 4 bnai , bad ba ha ka por ba u poi nyngkong u la don shibun ki jingkhmih lynti ia ka Paraguay : .
U Ajit Kumar Chakravarty u la pyni ia ka jingtbit kaba kyrpang ha ka kam ak phlim , bad u la iehnoh ia ka dak ka bym lah ban pyndam ha ki drama ba la pyniaid da u Rabindranath .
Ka kyrdan ha ka ri jong ngi kam long kaba sngewhun .
Ka dor jong ka sut ka long 6 . 6 percent , kata la siew man la u bnai .
" " " U kpa jong nga u dei ka jingpynshlur jong nga ," " u la ong ."
Ka Shweta Tiwari ka la kha ia la u khun ha Mumbai ha ka sngi U Blei .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Baahubali ba la pynmih da u Rajamouli , u ak phlim ba pawnam jong ka Tollywood u Prabhas u la trei na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u kaba dei ka Saaho .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki coach jong ki nongjop takma na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha kaba kyntiew ia ka nam jong ka ri India ha ka pyrthei .
Lehse don kiba la duh noh ia ka jingsngewrit ha ka jingshakri ia U Jehobah , ki la jah rngai noh kumba long u paralok Terris . U briew u lah ban don ka jingïapher kaba jur bad uwei pat u briew ha ka balang .
Ha New Delhi , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjulor ia kino kino ki Gurdwara ne kiwei kiwei ki jaka treikam kiba dei jong ka jaidbynriew Sikh .
Katkum ka 1 Petros 3 : 1 , 2 , kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingktah kaba khraw tam ia kiba ha iing ha sem jong ngi ?
Ki bishar bniah ia ki plan jong ki man la ka taiew .
Baroh ki Islamic State ki ktem liengsuiñ ha Syria
Ia ki jingtip la lum da ka FTA na kumba 7 500 tylli ki jaka treikam ba kynthup ia ki bank , ki trust bad ki nongshim insurance .
Ka jingkhynra ka CBI ia ki nongiasaid ain ka Indira Jaising , ka jaka sah jong u Anand Grovers , ki ophis ha Delhi , Mumbai .
Ka jingkiew dor jong ki jingbam ka la bteng ban synshar ha ka 34 . 55 percent ha u bnai August , katkum ka jingkhein jong ka tnad khaii pateng .
5 Katno kita ki ktien ki long kiba shisha !
Nalor kata la jied ruh ia ki dkhot nongpyniaid .
Ki pulit ka Kabul ki la ong ba ka dei ka jingshah bom pyniap ialade .
" " " La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , " " la ong ki pulit . "
Ka jingtyrwa ban pyniasoh bad ka nongbah ba marjan jong ka Saitama la kyntait da ka jingthep vote ha u snem 2001 .
Kum ma u , nga lah ban ong : Da ka jingkmen kaba khraw eh , namarkata , ngan kham sngewbha ban sngew sarong shaphang ki jingtlot jong nga . . .
Thik kumba ka Katherine ka la iathuhlypa , ka bynta kaba rit jong u mawsiang nar ka la sdang ban rben hapoh ka um .
Ka la pynlong ia u Pastore ban jaw ummat bad kumjuh ruh katkum ka jingong jong u King , la pule bniah da ki riew shemphang ha ka liang ka jingiadei bad ki riewstad bad ki riewstad .
Ym shym la iohi ia u slap Monsoon ha kino kino ki bynta jong ka nongbah ha kine ki 3 sngi ba la dep .
U Lewis u la sdang ban nang ban ialehkai skate ha u snem 2004 .
U Tom u la ai ia nga ia kane ka watch .
5 Haba u shynrang Khristan u shongkurim , u dei ban sngewthuh ba u shim ia ki jingkitkhlieh kiba thymmai ki ban dawa ia ka por bad ka jingpyrkhat jong u .
Ki antigen ki kynthup ruh ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka khynnah samla ka pyndih droks ia ka iing ka sem bad phet krad bad u lok
Ha ka snem 1920 u myllung u la leit sha England sa shisien bad nangta u la leit sha France , Holland bad Belgium shuwa ba un hiar ha America .
Ki Skhim Jingïada Ka Sorkar India ka la sdang ar tylli ki skhim penshon na ka bynta ka jingïada na ka jinglong tymmen bad ka jingïada ïa ki Nongtrei bym don seng ha u snem 2019 .
Ka Sorkar Gujarat ka la pynbna ïa ka khusnam Eklavya Award kaba heh tam ha ka kam ïalehkai na ka bynta u Yusuf Pathan bad u Munaf Patel .
Kaei kaba lah ban kham long kaba khlem akor , ha ka jingshisha ?
U la don ha ka jaka pyniap briew da kaba shu jia ryngkhat .
Ki surok India ki long kiba sniew tam ha ka pyrthei .
Kumno ngin batai ia ki jingmih nangta ?
Kumta u apostol Ioannis u la thoh ba ngi ieit ia U Blei namar ba u la ieit nyngkong ia ngi . 1 Ioannis 4 : 19 .
Ki jingkem ki wan hadien ki jingtohkit shaphang ka jingujor ba la mudui da ka DGCA .
Kumta , shisha , phi tip ba ki mrad ki iarap shisha ia ngi ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ki gene bad ka protein jong ki bad kumno ki jingduna ki pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingpang .
Ka jingkmen ka sdang na kad liengsuin .
Pynkynmaw ia nga , phi dei u Sullivan barit uei ?
Ki skul bad ki kolej ki dang sahkut .
Mynta ngi sakhi ia ka jingpynmih kaba heh bha ia ki soh , ki soh bad ki jhur , bad kumjuh ruh ia ka dud ha ka ri .
U Chouhan u la ong ba ia ka Anand Utsav la pynlong da ka sorkar jylla na ka bynta ki jingsngew jong ka jingkmen katkum ka jingsngew jong ka tamasa .
Ka jingpynkylla dur ka thew ban batai ia ki jyntang hapoh ki cell kiba pynphriang ia ka jingshai .
Kumta kumno ka kam jong u ka iapher ?
Kumta , kawei pat ka kyntien na ka bynta ki jingjakhlia ne ka kyntien kaba kham iadei lada phi pyrkhat ia ka ka long ki dopants .
Nangta u nongshah pynngat u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi pyrshah ïa ka rai jong ka sorkar Chhattisgarh bad u President .
" Kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon ka dei ka " " jingmut ba itynnad " " jong ka BJP bad kam long kaba lah bad kam long kaba donkam , la ong ka Seng Komunist jong ka ri India . "
Ki don 598 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ka ri .
Ka jingwad bniah ka la pyndonkam ïa ki dor ba pdeng jong baroh ar ki dawai ba la shna da ka brand bad ki jait dawai ba la shna kyrpang jong ka bad la pynbeit ïa ka jingheh jong ka jingdih khnang ban pynlong ïa ka dor kaba lah ban ïanujor .
U IG ka Southern range u ZH Zaidi u la ong ba u Suraj u la ïathuh ïa ka jingïaid lynti baroh kawei kaba la poi sha ka jingshah leh beijot bad u la jer kyrteng ïa u Raju , u nongñiah jong ka pickup kum u nongshah kynnoh ba kongsan .
Kumta la tip ia u sohjew kum u sohjew jong ka Russia .
Ngan ai ia phi ia ka plot kaba ngi la pyni nuksa na ka bynta ki dipole antenna bapher bapher kan batai biang ia phi ia kane ka bynta .
Ym don ei ei sawdong , ym don khyndew , ym don ei ei .
Ka jingjrong jong kane ka surok kaba pyniasoh ia ka kad Ennore sha Thatchur ka long kumba 21 . 15 km bad ka jingjrong jong ka surok pyniasoh TPP ka long 4 . 35 kilomitar.
U nongialam ka seng BJP u Pankaja Munde .
Haba batai mano ba dei u Hindu , u Bhagwat u la ong , Khlem da khein ia ka niam bad ka kolshor , ki briew kiba don ka mynsiem ieid ri bad burom ia ka kolshor bad ka pateng jong ki Bharat ki dei ki Hindu .
U Rahul u la iai bteng ban hiar shuki na ka kam president ka Congress watla ki dkhot jong ka seng ki la kyntu ia u ban weng noh ia ka jingrisain jong u .
Ka jinglum jingtip ka iaid lyngba saw tylli ki khana shaphang ki shelf kiba iaid beit .
Phi lah ban mutdur ia kaei kaei kaba kham pynduh mynsiem ?
1 , 469 na kine ki dei ki jingiap ba kynja mariang bad kiwei pat ki 115 ngut ki dei kiba la pyniap na ki daw bym dei ba kynja mariang .
" Ka jingthmu jong ka jaka buh jingtip ka long ban buh ia ki jingtip kiba la pynbeit ryntih , kiba la buh ryntih , kiba iadei , kiba la pyniasoh lang , kiba dei , " " ba la pynkhuid " " bad kiba biang por , ba la sei na ki rukom treikam bapher bapher ha ka seng . "
sha ka ri America ha ki jingpynjot . Kumno ka leit ban leh ia kata ?
Hynrei yn pynbiang kyrpang ia ki kamra sait jain bad ki jaka sait jain na ka bynta ki kynthei nongmane blei , u la ong .
Man la u snem ha ka 28 tarik u February , la rakhe kum ka sngi science jong ka ri .
Kane ka long ka jait briew kaba kumno ?
Ki ummat jong ki ki don ka bor pynkoit .
Nalor kata ki briew kim shym la pynpaw jingsngewtynnad ia ka projek .
Hynnin ka sngi la lap saw hajar ngut ki nongpang thymmai .
Hato phi sngew shisha . . . . . . ki shyntur ki ia tyngkhuh katba ki dang ia sngap ?
Ha kane ka dorbar kaba mynta , nalor ban iadei bad ka kam kaba dang sahteng , bun ki lad ain kiba thymmai kin sa mih na ka bynta ka jingpyrkhat jong phi .
" Ngan ym trei bad kum kine ki briew ," " u la ong ."
Ka dei shaphang ka jingieit ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ka ACU ka dang tohkit tang ïa ka jingïadei jong u Shamis bad u Mohammed Bhai bad ka Alishba bad ïa ka jingkynnoh ba ka tnga jong u ka kren ïa ka jingkylla pisa.
Dei ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba khatkhyndai ba ki kyntien Hindi bad Urdu ki la sdang ban pyni ia kaei kaei kaba pher iwei na iwei pat .
U hynmen jong nga u dei u briew uba phylla ha man la ki kyrdan , la ong ka para jong u ka Jody Allen ha ka kyrwoh .
Ka jingthew na suin ' Ka Bangladesh ka paw ba ka long kaba biang bha na ka bynta ban shna ia ka map jong ka jaka da ki buit shim dur na suin .
" 4 " " Ki briew kin long kiba ieit ia lade , " la thoh u apostol ba la pynkylla mynsiem ."
La kem arngut ki briew bad hadien kata la ioh jamin .
S . Mynjur ka iing dorbar ia ka ain ban khanglad ia ka jinglah jong u Trump ban ialeh thma pyrshah ia ka Iran .
Ka don ruh ka jingshah thombor kaba dang ïai bteng da ki riew pynïakhlad Muslim ha ki kam lehnoh jong ka South Thailand kaba la pyniap ïa 1, 900 ngut ki briew naduh u snem 2004 .
Ia ka um slap ba la lum lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ka jingkiew shuh shuh sha ka 82 ngut kiba ïoh ïa u khñiang jingpang ka la pynlong ïa ka Sabah kaba lai ha Malaysia kaba la shah ktah bha ha une u khñiang jingpang hadien ka Selangor bad Kuala Lumpur .
La iohi ia ka khubor shaphang ka Tempi ba la tei ha ka kyrteng jong nga .
U Manish K . U Jha u dei u nonghikai ha ka skulbah Tata ha Mumbai .
Kam dei ka sngi kaba shit palat shabar , hynrei ha ka trunk ka la jan bad ka la sngem bad ka la nang shit .
Ha kawei ka step hadien ba la dep bam ja miet , ka tnga jong nga ka la plie ia ka jingkhang jong ka fridge bad kam lap ei ei hapoh hynrei tang shiteng pound ka umphniang .
" 16 " " Ka long kum kata ka rukom treikam kaba thymmai ! " " "
Ka jingim kam dei ka jingshim ne ka jingai , ka jingshai kaba hapoh ka dei ban pynmeh .
U Myntri kam bar ri u Dr S . U Jaishankar mynta ka sngi u la ong ba ki jingjia ha ka thain mihngi jong ka Ladakh ha u snem ba la dep ki la pynthut jur ia ka jingiadei jong ka India bad ka China .
Kane ka dei ka jingeh ia ka .
Ka jinglong jong ka ri Africa shathie haba ianujor bad ka ri India .
U nongpeit ia ki jingtohkit u sarjan Miller u la ong ba ka jingiarap jong ki paidbah ban ai jingtip ia kane ka mukotduma ka la long ka atiar ban ithuh ia ki suba donkti bad ka la iarap ban kem kloi ia ki .
Na ka bynta ki dohnud kiba snam , ngi la bujli da ki dohnud kiba ialeh pyrshah . '
U Shri Pandey u la ong ba ia ka surok um jong ka National Waterway 1 halor ka wah Ganga na Haldia sha Varanasi yn pyndonkam ha ka rukom kaba heh na ka bynta ban kit mar na Kolkata sha Nepal .
" Ka kyrteng Sesotho jong kane ka nongbah ka long Mangaung kaba mut " " ka jaka jong ki blang " " . "
Ka la long ka janmiet kaba sngewtynnad .
Ha kiba bun ki khep ki jingjia leh beijot ki ju saphriang ha ki lad pathai khubor kum ka Facebook , WhatsApp bad kiwei kiwei .
Ha kane ka kynti ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la sot da kaba husiar ia ka jingkren jong u nongaiktien na Bangladesh , da kaba ong ba la pynmih ia ka khubor shaphang ka Mamata kaba leh ia ka bynta kaba bha .
Pyrshah ia ka jingpynlut pisa ha ki jingialang jong ka sngi May
Ngam shym la pyrkhat ba ka kabu jong ka jinglong kyrpang ka lah ban kylla long shisha ka jingduna ha nga .
Ia kane ka ling la shna da u Robert Falcon Scott bad ki briew jong u ha ka por ba ki la wan nyngkong sha Antarctica ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ki ban leit sha South Pole .
Dang shen kine ki arngut kim shym la lah ban pynlut por lang namar ka jingleit jngoh jong ka Rihanna bad ka jingpynbna ia ki album jong u Brown .
Ka dor jong ka Xiaomi Mi Band 3 kaba la pynbna ka long Rs 1,999 .
Kane kan ai ia ka hok shong jaka sah sha ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha Lakshadweep .
Ka tnad pynroi ia ki dulir ka la bishar bniah ia ka jingkiew kaba la leh na ka bynta ka prokram Pynroi ia ki dulir ba pura .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la ai ka jingsngewlem sha kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ym lah ban pynkylla ia ki jingpynbeit barim na ka
Ka Malaviya ka la lum pisa Rs . 50,000 tyngka ban ioh ia ka kot khubor Hindustan Times bad u nongkhaii u Ghanshyam Das Birla u la siew ia kaba bun ka pisa .
Kumta ban pyllait ia ki thliew dewbilat halor jong ki .
U Anup Jalota bad u Jasleen ki dei uwei na ki nongrwai ba pawnam ha ka phlim Bigg Boss 12 .
Kane ka jingjop ha ka elekshon ka la long ka jingmih na ka jingkhih sain pyrthei jong ki nongtrei kum ka jingkynthoh ia ka jinghiar dor kaba jur tam naduh ki snem 1930 .
Hato ngi kwah ba ki khun shynrang jong ngi kin shah pyniap ?
Ka jingiadei ha ka iing ka sem kan nang khlain .
Hato ka jinghikai shaphang ka jingmihpat kumba la hikai da U Jisu Khrist kam pynpaw ia ka jingieit ba jylliew jong U Blei ia ki briew kum shimet shimet ?
Kumjuh ruh ban pynbiang ia ka jinglut jingsep ha kaba wanrah mar nabar la pynkiew sha ka hynriew bnai na ka saw bnai .
Ka la long ruh kum ka jingpyniap ia ki khun ki ksiew baroh kiba U Jehobah da ka jingisynei u la shah ia u ban kha , namar baroh la kha ia ki hapoh ka jingpynrem jong ka pop sha ka jingiap .
U Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah u ai burom da ki syntiew ha ka jingrakhe ïa ka sngi kynmaw burom ïa ki pulit man la u snem ha ophis jong ki pulit ha Zewan kaba don sha rud jong ka nongbah Srinagar ha ka sngi Nyngkong 2020.
Hato kata kam pyni ia ka jingsngewkhia ba ieit jong u ia ngi kum ki briew shimet ?
Kumta ki 17 ngut ki MLA ba la pynduh kam ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh ia ka hok .
Hynrei kine ki cell ki long kiba rit .
Hynrei kaei kaba la long kum ka jingthang briew kam ju kit ia kum kata ka jingmut .
Ka Jingap Miet ka dei ka iing jong nga mynta .
Hynrei u Batman u don ka sap ban pynthut .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Synshar Safe Harbor ba thymmai ki long : Ka la treikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2017 , i . e .
Bun ki briew ki kwah ban don arngut ki khun .
Katto katne ki dur bad ki video jong u Ranbir ryngkat bad ka Alia Bhatt bad kiwei kiwei ki la iaid kylleng kylleng .
Ka bynta ba kongsan jong ki jingiaseng jong ngi .
Baroh lai ngut na Kerala kiba la ioh ia ka jingpang coronavirus kila koit noh .
U la ong ia u Mr . U nongai jingmut ba saw jong u Trump ha ka liang ka jingpahara ri .
Bad la buh brick .
London : U nongjop jong ka pyrthei u Viswanathan Anand u la ïakhaid bad u nongïakhun barim jong ka Russia u Vladimir Kramnik ha ka wat kaba hynriew jong ka London Chess Classics hangne ​​.
Kumta ka long kaba donkam ba ki Khristan kin long kiba husiar bad bat skhem ia ka jingshisha .
Nga la pyrkhat katto katne por .
U la leit noh shisngi .
Ka iew kaba neh bad kaba ym lah ban kylla .
Kiba bun ki kot khubor ki pynmih ia ki jingthoh lyngkot jong ki man ka sngi ha ka web .
Watla ym pat don jingujor haduh mynta .
Naduh dang rit ka la nang ban mane ia ki jinghikai niam baroh .
Hynrei ka dang don ka bor ban pyniap .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Bangladesh halor ka jingpynmih um da ka India ia ka um kaba 1 cusec na ka wah Feni
U la kynthoh ruh ia ka sorkar SP barim namar ba ka la leh shiliang khmat ha ka jingpynbiang bording .
Ki sa nang ruh kumno ban shim ia ki rai . PYNBNA IA KI BUIT KIBA LAN IARAP IA PHI BAN PYNIM .
Haba u Blaze u leh ia ka jingpeit bniah ia u hynmen jong u , u iohi thikna ia kaei kaba la jia .
Kam long kaba dei ban pyniadei ia ka rukom bam bad ka niam .
U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal ruh u dang pynlong ia ka ' yajna ' ha katei ka Ashram ha ka por ba la mih katei ka jingiakhih .
Ka jingiakhih ki nongshong shnong pyrshah ia ka sorkar jylla rung ha ka sngi kaba lai
" " " U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingkmen ban iohi ia ki paidbah ka Bangladesh ba ki aiti ialade miet la bad sngi ban thaw ia la ka jong ka jaitbynriew ' Shonar Bangla ' kumba u Sheik Mujibur Rahman u la phohsniew . " " "
Pule shaphang jong ka ha kaba bniah .
Hapdeng u Lalu Prasad Yadav bad u Rahul Gandhi ?
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la iakynduh bad ki nongiakhih .
U Principal u Dr Vinod Kumar u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingleit jngoh ka long ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ki mrad ki mreng bad ki khlaw ki btap .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka Twitter , ka Ivanka ka la thoh , Khublei shibun , Myntri Rangbahduh ka ri Modi , ba phi la khot ia nga ban ialam ia ka kynhun jong ka US sha ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei ha India mynta u snem .
Ki Party kin pynshlur ia ki jingiadei hapdeng ki tnad Sorkar , ki jaka pule bad ki karkhana kamai shimet jong baroh ar ki ri kiba kwah ban iatreilang , kynthup ia ka jingsoi ia ki jingiateh bad ki jingiateh treikam .
Haba peit da ka kor , lah ban ithuh ia ki alpha cell da ki jinglong ba kyrpang jong ki kiba don ka tynrai kaba heh kaba jylliew bad ka rong lieh kaba rit .
U aktor u don lai ngut ki khun .
Kane ka jingjia ka la jia ha Raghunathganj ha Murshidabad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat u president ka BJP u Amit Shah bad u nongialam ba rim u L . K .
U la ong ba ka jingjop jong ka BJP ha Northeast kan ktah jur ia ka elekshon ha kiwei ki jylla .
Ka long ruh ka nongthoh jong ka bynta jong ka kot Norton jong ki kot jong ki nongAfrika bad ka don ha ka kynhun nongthoh jong ka kot jong ki nong-Afrika , Ka Jingbishar bniah jong ki nong-Afrika bad ki dak .
" " " Na ka liang jong u President badonburom u la khot sngewbha ruh ia u President ka Mexico ban leit jngoh ia ka Bangladesh . " " "
" Ha ka video ba la pynmih da ka kompeni shna jain ialehkai jong ka " New Balance South Africa " , u Steyn u shah tynjuh ban pynlut por shisngi bad uwei u khynnah ba dang rit , uba dang don tang 3 bnai ka jingshemphang ban iaid kjat "
Ka phone ka don ia ki dak kti bad ka jinglah ban plie ia ka khmat .
v Kata ka jingpynbna kaba don ia ka prokram jied sha ka kam President , lah ban pynmih da ka Election Commission ha kano kano ka sngi hadien ka 25 tarik u Naitung , 2012 .
Lada ki iaid shakhmat , lah ban mutdur ia ka jingkulmar kaba kan mih .
Kumta kaei kaba jia lada phi leh shisha ia ka quit ?
To phi baroh kin koit kin khiah bad kin nang iaid shaphrang . bad ai ba ka ri kan iaid shaphrang ryngkat bad phi !
Ka kynhun liengsuiñ jong ka Qatar ka don palat 43,000 ngut ki briew .
Kitei ki arngut ki dang leit phai sha Kayts hadien ba ki la leit shim jain na kawei ka shnong kaba don ha Punguduthivu ban leit sha ka jingkhawai shongkurim ha katei ka miet .
U kwah ban pynkut noh ia ka jingjynjar jong ka katba lah .
Ka Win key mynta ka la treikam .
" U la ong , " " Ka jingong ba ka Hindi ka pyniatylli ia ka ri jong ngi ka long kaba khlem jingmut ."
U la don ha ka jingphetwir naduh kata ka por .
Hynrei katkum ka jingkhein jong u bnai December 2009 la paw ba ki don 79 tylli ki jingshah rahbor khynnah kiba kynthup ia 100 ngut ki khynnah .
Ki kwah ia ka pisa jong nga , ki lah ban iadei bad nga .
Ha ka module kaba bud ngan kren shaphang ka jingpyndonkam bad jingpynduh ia ki um ba la pynkhuid bad katto katne kiwei pat ki mar .
U la ong ba palat 40 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka phone kaba don ar tylli ki SIM ka don ia ka battery kaba 2 500 mAH .
Ia kane la ai ha ka sla 39 .
Ka jingdon ki nonghikai ruh ka la hiar sha ka lai ngut .
Ngi peit lyngba ki nar jong ka jingker sha ka madan rodeo .
Ka jingiatreilang bad ki bar ri . Ka skulbah ka don ka jingiadei ha ka liang ka jingpule bad :
Kane ka dei ka jingsngewkhia kaba nang jur bad ka jingbym shimkhia kan nang pynsniew shuh shuh katba nang bun ki briew kiba shong kali bad kiba niah kali ha ki surok .
Ka Uchgaon ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kolhapur ha ka jylla Maharashtra ha India .
kan don ki batch ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
La pynkut noh ia u Pawan Kalyan ban ak ia ka bynta jong u pulit uba kyrteng u Ayyappan Nair ia kaba la ak da u Biju Menon ha ka phlim tynrai .
Pics : Ka jingwan nyngkong jong u PM Modis sha Afghanistan
Hadien ka jingïalang , u Soren u la ong ba ki la ïakren shaphang ka jingpule paidbah bad ki kam ha ka koit ka khiah ba la leh da ka sorkar Aadmi Party ha ka nongbah .
Ka jingpynshisha kaba pawnam ia ka jingtbit jong u , haba pyrkhat ba u kulai u la iap , ha ka jingshisha , haba u wan shaduh u lain sdang .
U Uddhav Thackeray un bam smai kum u CM
U John u la sah tang katto katne bnai .
Kan pynlong ia ka kali jong phi ban iaid bha .
Ka jingkhein parallel ka mut ka jingthoh ia ki prokram kiba lah ban pyntreikam ha kiba bun ki processor ha kajuh ka por .
Ki jingpang kiba ngi la don ha ka jingpeitngor da ki phew snem bad ki spah snem .
Hynrei khatduh khatwai dei U Blei Uba pynroi ia ka ! Ka Jingkitkhlieh jong kito kiba sngap ia ka Ktien .
Kiwei pat ki nongialam ba hakhmat eh kiba kynthup ia u Amit Shah , u Rajnath bad kiwei kiwei ruh ki la don lang .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la pynlong kano kano ka jingtohkit .
Hynrei baroh ka la kylla long thik pyrshah .
Ngam leit sha Mumbai .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba ka Pakistan kam don kano kano ka locus standi halor ka Kashmir .
" " " Nga leit jingleit ha ka style , lane ngam leit jingleit satia . " " "
Ia ka agenda jong ka seng yn buh ha khmat ka bor synshar jong ka ri bad yn mynjur da ka dorbar jong ka ri .
Ka longiing ka don ruh ka kam die marbam .
Kum ka nuksa u M u don ka portfolio kaba shongdor T.5 lak bad u P u don ka networth kaba T.50 lak .
U la don ar tylli ki dkhot met kiba pura , Jane .
Ki kmie ki kpa jong u ki long u Khudiram Chattopadhyay bad ka Chandramani Devi .
Ka Tina Turner ka sngewsih ia la u khun ba la khlad noh u Craig kumba ju long
Kumno ki briew ki leh ia ka jingaiei jong U Jisu ?
Ka la ban jur ba ka jingbei tyngka ha ki kam ban tehlakam bad iada na ka jingpang malaria kan wanrah ia ka jingmyntoi kaba jan 20 shah ha kaba pynduna ia ka jinglut ha ka koit ka khiah nalor ban pynhiar ia ka jingkit jong ki jingpang .
Ki dei ban peit bniah ia ki bad ban ialam ia ki .
La antad ba ki don kumba 8000 ngut ki briew kiba la iashim bynta .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng uba dei ruh u president ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia bad u la ong ba u la iakren bad ka sorkar jylla halor katei ka kam .
Shwa ia kata u la shim ia ka dolly na ka bol jong u Shardul Thakur ban weng noh ia u Quinton de Kock .
Ka jaka lum jong ka Chittagong ka la don ka bynta kaba khraw ha ki por hyndai .
Ka 5 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 8 magnitude ka la pynkhih ïa ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
New York : Ka riewstad pule puthi , ka nonglehbha bad ka nongkhaii ka Nita Ambani ka la shah jied kum ka nongsumar ba donburom jong ka jaka buh jingthoh jong ka sorbah .
Lada ngi buh ia ka ha ka suinbneng kaba jylliew kumno ka dang lah ban kyrshan ia ka jingim ?
Ka Ranjitha ka la mih nyngkong kum ka aktress ha ki snem 90s .
Ka sorkar ka la tyrwa ban pynlong ia ka jingialang ha ka 21 tarik u Jymmang hynrei la pynkynriah noh sha ka 24 tarik u Jymmang halor ka jingkyrpad jong u Kharges , la iathuh ka PTI .
Ki kwah ba dei ban pynduh noh ia ki ain na ka bynta ka jingmyntoi pisa jong ki hi , u la ong .
Ka wah Lachung ka dei ka wahduid jong ka wah Teesta kaba don ha ka jylla Sikkim jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong hapoh ka jingiarap jong ka UEFA ha ka jingiatreilang bad ka seng ialehkai phutbol jong ka Asia .
Ka plan ka long ban hiar ha ki katto katne ki lum bad kham hadien ha ka jaka .
ka jingpynkylla ia ka x sien ka sin jong ka x .
Katkum ka jingong ki heh sorkar 10 ngut kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba jur bha .
Nga la trei shitom shibun na ka bynta ban pynurlong ia kane .
Kine ki la paw shuh shuh ha u snem 1983 haba u don ka jingpang sniehdoh .
Ka jingeh ban ioh ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ki jingtei ha ki lum ba shabar ka la pynlong ba ka jaka ka long ka daw bah jong ka jingduk bad ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot ha Maldives .
Ngi don ia ki plan jong ngi ha ka jaka .
Hynrei dei ban ithuh ia ki kum ki nongshong shnong jong ka Myanmar bad dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ia kine lah ban pynkylla bad khein ha ka kyrdan ba khatduh .
Pyndonkam ia ka por jong phi halor ka jubab .
U Gavaskar u la pyndep da 774 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u , ka rekod kaba hadien shiteng spah snem ka dang ïai neh haduh mynta .
Baroh ar tylli ki jingujor la mudui da ki katto katne ki nongialam ka BJP , la ong u Ranbir Singh haba jubab ia ka jingkylli .
Kumno ka jingsngap jar jong ngi ka iadei bad ka jingpynshisha ia lade ba ngi long kiba khuid ? Kaei ka jinglong jong ngi ha kaba iadei bad ka hukum U Jehobah shaphang ka snam ?
Mar ia tip ia kane ka jingjia ki pulit ki la register case bad kem ia u Lakshman .
Ki IIM kin iashim bynta ha kaba pynroi ia ki 20 tylli ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka ri Yn pynkiew ia ka jinglah ban pdiang ia ki IIM
Ki khlem don ki jingdonkam ruh .
" " " Ngi la rai ban pynieng ia ki mot jong ki riewkhraw jong ka Bengal ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla ."
Uwei u riew shemphang ha ka kam shna dawai uba la kdew da ka Financial Times u la ong ba ka daw kaba lah ban long ka dei ka jingkhang ha ka nitration column kaba khleh lang ia ka benzene bad ka nitric acid ha ka jingshit kaba jur bha .
Ka Nusrat Jahan ka MP ka TMC ka shad katba u tnga u dang tem dhaak ha ka Durga Ashtami .
Ha u Risaw 2009 , u la don bynta ha ka kynhun ki lehnoh kiba la thombor ia ki shipai ha Lolab hajan Kupwara ha kaba saw ngut na ki ki la iap , la iathuh ki heh sorkar .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sujatha Cine Arts bad ka Adlabs .
Mynta ka la long ka wah kaba dap da ki jingjaboh .
Naduh ki tiar shna haduh ki jingpynbeit ia ka jingpahara , ka la don ka jingkynthoh .
Ka Zoe Norton Lodge ka la long kumba ka lum lang ia ka jingsngew jong kito kiba ialeh pyrshah :
Ka Wah Kaliganga ka dei ka wah kaba don ha Bangladesh .
Ka doh langbrot ka long kaba thymmai bad kaba jem .
Kitei ki arngut ki la ïasoh bad u Netaji Subhas Chandra Bose ban thaw ïa ka kynhun ba shakhmat.
U Vermaji u dei u trai , u nongpyniaid , u nongpynmih kot , u nongpynbeit kot bad kham bunsien um long u nongthoh ruh .
Ia kane yn sa ia kren ha ka jingialang kaban wan , la ong u bah PK Kunhalikutty .
Kane ka fair kan sdang ha ka 9tarik December 2020.
U blei ba kongsan jong ka tempi u don ia u Blei Murugan uba don hynriew tylli ki khlieh ryngkat bad ka tnga jong u .
Ka jingmihpat u Lasaros ka pynpaw aiu shaphang ka jinglong jong U Jisu ?
Wat u Mahatma Gandhi ruh u la ong Hei Ram .
Ki kyntien ba pynsngewsih jong u Vemula bad ka sur ba phylla jong u Patwardhans ki pynlong ia ka jingkhleh kaba pynkoit.
Ka jingpynim jong ngi ka shong ha ka jingphaidien jong ngi na ki lynti kiba sniew bad ka jingbud ia kaei kaba U Blei U dawa .
Wat pynlong ia nga ban sdang , sngewbha .
Ka Apna Dal , ka paralok jong ka BJP ka la jop ar tylli ki seat bad ka jingkhein jong ka NDA ka la poi sha ka 73 seat .
Ha kane ka por 23 . 78 lak tylli ki longïing kiba long 58 tylli na ki 41 lak tylli ki longïing ki don ïa ka jingpynïasoh um bad ïa kane yn pynkiew sha ka 73 tylli hapoh ka AMRUT .
Na ka bynta ka kaiphod ba bniah , sngewbha peit ia ka link hangne ​​.
Ha ka jaka kata , u la ong ha u Paul : Ka jingaiei jong nga ka biang ia me .
Ka Iran ka la kyntait ia ki jingkyrpad ban weng noh ia katei ka fatwa halor ka nongrim ba tang u briew uba pynmih ia ka u lah ban weng noh ia ka ha kaba u Ruhollah Khomeini u la khlad noh ha u snem 1989 .
Katkum ka jingai jingmut , suki suki yn sa pyniar ia ka system sha kiwei pat ki bynta .
U la iohthiah shisha wat la katta ruh .
Ngi tip ba ka Ktien U Blei ka khang ia ka jingleh be-ijot .
Kumjuh ruh ka kot lyngkdop ba la bam da u Esekiel ka khubor jong U Jehobah kaba u nongiathuhlypa u la dei ban pynbna ka long ban long ka bynta jong u , kaba ktah ia ki jingsngew jong u .
Ki Jingpyrkhat Halor Ki Skuter Elektrik 340 bad 450
Ka Kumar ka dei ka khun jong u Babu Jagjivan Ram .
Ka jingdeng ia ki mask ka long kaba bha khamtam eh ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba bun briew ha kylleng ka ri India .
Ka long pyrshah ia ka saian bad ka ain .
Ka jingbishar bniah ia kaei kaba ki kyndon ki kynthup lah ban shem hangne ​​.
Ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kiba bun ki briew kim tip ia ki jingthmu jong ki ha ka jingim .
Ka kynhun jong ka NIA ka la pynlong ruh ia ka jingtohkit bad ki dkhot jong katei ka seng hangne ​​kum shi bynta jong ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongialehkai PMK da ka kynhun runar hajan Kumbakonam .
14 ngut ki shipai jong ka UN ki la iap ha ka jingshah thombor ha DR Congo
lane ka jingpynjakhlia ia ka jingshai ne kaei kaei .
Ym donkam ban long kiba sngur .
Katkum ka prokram ba la shna da ka Sorkar Jylla , ka kynhun ka la leit jngoh ïa ka shnong riewlum Koya , ka shnong Iddikulakotta , ka shnong Ramanapallem , ka shnong Madhapuram bad ka shnong Devaragongi , ha ka por ba leit jngoh ïa ki jaka ha ka 27 tarik . 03 . 2018
Ka tnga bad u lok kiba iaid ha kawei ka lynti hajan ka rud um .
La khanglad ia ki , pynban , ba la khanglad ban leh da ki pulit .
Ka 2 tarik Lber la rakhe kum ka Swachh Bharat Diwas ha kylleng ka ri ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
U Soitan bad ki ksuid jong u ki la shah rem bad shah bret noh sha ka pyrthei , da kaba ktah jur ia u khun bynriew .
La khein ia ka kum ka dkhot jong ka kynhun IIG .
Ka jingiakren lyngkot jong phi bad u trai iing ka lah ban long ka jingjia kaba ai mynsiem bad pyntngen tam kaba u la ioh ha ki por kiba la leit noh .
Ngi la ong Em ia ka synshar komunist .
Don ki khynnah kiba phaidien na ki jinglong jong ki kmie ki kpa watla ki don ki kmie ki kpa kiba pyntreikam ia ki nongrim ba kynja blei bad kiba ri ia ki , haduh katta katta , na ka pyrthei sawdong jong ki .
Ka Kashmir ka la long barabor ka bynta jong ka ri India .
Kawei ka long kaba la tip kyllum kum ka ' jingpyni jingkhot ' .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai takma sha ki shipai ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid paidbah jong ka Indian Military Academy ha Dehradun .
Ka jingthung ia u kew ka sdang ha u bnai Lber bad ka jingot ka sdang naduh u bnai Risaw ter ter .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam bad u nongiasaid ain ba kongsan u Amit Talukder ki la mihkhmat ia ka jylla ha ka jingbishar ha ka sngi thohdieng .
Hynrei nangta u la duh ia ka kabu kaba un lah ban thep 99 sien na ka 100 bad ki leit sha kawei pat ka tduh bad ki thep .
La iathuh ba ki heh sorkar jong palat 100 tylli ki ri nalor ki 40 ngut ki nongialam sorkar , ki la mynjur ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
U la kynnoh ba u nongïalam ka Congress u Digvijay Singh u la kren ‘ ‘ pynjah burom ‘ ’ ïa u Ramdev halor ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ki ram kiba sniew ha kane ka bynta ki la jan poi sha ka 10 lak klur tyngka .
Ka ben ka shong ha ka angle kaba bakla shapoh kawei ka thliew namar ba ka um jong ka wah kaba don hajan jong ka ka paw ba ka heh .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Sangrur , Punjab ha kaba la shna beain ia ki jingbam lyngkhot lyngkhai ha kawei ka jaka buh jingbam .
Sngewbha jubab ia nga Mrs Lindnow !
Kumjuh ruh da ka jingpyniasoh ia ka MTNL sha ka BSNL , ka jingdon ki nongshim bynta ruh kan nang kiew .
Ka tnad ka don ia ka rukom synshar kaba la buh beit bad kaba la pynskhem bha ha kylleng ka jylla , naduh ki sor haduh ki nongkyndong , kaba poi sha man la ka longiing bad man la u nongshong shnong .
La kem ia u Mosharraf ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah : U Rizvi
Ngi la mudui mukotduma pyrshah ia u Hardik Patel namar ka jingkren jong u ha ka 3 tarik u Lber hangne ​​ba u ong ia ki paralok jong u ban pyniap .
Ka Lurgan Mail ka dei ka kot khubor kaba mih man ka taiew kaba don ha Lurgan , County Armagh ha ri Ireland shatei lam mihngi .
Ka shini langbrot , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ruh ki pynlong ia ka jingbam kaba jem ha ka por lyiur .
" Ka jingkyrshan ka dei ban don hangta ." " "
Ha kane ka dorbar , u myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla Andhra Pradesh u Buggana Rajendranath u la wanrah ia ka ain 2020 jong ka sorkar pdeng bad ka jingpynroi ia baroh ki thain .
Guys , pyrkhat biang ia kaei kaba ka imlang sahlang ka la ong ia phi ba phi dei ban kwah .
Kham mynshwa , ha ka taiew ba ladep , ka Amulya ha ka jingthoh ha Facebook ka la iaroh ia baroh ki ri ba marjan kynthup ia ka Pakistan .
Ka SpaceX kaba la seng da u Elon Musk , u briew uba don ha lyndet jong ka Tesla bad ka Paypal .
Ka jaka peitkai Khao Khat ka ai ia ka jingpeit bniah ia ka park .
Man ka por nga iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri pla pisa u Sudhir Mungantiwar bad nga ioh ban pynkiew ia ka , u la bynrap .
Ki dohkha ha ka pung ki long ki jingbam ba kongsan ha ka jingbam jong kine ki briew .
Lait na ki 16 ngut ki nongtrei kane ka liengsuiñ ka kit ïa 291 ngut ki nongleit nongwan .
La pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher ha ka shisngi ban rakhe ia kane ka sngi .
Ha ka jaka kata , U Jisu u la leh ia kaei kaba u la ong ba un leh .
Nga tip , namar nga la thoh ia kane ka kot , bad pynban bunsien nga shem jingeh ban pyntreikam ia baroh kaba nga la kyrshan hangne ​​.
Ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti kala iakynduh ia u PM Narendra Modi halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
Ym shym la buh ia ka CCTV ha katei ka dukan .
Kumba u Lafontaine hi u tip bha kane ka dei ka jingleh thok ha ka sain pyrthei .
Ha u snem 1996 ka sorkar ka la shem ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka kyrteng jong u N . T . R kine ki khusnam kin ai ia ki briew kiba trei ia ka jingshakri kaba pura ia ki phlim .
La phiah ia ki ha ki san tylli ki kynhun .
U shu peit shapoh ia ki kjat jong u .
Ka Kangana Ranaut ka la ialehkai biang bad u Karan Johar. Hynrei balei ?
Ka kham duna ka kam na ka bynta ki nong Russia bad ki nong Bilat , bad ka ailad ia ki ban sdang ban tei pat ia la ki jong ki nongbah kham kloi .
U Lars Ostergaard , u nongai jingmut ba ha khlieh duh bad u nonghikai ha ka tnad jong ki jingpang ba saphriang ha ka Aarhus University Hospital ha Denmark , u mynjur ba ka long kaba kloi palat ban tip kano ka rukom kaba bha tam .
Ki seng sain pyrthei jong ka Pakistan ki kyrshan ia katei ka jingiakren .
Ngam shym la tip ia u Tom ha u snem ba la dep .
Ym kum kiwei pat ki tnad ba kyrpang jong ka pyrthei , ka IAEA ka leh shibun ki kam jong ka bad ka Dorbar Pahara , bad ym bad ka Dorbar jong ka Ri bad ka Imlang Sahlang .
Ka jingkylli kaba sha kadiang tam ka dei kaba nyngkong eh kaba u khynnah skul u la pyrshang .
Kiwei pat ki bynta jong ka ri ki long ki jingpyrshang ha kaba jied ia ka rong .
Ha ka Review bad Herald jong ka 29 tarik u January 1857 u White u la ong ba U Jisu u la sdang ia ka jingbishar kaba wad bniah .
U Verma u la hap ban risaiñ noh kum u myntri ka tnad Social Welfare na ka sorkar Bihar hadien ka jingshah lehbeiñ ha ki jaka ri khunswet ha Muzzafarpur .
Ka dang don tang 21 snem hynrei ka la don lypa ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang bad ka jingkyrkieh ban wad ia ki jaka ri jingri kiba thymmai .
Ka kan pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki briew .
Ka sorkar kam dei tang ba ka thmu ban wanrah ia ki jingshakri sha ki jingkhang jong ki paidbah hynrei ka ialeh shitom ruh ban pynpoi ia ki jingmyntoi jong ki skhim sha kiba donkam .
Hynrei ynda ka Kumiko ka la iap na ka jingpang bym ju sangeh jong ka , u kpa jong ka u la buh ha ka synduk jong ka ia ka jingthoh kaba thoh : Ngin sa iakynduh ia phi ha Paradais , Kumiko .
RCC Ka jingker tnum , ka tnum , ka tnum bad ka tnum ha kaba shna ia ki iing .
Uwei , sngewbha pynim ia nga . Mynta kine ki briew hi ki ia mareh bud ia ka bank .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Sub Registrar Office ha ki 25 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 14 . 44 klur tyngka .
Namar kane , ka Meera Jasmine ka la pyniakhlad ialade na la ka iing ka sem bad ka la shong marwei katto katne por .
Ki phlim kum ka Fidaa bad ki aktor kum u Vijay Deverakonda ki la pynlong ia ka slang jong ka jylla sha ka pawnam .
U Swamy u la kynnoh ba ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki la ia thmu bad thok ban ioh ia ki mar ki mata bad ki jingdon jingem kiba long trai da ka kot khubor National Herald kaba la pynmih da u Jawaharlal Nehru .
Ban pynneh ia ka mynsiem jong u u la shim ia ka jingdih kyiad palat .
Tang namar ba nga tip ba kane ka lah ban long khyndiat .
Ka Seminar ka la long kaba donkam bha na ka bynta ki samla pule .
Ka Sandhya ka la pynkut noh ia ka jingim jong ka namar ka jingshah pyndik ha u Vaibhav Vishal , ka kmie jong u ka Asha Singh bad ka para jong u ka Khushi ba la khot sin ka Megha Rai .
Ka long ruh kaba kongsan ha ka jingtei ia ka kam .
Lada phi install ia ka WhatsApp khlem kano kano ka jingpynkylla lypa na ka Google Drive , ka WhatsApp kan sa pynphai biang hi dalade na ka file ba la buh kyrpang jong phi .
Ka jingieng jong ka High Court ba kan ym tuklar ia ka jingtohkit ka pyni ba ka jingtohkit jong ki pulit ka iaid ha ka lynti kaba dei .
U myntri ka sorkar pdeng u Nadda bad u symbud myntri shimet u Ritesh Chauhan kim shym la jubab ia ki jingkylli ban ai jingmut .
Ka jingeh ka long ba ka kam jong u ka pynthut ia ka jingleit jingiaseng jong u man ka por . Kumno u la pynbeit ia ka jinglong jingman ?
Ki don 7, 42, 023 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri kaba kynthup ia 21 ngut. 90 percent na ka jingbun ki case baroh , la ong ka jingtip .
Biang lut . Ka jingkyrkhu ia nga .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba ki pulit jong ka Mumbai ki don ha ka jingbuddien ia ki nongbthei bom kiba la suba ba ki dei jong ki kynhun lehnoh Indian Mujahideen hadien ka jingbthei bom ha Pune .
Ki la kyrpad ia ki bor pyniaid ban pynbeit ia ka jingeh jong ki .
Kiba bun na ki shiphew ngut na ki arphew ngut ki nongbishar ha ka Ïingbishar jong ka Europe jong ka Hok Longbriew Manbriew ki la pynlong ba ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka kyndon 10 jong ka ECHR .
Kane ka dei kaba ki la pynmih ha Facebook .
Ha kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan , ka jingduna ka jinglah ban siew bad ka jingduna ka jingkwah ban siew ki dei ki mat kiba ju jia .
Kane ka la kham heh ban ia ka nongbah New York bad Los Angeles , ki ar tylli ki nongbah kiba heh tam ha ka ri America kiba don ia ka jingpyniap briew kaba duna bad kaba duna ka jingpyniap briew baroh kawei .
Wat haduh kine ki sngi ka rukom pyndonkam ia ki kyntien Arab bad Persia khnang ban batai ia ka jinglong kaba thikna jong ki Muslim ka long kaba la ju jia bha .
Kumta ym shym la lah ban ai jingsiew ia kine ki nongtrei .
Mynta , un sa ioh ia ka lad ban long u khlur bah .
Ka la kylla long ka por kaba sniew tam ha ka jingim jong nga , ka ong .
Ngi dang thmu ia ka por ba ar jong ngi .
4 Wat kloi ban weng noh ia ka jingmut ban long pioneer namar ka jingtieng ba phin ym lah ban pyndep ia ka por ba la buh .
Ka lah ban long ka kam niam kaba khatduh eh kaba u la pyndep , ha kajuh ka por bad ki jingnoh synniang ba khatduh jong u sha ka jingkhang jong ka iingmane bah jong ka Parma .
Ia kane ym dei ban leh kyrkieh , pynban .
Lada nga koit ngan leit sha Delhi ha ka 15 tarik .
Ki la kynnoh ruh ba 16 ngut ki nongrep kiba la iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ki dang sahkut haduh mynta .
Ki la mad ia kum kine ki jingjia ha Kerala kham mynshuwa .
Ia kane ka kynhun na India la ialam da u Bah Prashant Sukul Joint Secretary ka tnad Civil Aviation bad ia ka liang jong ka Iraq la ialam da u Mr Ali . K . U Ibrahim u nongpyniaid ia ka tnad pyniaid kali .
" " " Ka para jong nga ka la iarap shibun ia nga ."
Kumta ka jingpynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingiada ia ka mariang ka la long kaba kongsan .
Lada la iohi ba ia ka jingkhlain baroh jong ka system jong ki tnat ba iatreilang la pynneh ha kawei ka frame , kumjuh yn iohi ba la pynneh ha kano kano kawei pat ka frame .
Lyngba ka relay ngi lah ban pynpoi biang ia ka khubor ba la ioh na kawei ka steshon sha kawei pat ka steshon .
Ngi la shim ia ki lad jingiada kiba biang hynrei u la khlad noh mynta ka janmiet , la ong u nongaiktien jong ka hospital .
Ka don hajan u pud u sam jong ka Pakistan .
Ka kompeni pynmih phlim jong u kaba mynshuwa ka Phantom Films ka la shah pynduh noh hadien ka jingkynnoh leh beijot ïa uwei na ki paralok jong u , u Vikas Bahl .
Ka RJD ka la jop ia kiwei pat ki ar tylli ki seat .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka BJP .
Kumta , ngim donkam ban tieng ia ki Blei kiba la jan sha ka thma .
Peit bha ban ym kren bakla ne pynbakla shaphang ki mar ne ka kam jong ka Google kiba lah ban pynduh ia ka jingshaniah ha ki mar jong ngi bad ki kam kiba ngi leh .
Nangta la rah ia ka sha ka hospital ha kaba ka la kha ia u khun shynrang .
Ka Aiñ kaba pynlong ïa ka Register jong ka DNA kaba pdeng
Hynrei kata kam pat ju jia ha ki por ba la leit noh .
Ia ka rong saw la iohi kum ka dak jong ka jingbhabriew .
Hadien ba la set phatok , ki dkhot PKK ba la shah kem ki la seng ia ka seng ialeh pyrshah kaba bniah bha kaba lah ban treikam wat ha lyndet ki kynroh .
Ka jubab jong u Gandhi ka long : Phin sa ioh ia u nongthoh khubor bar ri uba thymmai shen .
Bad tang ban sngewthuh kham bha khyndiat , to ngin ia kren shaphang kita ki mat ba kongsan .
Haba ai ka jingkitbok kitrwiang sha u nongpyniaid ia ka Shaheed Swabhiman Yatra u Surender Singh Bidhuri , u myntri rangbah u la kyrmen skhem ba kane ka Swabhiman Yatra kan long kaba jop ha ki jingthmu jong ka .
" " " " " " " Ka Romania mynta ka don ha ka lynti kaba iakynduh . . . " " " " . " " " "
Katkum ka khubor ha ka PTI la iathuh ba bun ki bar jylla kynthup ia ki katto katne na Thailand ruh ki don napdeng kiba la shah kem ha ki pulit .
Hadien kata la rah ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka India ka la shah khang khyrdep ?
Ka Jayalalithaa ka ai khublei ia ki briew na ka bynta ka jingjop kaba phylla
Lah ban shem ia ki jaka lehkai Yoga ha kiba bun ki ri , kynthup kum ka nuksa ha Costa Rica bad Italy .
Kaei kaei kaba pyniap ne pynmynsaw shibun .
Hynrei ki nongrep Ruthenia ki la iai bteng ban kren ia la ka jong ka ktien bad ki la iaineh ha ka Balang Katholik Grik Belarus .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew pyrshah ia ki heh jong ka temple .
" U la ong, " " Kita ki long ki lai tylli kiei kiei jong phi, ka jingkhluit, ka jingshit bad ka jingkhang, ban pynlong ia ka fusion ".
Ha kane ka jingiaid paidbah la iashim bynta ruh da ki khynnah skul jong ka DAV College , ka skul paidbah jong ka Police DAV , ka skul paidbah jong ka Ram Ashram , ka Girls Senior Secondary School Mall road , ka SGPC hockey academy bad ka BBK DAV College .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh bha ia ka Uzbekistan bad Kazakhstan ha u snem 1993 .
Ki la pyrshang ban pynsngewskhem iwei ia iwei pat .
U briew uba leh ia ka thuk thuk jong u bad uwei pat u nongniah hajan jong u
Phi lah ruh ban set ia ki jingpynbna email na ka bynta ki kam ban ioh ia ki jingpynkylla ba thymmai .
Peit kumno ngi ai jingmut ba kan sngew jynjar , kaba pynkiew shuh shuh ia ka jingkhmih lynti jong ka .
U Mr Thackerays u para party u Eknath Shinde bad u Subhash Desai , ki nongialam ka NCP u Jayant Patil bad u Chhagan Bhujbal bad u Balasaheb Thorat ka seng Congress bad u Nitin Raut .
U Ajay u la ïakynduh ïa u Abhay ha ka ïing rep jong ki longïing ha Teja Khera ha Haryanas Sirsa District ryngkat bad u kpa jong u u Ranjit Singh Chautala.
U Hardik Patel bad kiwei pat ki shah kynnoh ba ki la khynra ia ka ophis treikam jong u MLA ka Visnagar u Rishikesh Patel ha ka jingialang pyrshah jong ki jaidbynriew Patidar ha u bnai Kyllalyngkot 2015 .
La khot sngewbha ruh ia ki briew jong ka imlang sahlang ban iadon bynta lang bad kane ka jingiakhih .
Ka ophis ba kongsan ka don ha Noida .
Hynrei ka pynkiew shibun ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding , bad kumjuh ruh ia ki jingsah bad ki jingmih .
" " " Hadien ha kawei ka sngi haba u Shahid Nasrallah u dang mih na ka ophis jong nga , u Md Ashraf u la shim ia ka dur jong u Major Monwar Hossain Hawladar ha surok da .
Ki samla ha kine ki sngi ki la ngop ha ki tiar .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingïadei kaba stad bad ki lok ki bym ngeit , peit ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u August 1990 , Wat iehnoh ïa u lok jong phi !
" " " Ka jingtip shaphang kiei kiei kiba bha kiba U Jehobah u la leh na ka bynta jong nga ka la ktah ia ka dohnud jong nga , " " u ong . "
Namarkata ki dei ban shim ia kane ka kabu da ka jingsngewrit .
U la ong : Lano lano ruh haba la pynmih ia ka jingbishar , ym don kawei ruh ka liang kaba dei ban khein ia ka kum ka jingjop ne ka jingshah rem .
Kijuh ki polisi pynïapher jaitbynriew la bteng da ka UNP hapoh u J . R . U Jayawardene u la ialam sha ki jingpyniap briew bad ka thma pohïing ha ka snem 1983 .
U Khrist u la ong ha u apostol Petros : To pynkhlain ia ki para bangeit jong me . U Petros u la lah ban leh kumta namar ba u pynpaw ia ki jinglong kiba khlain bad kiba kum u mawsiang khamtam hadien ka jingmihpat U Jisu .
Kane ka jingkiew ka ioh ka kot ka la pynlong ia ki jingialehkai pyrthei ban nang bun ha India .
Ka don ar tylli ki jingtap 5 ha baroh arliang .
Uwei na ki briew u la iathuh , kumno ha kawei na ki jingpyntieng slap , ia u bad ia ka iing ka sem jong u la rah sha phatok ha ka por shiteng miet .
Ka jingïaphetrieh ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei . Ha ri America , ki don palat shi million ngut ki jingïaphetrieh man la u snem .
Kumno ban kamai pisa kham bun na ki fixed deposit ?
Ka Kashari ka la poi sha ka rai jong ka da kaba pynkut ba ka mat jong ka jingpynkha khun bad ka hok ban pynkha khun ka hap hapoh ka hok ban long kyrpang .
Ki nongtrei kim shym la shah siew la bun bnai .
Hato ka don ka jait India ?
U myntri rangbah ka Maharashtra u dei u Devendra Fadnavis .
La tehlakam ia ka jingdie kyiad ha ka jylla bad la pynduna shibun ia ki dukan .
U kjat jong ka jingkyrmen ban ialeh pyrshah ia u Corona u mih na ki jingshem jong kito ki ri kiba la lah ban tehlakam ia u Corona haduh katno katno .
Ha Pekanbaru ha ka jylla Riau lai ngut ki heh jong ka Balang ki la iap ha ka jingbthei bom ryngkat bad arngut ki pulit kiba pahara ia katei ka Balang .
Mumbai : U nongrwai jong ka kynhun tem u la jied ban tuh ban im ka jingim kaba riewspah .
U nongialeh laitluid um shym la shah sumar ia kaei kaba u lah ban ioh .
U lok jong ka u la iap ha ka snem 1816 .
Ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei , ngi dei ban trei na ka bynta kaei kaei kaba ym duna ia ka jingiatylli jong ka pyrthei .
Hynrei ki don ki apps kiba pyndap ia kata .
Prothom Alo : Kaei kaba donkam ha ka liang ka polisi khlaw ?
Kane ka dei ka jingthung kaba eh .
Ki Bond hapoh kane ka fund kin dang plie na ka bynta ban bei tyngka da ki briew bad ki seng .
" " " Ki pyni ia ka jingieit jong ki ia nga ."
Haba nga dang rit ngi ju leit shuti shaphang shathie jong ka Italy .
Hangne ​​ki don katto katne na kiei kiei kiba u la thoh :
Ka 3rd T20I hapdeng ka India bad ka Bangladesh kan sdang ha ka por ha kano ka por ?
Ki don sa lai tylli ki mat kiba sngewtynnad ha ka jingpynbna lyngkot .
Ka jingiarap nabar ri kaba la khmih lynti : 1 . 9 klur tyngka .
Ki nongialam ka Congress ki rkhie bein ia u MC .
Ka Chishti kaba la shah rai pynrem halor ka mukotduma pyniap briew ha u snem 1992 dang shen ka la shah pyllait jamin da ka Supreme Court jong ka India .
U Bnai u la jan ban kylla sha kawei pat ka bynta jong ka zodiac , kaba pynbna ia ka jingkylla thymmai jong ka zodiac .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Remo DSouza .
La pynmih ia ka jingpynbna da ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
U president ka BJP bad u myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynpaw ia kane ha ki jingialang elekshon jong u .
Ha skul , ka dei ka jinghikai .
U kapten jong ka kynhun kriket jong ka Afghanistan .
Da ki hajar tylli ki longïing kiba la phet krad kham mynshwa ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem ha Ramadi , haba ka jingïaleh ka la khie biang kaba la pynlong ïa ki ban phet krad ha ka sien kaba ar .
" Hynrei kam dei ka jingkren bein jong u myntri kaba pynlyngngoh ia nga." " "
Pule ruh : Kumno ban ithuh ia ka jingshah lehbein ha ka jaka trei
Baroh kum kine ki 100 tylli ki nongbah ba la jied yn bishar bniah bha pyrshah ia ki kyndon ba la ithuh ban pynjlan ia ka jingkyrshan pisa da ka pdeng .
La pynngat mukotduma katkum ka ain Nirbhaya bad ka ain POCSO ha kane ka jingjia ruh .
Ka long kaba eh ban ngeit ia ka .
Kam dei tang ki jaka die kali ha Mumbai kiba ai kum kine ki jingpynhiar dor .
KATNO tylli ki jabieng ki don ? Lada phi jubab kawei , ka long kaba dei .
Baroh ki ophisar ba rangbah jong ka MoPNG , baroh ki CMD jong ki PSU kiba don hapoh ka jingpyniaid jong ka MoPNG bad ki nongmihkhmat jong ki kompeni shimet kiba trei ha ka thain shatei lam mihngi ki la iashim bynta ha ka .
haba ianujor bad ka 8 . 84 percent ha ka taiew ba la dep kum ka dor jong ki jhur .
Ka la don ka jingpynbeit ia ki jingbam ba heh na ka bynta ki nongiashim bynta .
U Abhijit u la hap ban pyndam noh ia ka tweet jong u .
Ka pynkhlain ia ki tyrpeng , ki kjat bad ki tyrpeng .
" " " Ngam iahap jingmut bad ka rai ha Bihar , ka long kaba sngewsih ."
Te lada ka jingkynmaw ka shakri hok ia nga kane ka jaka kane ka jylla ka la long ka pdeng jong ka jingtreikam jong ki Thuggee .
Kiba bun na ki ki pyrshang ban ym duh ia ka jingsuk jong ki .
Ki kynthei kim dei ban iaid lyngba ia kane .
Hynrei phin hap ban row hi dalade !
La pyntip kham mynshwa ba ki skul kin dang plie ha ka sngi Saitjain ban siew kylliang ia ki sngi ba la duh .
" " " U PM Modi u la ong " " " " Kane ka shisnem ka dei ka snem jong ka hok ba la ioh da ki kynthei bad ki Dalit ha Jammu and Kashmir " " "
Ngi la pyntip mardor sha ki bank ba dei peit ban pynphai biang ia ka pisa , la ong ka City Union Bank ha ka jingthoh ba la buh da ki kyndon halor ki jaka die mar .
Ka Indian Railways ka shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynsuk ia ka leit ka wan ha kane ka lyiur
" Hynrei ha ka jingpyrshang kaba arsien , ka thanat pulit jong ka Anandapur ka la pynbeit ia ka kali kit nongpang , ia kaba la wanrah sha katei ka jaka da u pulit pyniaid kali " " u la kynnoh . "
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang novel coronavirus ha India, ka la kiew sha ka 119ngut .
Ïoh jamin u heh shipai barim ka Sri Lanka u Fonseka
Ka jingbuh jingkynmaw na ka bynta ki mar rep ha ka ri ka long kaba duna bha bad ka jinglah ban buh jingkynmaw kaba don la pyndonkam khamtam eh na ka bynta u sohjew .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la phone ia u Narendra Modi mar mar hadien ka jingshah thombor bad pynthikna ia u ba ka Pakistan kan kyrshan ia ka jingtohkit ."
Da kaba kyntu ia ki paidbah ban long kiba husiar , u Kejriwal u la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban tieng hynrei ban long kiba husiar .
U Aaditya Thackeray jong ka Shiv Sena u la wan poi ha ïingsah jong u heh ka NCP u Sharad Pawar ha ka miet sngi thohdieng .
Washington : Ka US da kyrpaad ko ya ka India wa ka Pakistan wow pynbait ya kiwa yapher lyngba ki yaleh ym dei lyngba ki thombor .
Hynrei lada ngi peit ia ka rong rong , ki sim bad ngi , ngi iohi ia ka rong saw , ka saw bad ka rong saw bad ngi iohi ia kata ka rong saw .
U Riteish Deshmukh bad ka tnga jong u ka Genelia ryngkat bad ki khun shynrang jong ki ki la poi sha katei ka jingkhawai .
Bishop u la leh sbun ia nga .
Kolkata : U aktor u Kaushik Sen bad u khun jong u u Riddhi ki la shah pyndik hynnin ka miet ha ka kad liengsuiñ NSC Bose hadien ka jingïakynad halor ka jingpynïeng kali .
U Karan ha ka jingiakren bad ka Times of India u la pynthikna ia katei ka khubor .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka skul Sorkar Amberpet bad ha ka skul heh jong ka Chaderghat .
Russia : Ka jingphohsniew shaphang ki surok kiba kham bha .
Wat leh bakla kum uta u briew uba U Jisu u la batai .
Hynrei katba ki dang iaid , uta u briew u batai shibun kiei kiei na ka Baibl kiba pynlong ia ki ban sngewbha .
" U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la maham ba ka jingpynshitom bein kaba jur ka dang ap " " ia ka U. S hadien ka jingshah thombor da ka liengsuin , da kaba khot ia u Soleimani kum ka khmat jong ka jingpyrshah ha ka pyrthei " " "
Ngam tip balei u pynslem .
Ha ka 13 tarik February la pynjari da ka Section 144 ha Sylhet katkum ka rai ba la shim da ki Chief Secretary jong ka East Bengal bad West Bengal ha Dhaka .
Ki la jied ban sah bad ka ri India .
Kane ka jingkut jingmut jong ka India Bathymmai ka dei ka jingkut jingmut jong uwei pa uwei u briew , man la ka longïing , man la ka ïing , man la ka jaka pule , man la ka seng , man la ka nongbah bad man la ka shnong jong ka ri .
Hadien hynriew bnai , u la bud ia u paralok jong u u Bill Vass bad u la rung ha kawei ka startup kaba kyrteng ka Liquid Robotics .
Lada jia kumta Bijli , ngin sa jah rngai .
Ka jingbym don kam ha ka jylla ka kham bha shibun ban ia ka jingdon jong ka ri baroh kawei : Mamata .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka BJP ka lah ban shim ia ka jingkyrshan jong ki MLA shimet .
Md . U Sohrab jong ka Congress u la jop ia u Shish Mohammad jong ka RSP ha u snem 1977 .
Ka sorkar kan bei tyngka na ka bynta ka jinghikai ia ki briew .
Ka nam jong u ka shong ha ka poim jong u Ka Jingtep , kaba ha ka jingpynmih kaba hadien la pyni dur da u William Blake .
Ym don jingiapynbeit halor ka jingshngain jong ka ri India ong u Amit Shah .
Ka burom ban pynim biang ia ka projek tynrai ka leit sha ka sorkar ba mynta ba la khlieh da u Narendra Modiji uba la ai jingkyrshan ia ka jingthmu ban pynlong ia ka Make in India .
Kane ka dei tang kawei ka tempi Brahma ha ka pyrthei .
Kiwei kiba shah duh ki long ka IndusInd Bank , ka Bharti Airtel , ka Vedanta bad ka Tata Steel .
Ka Bruna Abdullah ka la sam ia ka dur ba khlem jain na ka jingshon dur thymmai jong ka ha ka Instagram .
Ka jingbym leh eiei jong ki pulit pyrshah ia ki nongialam ka BJP ka pynbitar ia u HC
Ki BSF ki la jubab ha kajuh ka rukom .
Ka don ka jingpynkhreh kaba nang kiew sha ka jingpynmih kot kaba laitluid , kaba la pynpawnam nyngkong eh da ka arXiv .
Ka jingbam ia ki calories ba kham bun na ki jingdih ba thiang kum ka soda , ki jingdih ba ai bor , bad ka kophi ba la pynsngem ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingkiew ka jingkhia bad ka jingbun snam , bad kumjuh ruh ia ka jingpang shini Type 2 bad ka jingpang sniehdoh .
Ym don jingbakla ei ei ha ka .
U Singh u la ong ba la pynngat mukotduma katkum ka kyndon 304 jong ka ain Indian Penal Code ia u nongniah jong katei ka kali Ertiga ha thanat pulit jong ka Dankaur .
Kaei kaba la jia ia phi ka dei ka Karma jong ki .
Ban pynsuk ia kane la shna ia ka dashboard kaba lah ban iatreilang ha u snem 2016 .
U lah ban pyrshang ban pynkynmaw ia ki kyntien ynda u la klet ia ki .
Ki khanatang ki ai burom ia u Huang Di , u Syiem uba saw , uba la thaw ia ka Nei Jing , ka kot jong ka jingsumar hapoh met , kaba ki doktor ha China ki dang wad bniah .
Ki pulit ki la ong ba ym pat don ba kem haduh mynta bad dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka dang iathuh ia ka ha ki shakri jong ka : ‘ Nga la iohi ia ka jinghap jong ka ryndang syiem bad ka dieng syiem .
La ngeit ba ia ki jingkwah jong ki nongwan jngohkai , kiba wan sha ka tempi da ka dohnud kaba khuid , la pyndep da u Blei Shiva .
Mynsaw saw ngut ha ka jingjia aksiden Noida
Ki jingdonkam na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met bad ki kynthei .
Ha ki snem thma ka jinglong trai ri ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha baroh ki ri Asia bad Africa .
Ka jingrwai kaba itynnad bha , la thoh u Arijit Singh da kaba sam ia ka video jong katei ka jingrwai ha ki lad pathai khubor jong u .
Ka sngi ka la pynkut ruh ia ka tamasa Navratras .
Ka BJP kam don kano kano ka jubab .
Ka jaka jong ka pane jong ka jingpeit lypa ia ka kam haba la pynbeit beit
Ym don kaei kaei kaba kum ka rit paid bad ka jingbun paid .
Ka liang kaba dum jong u bnai .
Ka rukom synshar ia ka bha ka miat kan long kaba donkam ban bud kumjuh kumba la leh u Dr . Ka jingsynshar ka YS Rajasekhara Reddy
Ia u Sadhik uba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Bun na kine ki lah ban long ki kali jong ki kam thymmai ha India .
U Carlo u la kular ia ka ba un ym pynkhein ia ka jingkular ha U Blei .
Ka Thailand ka dei ruh tang kawei ka ri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia kaba khlem shah synshar ha ki ri Europe ha ka histori jong kane ka juk .
Ka paw shai ba um don shuh .
Kane ka iing dorbar ka kyntu ia ka sorkar pdeng ban ai jingbit mardor ia ka mariang khnang ba ia kane ka projek kaba ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong jong ka Chennai yn lah ban shim khia shisien .
La pyllait im ia ki bad la rah sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingiarap bor ding kaba la tyrwa ha ka por jong ka Sorkar kaba mynshuwa ka long kaba duna bha .
Ka la khlad noh ha ka por mynstep .
Kawei pa kawei ka block kan don ar tylli ki jaka sait jain ruh .
Ha Assam , phra ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor kaba la jia hadien kata .
Ka Bruna Abdullah ka la pynmih ia ki jain poh jong ka ha ka jingshon dur kaba thymmai.
Kam don shuh hangta .
Ka ding kaba la mih na ka mala kaba phra ka la pur haduh ka mala kaba saw .
Ki kynhun ki la pynjulor ia ki katto katne ki kali bad ki la pyndonkam da ki kam pynjot .
Ka jingpeit bniah jong ka Times ka la lap ia kaei kaba la jia ha ka jingshisha .
Phi hap ban shu iai pynroi ia ka .
" Ka leit ban don ka jingktah ha ka sain pyrthei ." " "
Rs. 32 klur la buh kyrpang na ka bynta ki jaka test , ki library bad ki jaka treikam ha ki skul heh bad ki skul heh ba hikai ha ka kam .
U nongïalam jong ka seng Conservative u David Cameron u kam ba u ieng na ka bynta ki ‘ba la shah iehnoh beiñ’ ha ka imlang sahlang jong ka ri Bilat , ki nongsiew khajna kiba kohnguh ïa ka aiñ .
Ka jingkha khun khlem pat dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap jong ki khyllung ha kylleng ka pyrthei .
Uta uba la pynlong ia ka pyrthei ka jaka shong jaka sah jong phi , bad uba la bud ia ki lynti na ka bynta jong phi ha ka , khnang ba phin ioh jingialam .
Ka la pynjem ia ki umsaw jong ka jingshun kiba la byrngem ban tap ia u Rockefeller .
Nangta ka la wan ha ki hadien ba ki la iohi ia ki dak ba kin set phatok ia u haduh ka por .
Hapdeng kata , ka la long tang ka Congress .
U Taimur Ali Khan u la synran lang ia ka kmie jong ka Kareena Kapoor Khan ha ka por ba shon dur.
" Ka radio pulit kaba la pyni ha ka jingrwai ka pyndonkam ia ki kyntien Russia " " la kem ia u " " kumba " " kem " " ia u briew uba ieng ha surok ban sam pisa ka long kaba eh ."
Kane ka dei ka jinglong jong ka sorkar kaba mihkhmat ia ki briew jong ngi , la ong u Kumaraswamy .
Bun ki jaka bishar ki siew khajna ia ka jingmih jong ki briew shimet bad jong ki seng treikam , kynthup ia ki korporashon .
U long shisha Uta Uba pynlong ia ka ktien jong u shakri jong u ban long kaba shisha , bad Uta Uba pyndep pura ia ka jingmut jong ki nonglam khubor jong u hi .
Hato ka lah ban pynkhih ia ka lieng jong ki BJP ha UP ?
U Shakib ne u Sunny kim shym la ioh por shuh shuh na ka bynta u Vettori .
Ha kane ka jingjia 6 ngut ki pulit bad katto katne ngut ki nongshong shnong ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Kane ka phlim kan pyni ia phi ia ka lynti kaba dei .
Uwei pa uwei na kine ki briew u dei ban shah pynrung kyrteng marwei marwei ha u nongthoh khubor .
Haba jubab ia kitei ki jingkynnoh , u nongaiktien ka BJP u bah GVL Narsimha u la ong ba ka jingkam jong ka AAP ba katei ka jingpynbna ka dei ka jingpynkhein ia ka poll code , nga ngeit ba ka dei ka jingbym tip na ka liang jong ki .
Ia ka Rajasthan PTET 2019 la pdiang da ki kolej bad ki skulbah bapher bapher na ka bynta ban rung B . Ki prokram Ed .
Lah ban pyndonkam ia ka EMG ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ki shyieng ha kaba ym shym la pynmih ia ka jingkhih .
La ka long kaei kaei ka daw , ka jingphaidien jong u ka la ailad ia ki Khristan ban kohnguh ia ka hukum U Jisu bad ban phet sha ki lum bad sha ka jaka ba shngain .
Bun ki jaka ha ka nongbah ki iakynduh ia ka jingduna um .
Kaei ka rukom treikam ba kongsan jong ka Worldhotels bad kiei ki jingshakri ba ka ai sha ki hotel ba iadei bad ka ?
Hynrei haba iadei bad ka jingthaw ia ki jingiadei kiba jan , ka don ka daw ban long kiba husiar .
U Vice President Elpidio Quirino u la shah thung kum u Secretary ka tnad bar ri .
Ka jingpyniasoh kaba treikam bha jong ki jaka pule karkhana ka long kaba donkam ban pynbha ia ka jingiadei jong ka jinghikai ha ka ITIS bad ki jingdonkam jong ka iew ka hat .
U la pynlong ruh ia ka jingialap ban wanrah ia ki 553 jaitbynriew jong ki nongri dohkha ha kawei ka rynsan .
Ka bynta ba sha kadiang jong nga , ka bynta ba sha kadiang jong ngi , ka long ka jaka kaba pher bha .
U la don ha kane ka por katto katne por .
Hynrei ha ka khyllipmat ba nga peit ia ka nga klet ia ka jingsngewsih ban iehnoh ia la ka kmie , Da kaba tip lut balei ka pynmih kum kata ka sentens ?
Baroh ki la pyniasoh lyngba ka jingialang video .
Resolution ba la thep ha ka iing dorbar jong ka Punjab jong ka Pakistan pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka Sena .
Peit ia baroh ki profile bad iasoh bad ki kynhun .
Nalor kata , u Good u la pang jur bha ha kiba bun ki por ba u dang shon dur .
Hadien ba u la iakynduh ia u Shah u Fadnavis u la ong ba kata ka sorkar thymmai ha Maharashtra kan sa thaw shen .
Ki dkhot na ki kynhun shipai phareng kiba don ha Australia ki la iohi ia ka jingialeh ha India , Afghanistan , ki thma New Zealand , ka jingialeh ha Sudan bad ka thma Boer ha South Africa .
Hangne ​​, ngi donkam ban sumar ia ka kmie bad ia u khunlung .
Nga iakynduh man ka por bad ki heh jong ka IOA ha Delhi bad ki la ong ba yn sa leh shen .
Ka Kerala , Rajasthan bad Punjab ki la dep ban mynjur ia ki rai ban pyrshah ia kane ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Hato ki briew ki long kiba don akor ia ki kor kompiwtor ?
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u aktor Kannada u Darshans
U la ong ba ka jingpule kaba kham shalor ka dei ka kabu kaba ym lah ban ioh da kiba bun ki briew ha ka ri jong ngi .
Kaei ka jingmyntoi jong kum kane ka jinghikai ?
Napdeng ki jingjia ba kongsan ka long ba u Mahendra Dongre ka Congress u la jop ia ka shuki ha Dhapewada ka shnong trai jong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Haba jia ka jingkhie jumai phin leh aiu nyngkong ?
Hapoh kane la jied 2 500 ngut ki nongialehkai kiba don sap , bad ki dang shah hikai .
Ngi long ki nongshah pyndik ha ka jingkylla ka suinbneng bad ka pyrthei kam dei ban ailad ban klet ia kane .
Ka India ka la pynpaw ba ngi la pynkhreh ban iakren halor baroh ki mat hynrei nyngkong ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ia ka jingshalan ia ki kam lehnoh shabar ri .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ia kine ki jingmut kiba khraw jong ki sorkar sain pyrthei mynta la pyntreikam ha ka synshar khadar ruh .
Mynta la pyntreikam ia baroh ar tylli ki Aadhaar bad kumjuh ruh ia ka GST .
Haba nga leh ia ka phlim PSV Garuda Vega , ka dei ka phlim kaba donkam bha ia ka met .
U President u Ram Nath Kovind u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong utei u MP ka Rajya Sabha da kaba ong ba u dei u briew uba don bun ki bynta bad u nongmihkhmat uba tbit bha .
Kaei ka jingmut jong kane , haba u briew shimet u kylla ia ka kompeni , u nombar EPF u kylla ryngkat bad ka .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia ka sngi kha jong ka Sonakshi Sinha .
Ka Test kaba nyngkong kan long naduh ka 5 haduh 9 tarik February bad kaba ar kan long naduh ka 13 haduh 17 tarik February 2019.
Hato don mano mano ha ka balang ki ban shah pynthut ha ka jingpyndonkam jong ngi ia kane ka jingtei ?
03 marla ka jaka la shim da ka NHAI ban shna ia ka Bus Bay na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan , ka jingsuk bad ka jingshngain .
Khlad noh kawei ka longkmie kaba armet ha Odisha namar ka jingduh umphniang ha ka kali kit nongpang
Ki pulit ki ong ba ka jingleit jingwan ka iaid suki bha ha ki jaka bapher bapher namar ka jingjur jong u slap bad ka jingtuid ka um .
Ha ka jingshisha dei kane ka Concert na ka bynta ka Bangladesh kaba la sdang ia ka jinglong kaba la pawnam ha ka pyrthei ban pynlong ia ki jingiaseng kiba heh pyrshah ia ka jingkyrduh bam bad ban kyrshan ia ka jinglong briew .
U myntri kam poh iing ruh u kren kumjuh .
U Jackson u la thmu ban ai jingmut ia ka jingkhein haduh hynriew taiew man la u snem ha London , wat la na ka bynta ki Ar tylli ki Towers u la sah haduh shiphew taiew .
Ki seng sain pyrthei kiba bud la pynpaw kum ki seng sain pyrthei kiba rim , la kumno kumno kum kawei na ki jingktah jong ki ia ka jingmut jingpyrkhat .
Da kane ka jingngeit , nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Ka jingleh kaba bud ka long ban mih noh na kane ka jaka . Katba nang kloi katta nang bha .
U James Pattinson , u Jasprit Bumrah bad u Rahul Chahar ki la ïoh ban khur mar lai tylli ki wiket katba u Trent Boult bad u Krunal Pandya ki la ïoh ban khur mar kawei .
U Mr . Moon ka long kaba sngewrit palat .
Katno ngi sngewkmen ba U Jehobah u la pynbeit ïa kane ka kam pynkhuid ba kynja mynsiem ban pynkhuid ïa u paidbah uba kyrpang na ka bynta ki kam babha !
Ka ktien kaba shai , ki kyntien , ki dkhot bad ka jingtuid baroh ki la pynkyndit .
U dei u myntri barim jong ka sorkar Maharashtra ba la ialam da u Manohar Joshi .
U nongbishar hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh na baroh arliang u la pynrem ia u Dhanesh Kumar namar ba u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
U Jasbir Kaur uba dei u nongshong shnong u la kynnoh ba ki nongïoh penshon ki la ïakynduh jingeh naduh ba ka sorkar ka la aiti ïa ka kam ban sam ïa ka penshon sha kawei ka kompeni shimet .
Ka jingkynthoh ia ka polisi pisa jong ka Washington ruh ka la mih stet na kawei pat ka liang .
Ka dorkhas ka la pan ruh ban pynpra noh ia ka ophis jong ki ha Nizamuddin , katkum ki kyndon jong ka ain MCD .
Hato phi la khmih lynti ia kane ka kyrteng ?
" Nga kwah ban kham shah pyniaid ha ka jingim shimet jong nga ban ia ka kam jong nga " " ong u Butler ."
Ym lah ban ioh ia ka Google Drive
La pdiang burom ia u PM ka India ha Berlin shwa ban iakren bad ka Chancellor Merkel .
Hynrei na ka bynta u briew uba rit paid , ki jingduhnong ki lah ban kham bun ban ia ki jingmyntoi .
Kane ka dei ka hynmen jong nga . Ka jingbhabriew , em ?
Bad ki la im suk im saiñ .
Haba ia dei bad ka jinghiar thma jong ki shipai ha ki taiew ba la dep ia ka 209 Shaheen Military Corps ha Balkh , u Hekmatyar u la ther ia ki Taliban namar ba ki la thombor ia ki shipai katba ki dang duwai , ong ka khubor Tolo .
Kiba bun ki Jylla ha US ki don ia ka jingpynbeit kaba kum kata .
Hato phi dei u briew uba sngewrit ?
U Vice President un wan phai sha India ha ka 21 tarik u Lber .
Ka BJP ka la pynïeng ïa u nongïalam barim ka Bahujan Samaj Party u Swami Prasad Maurya na Padrauna .
Ki jingphohsniew jong ka jingma , ki jingshai jong ka jingkyrmen .
" " " Ka la long kaba pynsngewsih shibun ha kiba bun ki liang , hynrei ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka " " " la ong u Joe Root ha ki nongthoh khubor shwa ka Test kaba nyngkong ."
Ha katei ka jingiakren la iohsngew ba u KRK u la kam ba u la shah siew T.25 lak da u Karan Johar ban pynphriang ia ka phlim jongu ka Ae Dil Hai Mushkil .
Ki mar kiba lah ban shalan shabar ri hynrei ki kham bun ban ia ka jingdawa ha ka iew shalan shabar ri .
Bun ki briew kin leit sha ki jaka ba duna ka jingsawa , hynrei ka paw shai ba ym baroh kiba lah ban siew ia kata .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la tip ia ka jingthmu ba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Halor ki kam khaii pateng , u Jaishankar u la ong ba ki long kiba la pynkhreh ban iaid sha ka kyrdan kaba bud jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot katba ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ka nang kiew bad nang san .
Ia ka metiap la rah sha ka ophis jong ka Coffee Day Global Enterprises ha ka nongbah Chikkamgaluru ha lynti ban leit sha katei ka shnong .
Ka kopi jong ka hukum ba la pynmih ha ka Case No . 19 jong u snem 2014 hapoh ka kyndon 27 jong ka aiñ la buh ha ka website jong ka CCI ha www . ka cci . sorkar . hapoh .
La pynpoi ha ka jingjngai kaba kumba 300 km .
Ngi ioh jinghikai aiu na u Eli ?
Ka jingsumar pang kaba rem dor ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka Royal Hawaiian Hotel ha Honolulu ha Hawaii kaba la tei ha ka snem 1927 ka dei ka Hotel kaba nyngkong eh ha Waikiki Beach .
Nga la don hynniew snem shiteng .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi ba la synran lang da u Myntri Rangbah duh ka Israel ha Jerusalem , Israel .
Mynta ka sngi ngin sdang ban pule ia ki jingsdang .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka Rani bad ka Sadhan , shaphang ka Baren bad ka Namita lane shaphang u Rasamoy bad ka Abala ka long ka jingiathuhkhana shaphang kum kata ka jingsiew .
Ka jingshit kaba rit tam ruh ka lah ban kiew khyndiat .
Kiei ki jinglong kiba u samla pule u dei ban wad haba jied ia ka skulbah ?
Hynrei nga la bthei tang ha kawei .
Kumno ka karkhana ka leh ia phi haduh mynta ?
U Duminy u la thep 10 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew na ki 43 tylli ki bol .
" La sngew ba la pyntreikam bha ia ki dak , ha kaba kawei pa kawei ka klas ka paw " " kaba lah ban im bad kaba sngewtynnad " " , kaba don ki rukom treikam kiba kyrpang bad kiba pher , bad kawei pa kawei na ki jaitbynriew ka don ia ka dur bad ka jingsngew kaba kyrpang . "
PAPA , kaei kaba u bnai u dei ban pynbna ?
Ngam pat ju iakynduh ia u briew uba kham rit ban ia nga .
Ka kmie jong ka ka Rabia ka la leit sha ka HC ban pan jingtohkit da ka CBI da kaba suba ba la pyniap ia ka khun jong ka .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei ka DMC
Kiba la pynsleh ki mih na man la ka jaitbynriew bad ka thylliej bad ki briew bad ka jaitbynriew .
La jan baroh ki kam ha kane ka bynta la dep .
Kumno ka ianujor bad kiwei pat ki iew kiba ka treikam ?
Hangne ​​ka don ka jingkylli ia phi ?
" Ka long ban peit kaei ka hok kaba ka sorkar ka kwah ban leh da kaba ai T.500 shibnai kum ka penshon " " "
Ka jingkwah thaw jong u ka la pynlong ia u ban plie katto katne ki skul ai jinghikai bad kumjuh ruh ki skul model bad ki skul khynnah kynthei .
Ha ka snem 1952 la phah ia u myllung bad ia ka tnga jong u sha ka jaka sumar ia ki nongpang pyrkhat ha Ranchi .
U Leonardo u don ka jabieng kaba stad bad kaba thmu ban thmu.”
Ki la don hangta naduh shuwa ka jinglaitluid .
U khniang Aedes aegypti u dei u nongpynsaphriang ia ki khniang jingpang kiba pynmih ia ka jingpang dengue bad ka jingpang khniang .
Ki la trei ruh ha ka kam shna jain , ka jingpynpawnam ia ki tiar kiba donkam , bad ka jinglum jingnoh synniang na ka bynta ka kam Khilafat .
Ka don ka jingiakhun kaba jur bha .
Ka por ka la dei ban shimkhia .
Ym lah ban shem ia ka hukum SSH ba kyrshan
U la shongkurim ia u Akhtar Sultana .
Ka jingtrei ban tei ïa ki depot ba thymmai ka dang ïaid shakhmat ha Thirumayam , ha Edamalaipattipudur bad ha Manachanallur .
Ngim shym la ioh point hynrei ngi la ialehkai bha .
Ki la shna ia ka stage hangta bad ki la pynlong ia ka jingialang jong ki briew na ki jaka ba marjan da ki dieng blang kiba jrong san phut .
U la paw ruh ha kawei ka web phlim ‘ Ka jingkhot ba khatduh ’ .
Ka jingdon jong ki active case ha ka jylla ka long 2 573 ngut , la ong ka khubor .
Nga long mano ban mynjur ?
Katei ka long 19 run ha ka over .
Ka sorkar India ka shimkhia ban pynim biang ia kum kine ki jaka pynmih bording kiba la sahkut kum ka lad ban pynthikna ia ka bording 24X7 sha baroh .
Ka jingpher kan long ka bhah kaba thymmai . Ia ka jingiapher dei ban thoh ha ka rukom hiar kum mynshuwa .
Ka phlim ' 4 tylli ki shithi ' la pynmih da u R Raghuraj .
Ka la treikam bha bad ka la jop .
Ka jaitbynriew kaba phim tip kan bam ia u soh jong ka ri jong phi bad ia ki jingtrei shitom jong phi baroh . bad yn pynshitom bein bad pynkhyllem ia phi ha la ka sngi : .
Ka sorkar Mumbai ka la ong ba ka sngewsih ia ka jingeh kaba la wanrah ia ki nongshong shnong jong ka Mumbai namar ka jingjur jong u slap .
Lai ngut na kitei kiba shah kynnoh ki dei ki nongtrei jong ka Prime Focus Technology katba uba saw pat u dei u nongtrei barim jong ka , la iathuh ki pulit .
La pyntip lai tylli ki jingmaham kawei pa kawei na ka bynta ka jingdih duma bad kumjuh ruh ki rukom dih duma ki bym don tdem .
Kine kiei kiei ki long kiba eh ban leh .
Haba ka riksha jong nga ka la poi ha surok phareng ka la ia tyngkhuh bad ka jam .
Ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki longïing kiba la duh noh .
Ban buddien ia ka jinglong jingman kaba don bad ban ai jingiarap bad jingiarap mardor katkum ka jingdonkam , la buh ia ka cell ba pyniaid ia ki jingeh kiba 24x7 ha ki jaka treikam jong ka liengsuin bad ki jaka treikam bapher bapher jong ka Command .
Haduh mynta ki don hynriew ngut ki briew kiba la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad ka jingjia pynbthei bom ha Guwahati .
Ha kylleng ka pyrthei , da ki spah million ki khynnah ki poi sha ka jinglong samla khlem da don wat ia ki jingnang jingstad kiba kongsan tam ha ka jingim .
Nga tip ba u ieit ia nga kumba ym don mano mano ruh ban ieit ia nga .
Ha kane ka jingshisha kaba pher , u Superman u la leit sniew bad u la seng ia ka jingsynshar donbor halor ka Pyrthei .
Ka jingshit kaba palat ka la pynthut ia ki kulai .
Ka la don ruh kham mynshwa ha ka Central Deputation bad ka la trei ha ka tnad kam bar ri bad ka tnad mariang , khlaw bad jingkylla ka suinbneng jong ka sorkar India .
Hynrei u la mih noh na ka INC bad u la seng ia ka Arunachal Congress ha u snem 1996 , bad u la neh kum u myntri rangbah haduh u snem 1999 .
Hynrei ynda la weng noh ia ki kali kiba la shah pynjulor na surok , ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali ka la iaid biang .
50 klur ka jingbei tyngka bad Rs .
1997 KA JINGKIPHOT SNEM JINGSHAKRI JONG KI NONGSAKHI U JEHOBA HA BAROH KA PYRTHEI
Ki lehnoh Khalistani ki thmu ban pynlong ia ki kam thombor ha Punjab , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad wad bniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri Russia u Mikhail Mishustin u la ioh ia ka jingpang khlam coronavirus ha ka 30 tarik Risaw .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na baroh ki liang , ka jingialang ka la long kaba jop shibun .
Ka phlim kam shym la pyni dak ei ei ban hiar ha ka Box Office .
Ka jingdie ïa ki Redmi Note 6 Pros kan sdang naduh ka por 12 baje mynsngi jong ka 23 tarik Nailur , bad ka page jong ka Flipkarts ka kdew ïa kane kum shi bynta jong ka jingdie ha ka Black Friday .
La kylli ia u Robert Jastrow hato ka jingim bymjukut kan long ka jingkyrkhu ne ka jingtim ia u khun bynriew ? Ka jubab jong u ?
Kum u Paul ngi dei ban kiar na ki jingiakren . Hooid , teng teng ngi donkam ban kren ia ka ktien U Blei khlem jingtieng , da kaba shlur ban iada ia ka jingngeit jong ngi .
U la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka tempi Ram bad u la ju wan jngoh ia ka Ayodhya .
Ngam kwah ban kren than shaphang ki jingmih .
Ha katei ka dur la iohi ia ka Anushka ba ka shong khlem jain bad ki kjat jong ka ki la pynkhih katba ka dang shong ha ka shuki .
La buh por ba un shongthait noh ha ka 30 tarik u Jylliew , ha ka rta kaba 60 snem .
Ki nongpyntreikam kiba pynkhein ia ki kyndon jong kane ka ain ki lah ban shah pynshitom .
Ki mat ki sdang naduh ka jingpynsangeh ia ki kam runar ha ki para marjan haduh ka jingpynlong ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
U General Rawat un shongthait noh kum u heh shipai ha ka sngi thohdieng .
U Graeme Smith u lah ban long u director ba nyngkong eh jong ka kriket ka South Africa .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh .
La ong ba u la iathuh ha ki nongtrei ka party ba kane kan dei ka guru dakshina jong u .
Ka tduh kaba lyngkot . ha trai jong ka sla kanonik
U Binod Sinha bad u Sanjay Choudhary ki dei kiba la shim ba ki dei ki nongialehkai ba kongsan ha kane ka jingthmu ban bei tyngka nabar ri jong u CM barim .
Ka dur jong ka file jong u Ahmed Shehzad .
Mar ia iohsngew ia ka jingsawa suloi ki para marjan ki la leit mar mar sha hospital bad pyntip sha ki pulit .
Pyndonkam ia ka stash bad pynphai biang ia ka index
Nga la pyrshang ia ka Wikipedia bad ka Google hynrei ngam shym la ioh ei ei kumta nga la kylli ia phi .
La kynnoh ba u la donkti ha ki katto katne ki kam runar .
Ka ai jingmut ia ngi ban duwai khlem sangeh ha U Blei , da kaba bynrap : Ha kaba iadei bad kiei kiei baroh to ainguh . 1 Thessaloni 5:17,18.
Ka jingthmu jong ka sorkar Modi 2022 ban pynlong ia ka ri India kaba lait na ka jingduk , ka bamsap .
Ia kane ka jingkylli la sam ha ki kynhun WhatsApp bapher bapher .
Ha ka jingsngewthuh jong nga kan shim por sa 18 bnai ban pynbeit ryntih ia baroh katkum ki jingai jingmut jong ka Lodha Committee , la ong u Shah .
U Rohit u la long u nongtied ba hynriew jong ka ri India ban kamai ar spah snem ha ka shi Test hadien u Vijay Hazare , Sunil Gavaskar , Rahul Dravid , Viraj Kohli , bad u Ajinkya Rahane .
U pulit UP u lehkai hakhmat ki kynthei ha thanat pulit , ka video ka la saphriang bha .
Ka sorkar kam thmu ia ki account ne ki website jong ki briew shimet .
Lah ban iohi ia u Obama ba u iathuh ia u Trump kumno ban kiar na ki jingkylli jong ki lad pathai khubor .
Kiwei pat ki phra ngut ki nongshah kynnoh ki don ha phatok Tihar .
Ha kiba bun ki jylla jong ka ri ka dor jong ka petrol ka la palat ia ka 100 tyngka bad ka dor jong ka diesel ka la palat ia ka 90 tyngka .
Da kaba leh kum uba khuid , u pynjah burom ia kiwei pat .
Ka jingsawa ka la iaid bad ka India ka la mad ia ka jingshah rem kaba nyngkong jong ka ha ka Champions Trophy .
Biaora : Ka BJP ka la shah rem ha kane ka shuki ha ka Congress da ka jingïapher kaba 826 vote .
Ha u snem 2012 , 14 percent ki briew ha ki jaka nongkyndong ki don hapoh ka jingduk kaba jur .
Kane ka dei ka jingjia kaba saw kaba kum kane ha ka nongbah ha kine ki ar taiew ba la dep .
" " " Wat la katta ruh , ka sentens kam dei kaba ngi la ai jingmut bad ngi la sngewsih . " " "
Ha ka bynta ba ioh jingiarap , ia ka tulop la siew da ka sorkar .
Katba ka Facebook ka don ha khmat ha India , ha kaba baroh ki kynta ba la pynlut ha katei ka platform ki long kumba 25 kynta . 5 klur kynta , ka TikTok ka la nang kiew stet da kaba shim stet ia ki nongpyndonkam ba thymmai .
Ka kamra shet kaba rit kaba khuid bha ha iing jong uwei pat .
Ka sorkar ka dang shim khia ha kane ka bynta .
Ki bank ki ai katto katne ki lad ai ram sha ki nongthied kiba trei ia ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang .
U sohjew uba don ki sla kiba jem bha u long u jingbam ba bha tam na ka bynta u khun masi .
" Ngin sa leh shibun ki jingkiew ," " u la ong . "
Kata ka la long na ka bynta 15 snem .
La kem 6 ngut ki briew kiba la shoh ia ki khynnah rit kiba la register case pyrshah ia ki halor katei ka kam tuh .
Ka Congress ka lah ban mad ïa ka jingbitar jong ki Sikh ha Delhi ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ki bor ba dei peit ki dei ban leh ei ei ban pynkylla ia kane .
Ka lad kaba khraw tam ban im da ka burom ha kane ka pyrthei ka long ban long kumba ngi leh kum ba ngi long .
Ka long ruh kumba ka kmie jong u Noel ka la tip ia u ha kawei ka por .
Ka long , ha ka jingshisha , ka bynta jong ki nongshong shnong kaba kham heh bad kaba kham bun jait ban ia ki nongtrei karkhana barim jong ka pdeng jong ka spah snem ba la leit noh .
Ki nongthied ba thymmai ki lah ban rung lyngba ka Facebook , Twitter lane LinkedIn .
Ka long kaba bha ban leh bakla .
U la leh bun ki jingkren ha ri America .
Ki briew ki shong ha surok .
Ka Jylla Coosa ha Alabama ka don ha ka wah Coosa .
U Latore Massimilliano bad u Salvatore Girone ki dei ki nongshah kynnoh ba nyngkong bad ba ar ha kane ka kam siat .
Dei na kata ka daw ba ka la dei ka por ban klet noh ia ki jingtieng kiba pynkhihwin .
Ia kine ki lai tylli ki shuki la bat mynta da u Ram Narain Dudi , u Vijay Goel bad u Narayan Lal Panchariya baroh na ka seng BJP .
U nongrwai salm u la thoh : To iehnoh ia ka jingbitar bad iehnoh ia ka jingbitar . wat pyni ia lade ba phi la sngew shyrkhei tang ban leh ia kaba sniew .
Ha kine ki lai bnai ba la dep , la khang haduh 900 klur tylli ki jingkhot sur na ki nongthied Jio sha ki network jong ki lai ngut ki nongialehkai ba heh tam jong ngi , u la ong .
Kaei ka bynta kaba ka don ?
Baroh ki don 11 ngut ki shynrang , 8 ngut ki kynthei bad 4 ngut ki khynnah kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
U la ong ba kin pyrshang ban pynlong ia ki prokram kiba kum kine ha ki por ban wan ruh .
kum u dak ha kaba kut jong ka sentens .
U Nongmihkhmat barim jong ka elekshon u OP Rawat .
Balei ki pulit ki sngewsih ia ka episode baroh kawei ?
Lano u Modi un pynkhih ia ka jingshah pynshitom ?
Hynrei kumno une u briew u la long U Blei ?
Ka jinglehkai kam donkam ban long kaba eh ne kaba palat ban long kaba treikam .
Ka jingpynmih biang ia kum kine ki tiar kiba kordor ka donkam ia baroh ar , ka jinglum jingtip kaba heh lyngba ki rukom shim biang bad ka jingpyndonkam biang kaba heh .
Ka tnad pla tyngka bad ka tnad khaii pateng ki la kyntait ban kren eiei , katba ka SEBI kam shym la jubab mardor .
La ong ba ki don 3 000 ngut kiba iap na ka jingbym biang ka bam ha ka ri .
U la ong ba ngin ai kam 2 klur tylli , ngim pat iohi wat tang 2 lak tylli ki kam .
U la kyntu ia ki skulbah ba kin iai bteng ban iatreilang iwei ia iwei pat bad ban pynroi ia ki jingiadei bad ki karkhana ban pynroi ia ki briew , ban pynroi ia ka teknoloji bad ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh .
Ki nongpeitkai kim lah ban sangeh ban rkhie .
Ka dei shaphang ban pynlong ia ki briew ban kham sngewthuh .
Ka don saw tylli ki kantar bad 12 tylli ki kantara .
Kine ki jingkylla ki long kiba kongsan bha ha ka por ba jngai .
Ngi la leh shibun ki jingleit jngi , jingleit jngi , jingleit jngi lyer kaba , da kaba sngewthuh bakla , nga la nang hapoh shi kynta , ngi la peit ia ki dohkha shark ba la ai bam bad ngi la ia sngewtynnad bha ia lade .
Haba ngi long kiba pdiang ia ki briew , ka paw ha ki policy kiba nang suk .
Ka US ka kyntu ia ka India ban iada ia ka hok jong ki jaitbynriew rit paid jong ka katkum ka riti synshar ka ri India bad ki jinglong jong ka synshar paidbah , la ong u nongaiktien .
U Jagapathi Babu bad u Prakash Raj ruh kin sa ïohi ba kin ïalehkai ïa ki bynta ba kongsan.
La pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ban hikai ia ki briew shaphang ka jingsumar ia ki mrad khlaw .
U Swami Vishwesha Teertha u dei u khlieh jong ka Pejawar Math ha Udupi .
Kum u kapten nga sngewkmen ia ka jingkyrshan jong ki trai bad ki nongpyniaid .
Watla ym pat tip ia ka jingkhein kaba thikna hynrei haduh 1,000 ngut ki briew ki la iap bad 85,000 ngut ki la pynlong khlem iing khlem sem .
Hangne ​​ruh ka la ak ryngkat bad u Sudeep .
Ïakynduh ïa ki nongïakhih RTI bad u Dr Jitendra Singh
Ia kynduh u PM Modi bad ka Mamata Banerjee ha Raj Bhawan
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la pynkut ia ka jingiateh lok na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra : U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray kin sa pynbna shen ia ka jingphiah ia ki shuki .
Ka jingpynroi ia ki jingthung na ki tynrai kam shym la long kaba jop na ka bynta une u jingthung .
" Ki hap ban iaid shakhmat nangne." " "
Tang lada ka long baroh kaba ain .
Kiwei pat ki jingkylla ha ka jingsmai ki long lehse kiba kham phylla .
53 ka US ha ka 01 . 11 . 2017 haba ianujor bad ka 64 . 77 ka US ha ka 31 . 10 . 2017 .
" " " Blei jong nga , ka batai wat kumno hynriew tylli na ki jingthew ki ia tyngkhuh bad ki trei kum kawei ? ! " " "
U nongpeit mariang u la antad ba kan don shuh shuh u slap ha ki sngi ban wan .
Steve Smith : U rangïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei uba ïalehkai ha ka pyrthei jong u hi .
Ka jingkhein kaba 3 . 3 million ngut ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Muslim ki shong ha Germany , 1 . 8 million na kine ki dei ki nong Turkey .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 bad 337 jong ka IPC .
Ka jingkynnoh ia ki ba ki iehnoh ia ki mat kiba kongsan kum kine bad ki ialum paidbah na ka bynta ki mat sain pyrthei ha ka jaka jong ki .
Ki jingpule ki pynpaw ba ka jingshah ha ka jingshai ha ka por thiah ka don jingiadei bad ka jingkiew ka jingkhia ha ki kynthei .
Balei Ka Anemia Ka Long Ka Jingeh Ha Ri India ?
U Dilip Kumar u la jop wat haduh 8 tylli ki khusnam bad u dei u aktor ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam aktor ba bha tam jong ka Filmfare .
Kumjuh ruh , peit bha ha ka website ba pura na ka bynta ki jingpynbna .
Nga sngewsih shibun eh , Mr . U Wayne .
" " " Ngim shym la leh ei ei ha ka jingleh tuh " .
Ka por jong kane ka ram ka kham lyngkot haba ianujor bad kiwei pat ki ram .
Ka iOS 10 kaba thymmai ka dei ka jingpynpaw ba kongsan jong ki iPhone kiba thymmai .
Ka jingbymkmen halor ka jingpynkylla kynsan ia ka rai jong ka kolej halor u Nandrajog ka long kaba jur bha hapdeng ki nongiasaid ain bad ki nongbishar barim jong ka Delhi HC namar ba ka dei ka iingbishar kmie jong u .
Kaei kaei kaba la pynbeit ne rai da ki kyndon treikam .
Uno uno uba bieit un sngewthuh ia ka .
Nalor kata , u Rohit u la ïoh 22 snem . 77 pyrshah ïa ka Kiwis kaba wan ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki nongtied kiba la ïalehkai ym duna ïa ka 10 innings pyrshah ïa ka New Zealand ha ka T20Is .
La ap ia ka jubab na ka TCS halor kane ka mat .
Ka The The " " " " Thugs of Hindostan " " la ak da u Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif , ka Fatima Sana Shaikh bad ka Jackie Shroff nalor u Aamir .
Phi dei ban tip mynta ha kane ka por .
Ka Pakistan ka sngewkhia shisha , u la ong .
U Poddar u la ong ba u dang ap ia ka jingbthah kaba shai halor kane ka kam .
Bad kata ka la sah ha ka jingmut jong nga .
" " " Hato ka jingiadei shimet bad ka sain hima sima jong u ka kham kongsan ia u Amarinder ban ia ka jingmyntoi jong ki nongshah lehbein " " IJ u la kylli shuh shuh . "
Ïa ka bai insurance jong u kba kaba T. 766 shi hektar yn bei ruh da ka Sorkar hapoh ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka bor synshar district kan don ka jingwan tuklar beit ha kane .
Hato kam long kumta ! !
Pynkhluit 2 tylli ki skop oats bad 1 skop ka umsohjew .
Kine ki ar tylli ki bynta ki dei na ka bynta ki kynhun ba tbit bad ki bor synshar , kiba lah ban ioh da ki seng kiba iatreilang .
Ki lad jingiada ki hap ban shim , la ong u stad saian .
U la ong ba ka UN ka la ioh khubor ba ka jingduna bam kaba jur ka pynlong ia ki katto katne ki briew ha Daraya ban bam sboh .
Ka CSK ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ka IPL mynta u snem da kaba kamai 12 poiñ na ki 14 tylli ki jingïalehkai .
Kane kan phah ia ka khubor kaba khlain sha ka pyrthei baroh kawei ba ka India ka kut jingmut ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma da ka jingiatylli .
Ka Maharashtra mynta ka don 7, 628 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kaba bun tam ha ka ri baroh kawei .
Ki pulit ha ka jingpynshitom bein ki la iakynduh ia ki .
Ki Netizen ki kylli ia kane ka jingkylli ha ka twitter .
Ha ki katto katne ki jaka nongkyndong , ki nongrep ki tieng ba ki para marjan kin kyntait ban iarap ha ka jingot ne ban iada ia ki jingri jong ki .
Namar kane la kyntait ia u .
U myntri ba dei peit ia ki kam ba shabar ri u Vayalar Ravi u la ong ba ka tnad jong u ka thmu ban pynlong ia ka mini Pravasi Bharatiya Divas ha ki ri bapher bapher ha kaba iadon bynta lang ki nongshong shnong jong ka ri India .
CENTRE KA JINGIABAL BAKLA ÏA KI BRIEW : CM
Hynrei nga mynjur ba ka seng ka dei ban shim ia ka lynti jong ka jingkylla kaba mut .
Ka Sorkar kam dei ban pynleit jingmut ha ka jingsngewbha ha ka jingduhnong jong ki paidbah .
Ka jingsngewsih jong u myntri kam jngohkai pyrthei jong ka Karnataka CT Ravi ban risaiñ ?
Da ka jingkyndit ban iohi ia ka Junnu da ka khmat kaba la duh jingkyrmen , ka Avinash ka rkhie bein , ka ithuh ia ka Junnu bud sa ka dak jong ka jingong jong ka em , bad baroh arngut ki ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat ha ka jingieit .
Lai ngut ki lehnoh ba kynthup ia u Burhan Wani ki rieh tngen ha iing jong uwei u Farooq Ahmad .
U briew u shah pyniap ha ka tnga , u paramour .
Ka la long marwei ka nongrwai tynrai Nepali kaba don ha ka kyrdan A bad ka All India Radio .
Ha kaba duna eh , ki nongpyniaid kim dei kiba khlem tip ia kano kano ka jingleh thok kaba jia ha ka stock jong ka kompeni , la ong uwei u nongpyniaid .
Ka iingbishar ka la ong ba dei ban pynlong ia ka jingbishar ha ka rukom kaba shai .
Haduh 600 million ngut ki nong India ki mad ia ka jingeh ha ka um kaba jur haduh kaba jur bha .
Bad ka sorkar India ruh kam long kaba kloi ban ai ia kaei kaba ka sorkar Kerala ka pan .
Hynrei kumno pat shaphang ka jingpyndonkam ia kaei kaba la tip kum u duma khlem tdem , u duma sniehdoh bad u duma dih , uba la pawnam mynta da ki million ngut ki briew ha ka pyrthei ?
Kam long kaba suk ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka khubor ha ka ri kaba heh .
Ka thup jong ki tnat treikam jong ka Bangladesh .
" Jingbatai 2 . Na ka bynta kane ka kyndon , ki kyntien " " Komiti Ri " " bad " " projek ne skhim ba lah ban ioh " " kin don ia ki jingmut ba la ai ha ki ha ka Jingbatai sha ka bynta 35AC . "
Hynrei ngim shym la poi wat sha ka final .
Ngi lah ban ïasoh bad U Jehobah ha ka jingjahthait jong u da kaba trei katkum ka jingthmu jong u kumba la pynpaw lyngba ka seng jong u .
Ka kompeni kam pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka Mi Note 10 kaba thikna ba kan sa wan sha India shen .
Ka jingpynkylla ba pura jong ka ktien Phareng mynta , kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynkylla jong u Alexander bad u Habibullah la leh da u Kaiser Haq hapoh ka kyrteng .
Ka thain Gurgaon ha kaba sdang ka la hap hapoh ka Hima Kuru .
" " " Ka dei ka nongrim jong ka sorkar ba ka jingbuh kyrpang ka dei ban long 16 percent ."
Ka Manu ka dei ka shnong kaba don ha Dhalai ha ka jylla Tripura ha India .
Ha ka spah snem kaba lai B . C . , kine ki dulir ki la kylla long ka bynta jong ka hima Maurya , hapoh ka jingsynshar u Ashoka uba khraw .
Kane ka lah ban ktah jur ia ki ri Sepngi .
Namar ba ki mar ba la buh hapoh ka jaka buh mar khriat ki lah ban pyut namar ka jingthut jong ki mashin , u nongshim ram un ai jingmut bha ban wad bniah ban ioh ia ka policy ban pynthut ia ki mashin ruh .
Ka eriong FANI kaba jur bha ka la pynjulor shibun ia ka bynta kaba heh jong ka Odisha ba don harud duriaw .
Ka Iran ka la kular ban siew kylliang lada ka shah thombor .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka .
