Da kaba shim ia ka dewlynnong Tasmania kaba don hajan jong ka la pynlong ia ka riewspah jong ka Australia .
Na kine , katba 472 ngut ki la shah pynlait hadien ba ki la koit . 5 , 095 ngut ki dei kiba dang pang , 166 ngut ki dei kiba la iap , uwei u la leit buhai shnong .
U Jehobah u la ong ha ki Israel ba da kaba kim ai ia ka shiphew jong ki , ki long kumba ki leh ia kane ia u .
Baroh arngut ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam runar .
U la mad shibun ki jingjynjar ha ka jingim jong u .
Ka skul jong ngi ka plie man ka sngi , hynrei ki khynnah kim ju wan .
3 lak klur tyngka la ai jingbit .
Ka jingpynlait ia ka jingkit ha ki shyieng bad ki shyieng shyntur jong ki ka lah ban pynbha ia ki dak jingpang jong ki .
Ia ka Magic Cube la bat lang da ki lyngkhot plastik kiba iasoh lang kiba khanglad ia ka jinglehkai ban iakhlad noh da kaba suk , ym kum ki magnet ha ka jingshna jong u Nichols .
Ka long kaba donkam bha ban tip ia ki kyndon jong ka jingiateh shwa ban soi ia ka .
Katba u aktor u Amitabh Bachchan pat u la shah ai sngewbha ha kajuh ka model da u nongshna phlim u Vidhu Vinod Chopra , ong ka khubor jong ka GQ .
Wat la ka la ioh kham bun ki jingtyrwa hynrei ka la kyntait ia ki baroh bad ka la leit phai biang sha ka kolej ban pyndep ia ka jingpule jong ka .
Baroh kiba donkti ki la shah kem .
La pynngat ia u Peter ha ka jingpyniap ia ka Sheena
Ki kulai lum Bern ki long kumba ki nongpeitkai .
Ha Telangana ki jaka thied shini ki don hapoh ki karkhana shna shini shimet !
Ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei , ka US , ka la kyntait ia ka jingiateh jong ka Paris .
Nga pynthikna ba uwei pa uwei u dak uba nga essay u long uba lah ban iadei .
Ka dei ka ktien jong ka pyrshah ia u .
Ka Instagram ka ong ia ki nongpyndonkam ba kim dei ban buh ia ki dur ha kiwei pat ki website .
Ka jingbun briew jong ka Mohmand Agency mynta ka long 466, 984 katkum ka kaiphod bad ka jingkiew man la u snem ka long 1 ngut . 77 .
Ka ri kan ym map ia kane .
Ka jingleit jngoh jong u kaba la sdang naduh ka snem 1869 haduh ka snem 1875 ka la long kaba jop ha kylleng ki jaka jong ka ri America , ka ri Bilat , ka ri Europe bad ka ri Asia .
Hooid , ki nongthoh histori kin leh kham bha .
U la leh beijot ia ka katto katne sien .
Kumba ka long mynta ngi don 16 ngut ki khynnah ha ka klas .
Katto katne na ki dkhot kiba nyngkong eh kiba la shim ba ki dei ki nongthoh Turkic Uyghur ki don tang ha ki jingpynkylla ha ka ktien China .
U nong India uba khraw tarn uba la im ha Africa u dei shisha u Mahatma Gandhi .
Ka jingiarap pisa kaba duna haduh mynta
PYRKHAT ia ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong phi .
Kiba bun ki kyrteng kiba heh kum u Gautam Gambhir , u Ishant Sharma , u Suresh Raina bad u Rishabh Pant ki la long shi bynta ha kane ka jinglehkai .
U MP CM Shivraj Singh Chouhan u la pynkut noh ia ka jingshah jingit khlem pud jong u
U Habib u la kynnoh ba ki pulit kim shym la ai jingiarap bad u la hap ban pynkit ialade bad ka tnga jong u sha hospital watla u la mynsaw .
ong U Trai Baroh U Jehobah .
La shoh da u tnga da u nar , ka kynthei ka la iap .
U la long u shi bynta jong ka Rajasthan Royals , Gujarat Lions bad ka Sunrisers Hyderabad .
Ka jinglut jingsep jong ki ka long kaba heh ruh .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba na ki 141 ngut kiba la ioh khusnam 19 ngut ki dei ki kynthei .
Ka Jingshongkha jong ki Hajar Ki Jinglamler .
‘ Ka jingsumar kjat kaba ar ka long ka jingkhot kaba eh ban leh ’, ong ka Raina .
Ki jingpynkylla ki long kiba treikam haduh 8 snem lane shwa ba yn siew biang ia ka sut baroh kawei kano kano kaba wan nyngkong .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304A , 279 , 337 , 338 , 427 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah trok .
Ka hall kaba kongsan ka don ka mimbar dieng Syria .
Ki pyndonkam ia ngi kum ka atiar sain pyrthei jong ki .
Ki jingpynkylla kin ym ktah ia u briew uba la long lypa u nongshong shnong jong ka ri India .
U myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ki la rah ia kane ka mat sha ki nongialam ka China .
U president ka NCP u Sharad Pawar u la kyntu ia ka Centre ban weng noh ia ka jingkhang ban shalan ia u sohjew shabar ri .
Hadien kata ka Sasikala ka la weng noh ia u kum u nongpeit pisa jong ka AIADMK .
U coach u Lobera u la kam ba u Corominas u dei u nongialehkai ba kyrpang hynrei u la bteng ban pynksan ia ka jingkhlain jong ka kynhun jong u .
Em khublei shibun . Nga la bunkam.
Ha kane ka sngi la don lang u Anujit Kaur uba dei u DEO jong ka Chandigarh .
" " " Watla la pynbna ia ka Bengal kum ka ktien ba ar jong ka Bengal hapoh ka jingpynbor jong ki Bengali movement ha Jharkhand hynrei ym shym la pyntreikam ia ka " " " .
U la thoh palat sanphew tylli ki kot .
La tyrwa ia ka Kural 745 bad ka Jingtip ha ka Library bad 4 tylli ki Certificate Course ha ka Jingrwai , ka Tamil Pandit , ka Library bad ka Jingtip .
Ka Tata Steel kan siew T. 130 klur kum ka Bonus shisnem sha ki nongtrei
Ka jingpyndonkam ia ki liengsuin , ki kali pynher , ki kor suinbneng bad ki kor khyndew .
Hato phi la pynkhreh ia ka bynta jong phi ?
Ka India ka kwah ia ka jingsuk hynrei ka lah ban ai ia ka jubab kaba biang lada la pynkhih .
U President ka NCP u Sharad Pawar , u Symbud Myntri Rangbah ka Maharashtra u Ajit Pawar bad u heh ka jylla jong ka party u Jayant Patil kin don lang ha kane ka jingialang , u la bynrap .
Sexting ka dei ka jingpynkylla ia ki jingthoh , ki dur , ne ki video kiba iadei bad ka jingshongkha lyngba ka mobile phone ne kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Kiba la pyllait im ki dang shah sumar ha ki hospital ha Bhiwandi bad ha Thane .
Hadien ka jingshah rem jur jong ka Congress ha ka elekshon Lok Sabbha , u Rahul Gandhi u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam president jong ka party ha ka jingialang jong ka CWC ha ka sngi saitjain kaba la shah kyntait da kawei ka sur .
U Senior Counsel u R F Nariman u la pule ia ki kyndon 391 haduh 394 jong ka Companies Act ban kynthoh ba ka High Court ka la bakla ban bthah ban pyntreikam ia katei ka skhim .
Ha kata ka khep , ha ka jingkhein kyllum , ngi lah ban ioh 300 tylli ki soh ha ka shisngi .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem mynta ka janmiet .
U dei u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka Kosovo Turkey sha ka Ri Kosovo bad u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka Ri Kosovo sha ka Ri Bangladesh .
Pyndap ia ki kalendar jong ka suinbneng sha ka .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital , Khanna .
Wat la ka met iap ka don hangta , peit lyngba jong ka .
Ka jingthoh jong u ka long shaphang ka sobjek jong ka jingai shiphew .
Ka kyrteng jong kane ka rel ka dei ka Mettupalayam Ooty Passenger kaba la ju tip kum ka Nilgiri Passenger kaba iaid lyngba ki lum ba shyrkhei .
Hynrei ym shym la buh por na ka bynta jong ka .
Hadien lai sngi ba la pynpra ia kawei ka Guru Ravidas Temple ha Delhi , ki kynhun Dalit ha Punjab ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka hukum jong ka Supreme Court kaba la pynlong ia ka ban pynpra ia ka .
Shuh shuh u la buh ia la ka ktem shabar jong ka nongbah Shekhem bad u la seng ia la ka jong ka jaka pynpoi um .
Pyrshang katto katne, Jerry, bad pynleit ia ka kylleng kylleng.
Ka India ka ioh 12 percent na ka umphniang ba la wanrah na Iran .
U Matias Dutto u la iohi ia kawei na ki episode bad u la kynmaw ia la ka jong ka jingshem haba u leit jingleit :
Ka jingpynshisha kan bteng ha ka taiew ban wan .
Ia kaba lyngkot ym lah ban pynbeit : bad ia kaba duna ym lah ban khein .
Bun ki kam elektrik kiba laitluid ha ki sor kiba kham rit ki la pynrung ia ki mar Tandy ha ka jingpynmih jong ki .
U Police Commissioner u B S Bassi u la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ba kin long kiba husiar .
Ki don ki jingpynkylla bad ki jingpyniasoh bapher bapher .
Ngi don ha ka lain phase kaba saw .
Ka don 2 tylli ki kot .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh tang shuwa ne hadien ba la kha ia u .
Ka don ka jingsam medal ia u Jinson Johnson uba ioh ia ka KSIAR !
Ki dang hap ban peit ia ka phlim .
U la ai ka jingthoh ba un ym pynshitom ia kata ka khynnah kynthei .
" Ki ophisar pahara jong nga hi ki ai jingtip sha ka BJP ", la ong u Kejriwal ha kawei ka lad pathai khubor ha Punjab .
Namaskar , Nga sngewkmen ban leit sha Malaysia .
Kawei ka khynnah samla bad uwei u briew uba la kham san katto katne , uwei na Pakistan bad uwei pat na India , uwei u Muslim , uwei pat u Hindu . baroh ar ki dak jong kaei kaba ka pyrthei ka donkam : ka jingiatylli kaba kham bun .
To wanrah ia ka , pynlong ia ka ban shong ha ka tyrpeng jong u , to hap ha ki kjat jong nga .
Ki lah ban leh aiu ban pynjem ia ka jingkmen kaba ker sawdong ia U Jisu Khrist ?
Nga sngew lyngngoh ban pyrkhat ia ka .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri sorkar ha ka PMO u Dr Jitendra Singh bad ki heh ophisar na ka ophis jong u myntri rangbah duh ka ri , bad ka tnad jong ki briew bad ka jinghikai .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai ka long ban pynsngewthuh ia ki samla pule ia ki jingmut ba kongsan jong ka ain bad ki jingktah kiba ktah ia ki jingpyniaid kam .
U Rajinikanth , u Sanjay Dutt bad u Priyanka Chopra ki paw ha ki bynta ba kongsan .
New Delhi : U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la iaroh ia ki nongtrei jong ka tnad rel kiba la pyndep ia ki kam khlem sangeh ha kane ka por ba khang shnong .
Click ha ka dur ban pule ia ka jingiathuhkhana .
Hapoh kane ka jingai , ki nongthied marbam bad ki nongkhaii kin ioh ruh ia ki jingmyntoi ba kyrpang halor ki mar bad ki jingshakri bapher bapher jong ka bank .
Ha ka shithi banyngkong jong u sha ki nong Korinth u Paul u la kylli : Hato la khot ia me mynba me long u mraw ?
Nangta u Moses u la bret ia u diengduh jong u bad kynsan kynsan u la bam duh ia kaei kaba ki la thaw thok .
Ka Centre ka dang eksamin lada ka Emirates Red Crescent ka shah ban treikam ha India .
U myntri kam poh iing u Amit Shah mynshwa u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka India halor ka jingwan buhai shnong khlem jingbit bad u paralok jong u na Bangladesh .
Baroh ki long 3 ngut . 3 klur ngut ki briew ha Assam ki la apply ban shah kynthup ha ka .
Ka jingleh ka long kaba pyrkhing bha .
Ka bynta jong ka bor met jong u briew .
Wat la ka jingim ka long kaba la pynskhem tang ha ka Pyrthei , bun ki pyrkhat ba ka jingim shabar pyrthei kam dei tang kaba lah ban pdiang , hynrei ka long kaba lah ban jia ne kaba ym lah ban kiar .
Ka long kawei na ki kot lyngkdop kiba rim tam jong kane ka kot .
Na kaba pule ia ki jingtip ba bniah jong ka jinglong jong ki khlur ngi tip ba ha ki por ba sdang jong u u khlur u pynmih kham bun ka jingshit ha ki wave infrared .
Mar kumta hi la rah ia kane ka kam sha ka thanat pulit .
Ki samla pule kiba pyndep lyngba kane ka prokram kin ioh lad ban trei ha ki kyrdan pyniaid ha ka kam shna jingshna ba kongsan .
Ka jingkhein briew jong ka snem 1991 ka pyni ba ki don 11 ngut . 28 million ngut ki khynnah ba trei ha India .
U Hemant Soren , un long u Myntri Rangbah ka Jylla uba hadien .
Ka SBI ka don 31 klur tylli ki pisa ba la buh .
U tnat jong u dieng bad ki tnat kiba heh ki don ki tnat .
Ka kot ka dei ka jingpyniasoh kaba duna bha jong ka poitri , ka art bad ka jingpeit bniah ia lade .
U aktor un ak kum u nongthoh khubor ha ka phlim ban wan .
Ki lehnoh ki ong ba ki briew kin nym mih na Ghouta ba shatei namar ka jingtieng ia ka sorkar Syria .
Save ia ka screenshot beit beit ha kane ka file .
Ka ïingbishar ha Tamil Nadu ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka China’s Bytedance Technology ban pynsangeh noh ïa ka jingkhang ïa ka TikTok app .
Ia kawei pa kawei ka dur la buh ha ka round .
U lah ban pynmih ia u na ka khyndew .
Ka la pyni ia ka phlim drama jong u Madhur Bhandarkar ha u snem 2015 " " Calendar Girls " " .
Ia kine ki briew la pynkit noh mar mar sha hospital bad ki dang shah sumar .
Lane nga lah ban iohi ia kawei ?
" " " Ka jingsngewlem jong ngi ka don bad u Craig bad ka iing ka sem jong u ha kane ka por ba eh ," " " " u la bynrap .
Ka Station Space Pyrthei ka la pynbna ia ka jingtuid um , ki nongtrei kim don ha ka jingma .
Ka dor jong ka Google Pixel 2 XL ka long T.73 hajar na ka bynta ka 64GB katba ka 128GB ka long T.82 hajar .
Nga la pyrshang ban batai ha kiba ha iing jong nga ba ngam sngew kum u khynnah shynrang .
Ha u snem 1971 u la long u nongpeitkai rangbah jong ki pulit ha Rajshahi Range .
Ka jinglong ha ka iew ha kaba ka don ka jingdawa kaba khraw ia kaei kaei ban ia ka jingpynbiang jong ka .
ha ka jingtrei bad ka jingshitom , ha ka jingkynjah bunsien , ha ka jingthngan bad ka jingsliang , ha ka jingshah jingit bunsien , bad ha ka jingkhriat bad jinglyngkhuid .
Ka bynta ba shadien jong ki thuk thuk ka don ruh ki pannier ha baroh arliang , kumjuh ruh ka synduk ba shalor na ka bynta ban buh jingbam shuh shuh .
U MLA ka BJP ba mynta u Vikram Kunwar u la kynnoh ba katei ka seng ka la die ia ka tiket ia u Manoj Singh .
Kem u SOG ia 14 ngut ki nong Bangladesh kiba wan rung beain na Gujarat
U hi u la long u nongmihkhmat ba tbit ha ka kam .
Shuh shuh , ka la long ka tnad ba kongsan kaba la thied kumba 90 tylli na ki thong jong ki sohjew . Ka Sorkar .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi , kaba kongsan ka long ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka wanrah ia u slap sha ka nongbah .
U la khot ia ki nongialam bad ki nongtrei ban pynlong ia ka prokram ' TDP Hamara ' ha ka 28 tarik u August , kaba jop .
KI JINGRWAI : 12 , 135 Mikah 7 : 7 .
Ki jingpang HIV kiba thymmai ki nang hiar ha ka pyrthei .
Bad shano ka la ialam ha ka jingshna dur ka long sha kiei kiei kiba kum kine .
Hadien ka jingpyniakhlad ia ka jylla Andhra Pradesh , u Shri Naidu u la shim biang ia ka sienjam bad kyntu ia ka sorkar pdeng ban pynkynriah ia ka CESCT sha kawei na ki jylla ba kren ia ka ktien Telugu .
Da kaba ai sngewbha , u la lum shibun .
Ha ka thain kum hangne ​​, kane kan long kaba beit bad nangta kan iaid beit .
Ki Adivasi ki ju shah thombor bad shah pyndik ha ki pulit .
Ia kane ka jaka pule la seng da u Sri Pusapati Vijayarama Gajapathi Raju uba long u Maharajah jong ka Vizianagram .
Nga kwah ia ka dur jong ka bad ka kulai jong ka kum ka jingpynsah dur jong nga .
U ai shibun ha ki jingiadei .
Ki Khristan hi teng teng la ju ialam jubor sha ki jaka lehkai ne ki jaka ialehkai jong ka hima Roman kum ki tiar pynbyrngia , wat la pynlong ia ki ban ialeh pyrshah ia ki mrad khlaw .
Hato kine ki sentens ki sawa kum kiba la tip bha ?
Ka dei ka phone ba nyngkong eh jong ka Redmis ban don ia ka camera kaba 48MP.
U president ka PPCC u Sunil Jakhar u la kyntu ia ka Sorkar Jylla ban rah ia ka mat ban weng noh ia ka rep ka riang na ka GST bad ka Centre .
U pynkynmaw da ka jingsarong kaba khraw ia ka jingiakhun kaba u la jop 317 ha ka South Africa ha u snem 2005 bad 333 ha ka Sri Lanka ha u snem 2010 .
Ka iingbishar jong ka Madras ka la pan ruh ia ka kaiphod na ki pulit .
Ka Dubai ka ong ba ka dang trei ban pyndap 75 percent na ka jingdonkam bording jong ka na ki tyllong kiba khuid ha u snem 2050 .
Kumjuh ruh , ka pyni ia ka lyngba ki lad pathai khubor hapdeng ki nongrim jong ka jingsynshar jong ka iing dorbar bad ka jinglong ba halor jong ka ain .
Ha India , u la ban jur , ki jaitbynriew rit paid ki la long , ki dang long bad kin dang sah ha ka jingshngain .
Ka jingkynthoh ka jur bha ia ka daw jong ki jingshah thombor ha kane ka bynta jong ka imlang sahlang .
Lada phi trei shisngi duna ia kata phi duh 1 , 980 tyngka na ka bynta u bnai baroh kawei .
Ka jaka thung khaw ban pynbun .
Ka Tata Motors ka pynïasoh lang ïa ka SUV, ka niah ïa ka Safari kaba thymmai ha ka dor kaba T.14. 69 lak
Kumta ki la hap ban iehnoh ia ka phlim shiteng lynti bad leit phai noh sha la iing .
Kumta , lada ka lambda ka long ka jingjrong jong ka wave jong kane ka wave te ka case kaba nyngkong eh kaba don 0 node ngi don lambda da 2 , shiteng na ka wave kaba iaryngkat bad 3 a .
Ngi don ka jingbam kaba sngewtynnad ha dukan : Ka Bep ka la bthah ia ka jinghikai da ka jingthoh lyngkot na ka bynta ka Margot , u Peter bad nga .
Hynrei kam lah ban pyndap ia baroh ha kawei ka por .
Ka jingangnud jong u ha ka jingim ka long ban long kum u riewshlur jong u u Krishna . .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri rangbah ka jylla jong ka seng bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u Myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ruh kumjuh .
Ia kane ka tamasa la rakhe bha ha Kerala .
Ka jingtei , ka jingitynnad jong ka Fort ka long kaba itynnad haduh katta katta kaba la poi shaduh jrong ha ka por ba u Sahajahan u dang synshar .
Hynrei ka LDF kam shym la pynthikna ia kane .
Ka Katrina ka dang rit palat ban shongkurim .
Hynrei ngim shym la pynsangeh ia ka jingbishar .
U Ramjee u la shongkurim ia u nongshet dawai u Pravin Ramjee uba dei u nong South Africa uba dei na ka jaitbynriew India .
Hynrei kata kam shym la iarap satia ia ki kam .
U la dawa ba dei ban lap mardor ia ki nongleh kam sniew bad ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ha ka jingleh kaba sngewrit , ki khlur ki la pynduna ia ka dor jong ki kyrpang ban pyniohnong ia la ka jong ka ri U Blei !
Ka Riti Synshar ka don ka kyndon kaba kyrpang na ka bynta ki nongshah lehbein ha ka rukom khein jaitbynriew .
La lap ia uwei uba suba ba u don ia ka jingpang Polio ha Uttar Pradesh Balrampur district bad hadien kane ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ki la phah ia ka kaiphod sha ka WHO .
Ka sorkar jylla ka la pynkhreh ialade ban thied 140 lak ton .
Ka America ka dei ka bor karkhana bad ka khlieh jong ki jaka pynmih mar na ka bynta ki karkhana shna dawai .
Ka jingdon jong ki samla pule ha ka kolej degree ka long kaba duna bha .
Katba ka jingsumar ka pynbha ia ka jingpeit , kam ju pynphai biang ia ka sha ka jinglong kaba rim ha ka khmat kaba la shah ktah .
Ka long kaba sngewtynnad bha ia ka sniehdoh ban sngew tyrkhong bad tyrkhong .
Ka BJD bad ka AAP kim shym la don bynta ha ka jingialang jong ka Liang Pyrshah .
La pdiang paidbah ba u Mars u la don ka um kaba bun bha ha ka histori jong u , hynrei baroh ki jaka kiba heh jong ka um kaba jyrngam ki la jah noh naduh kata ka por .
Haduh mynta kumba 200 tylli ki longïing ki la shah pynkynriah .
Ka dei ban treikam da kumwei pat .
Ngam tip la kan sa jia ne em .
Nangta nga tharai phi kwah ban phet krad . Tunnel hapoh ka kynroh , lehse ?
Ki jingpyniaid pisa haduh 300 klur la pynlong lyngba kine ki bank account , la iathuh ki tyllong khubor .
" Hooid , namar ba kum u Khristan phi long " " ka jingpyni theatre ia ka pyrthei , " " phi dei ban pyrkhat ia ka jingsngew ba phi ai ha kiwei pat ."
mynshuwa la tip kum ka penshon jong u , .
Ha kane , ka tih ia ka thliew ha trai ban kha ia ki sanphew haduh hynriewphew tylli ki snier jong ka .
Ka jingpynphai biang ia ka khusnam ka long ka jingleh pyrshah .
Ki dkhot jong ka International Olympic Committee ki la jied ia u German Thomas Bach kum u president ba thymmai jong katei ka seng .
" " " Nga don ka jingujor pyrshah ia phi ."
Ngi don hangne ​​ban poi katba lah bad katba lah .
Ki phlim ki dei ban long ki atiar jong ka jingkylla bad ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang : Vice President .
Ka sharak umphniang kaba don ha ka miej ka pyni ia ka jingshai kaba ngi la iohi na shabar .
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh tam kaba la ïoh jingtip mynta ka sngi ka long 5 . 8 bad 12 . 6 digri , kawei hadien kawei pat .
U la don ki jingpeit khmat .
Katto katne ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit .
Ka MP ka Congress ka Shashi Tharoor ka la iaroh ruh ia ka Rao halor ka jingtrei shitom jongka .
Phi hap ban peit ia kaei kaba don ha kaba kut jong ka column , ym tang ia kaei kaba don ha ka khlieh khubor .
U la ong ba ka jingpynrung ia kane ka rel kan ai jingsuk ia ki briew .
U la ong ba kane ka kam ka long kaba khia bha bad yn sa rah ha Vidhan Sabha .
Ki bank kim ju pan jingtip na phi .
Haba u shynrang u peit ia ka kynthei kata ka mut aiu ia ka ?
Ka sorkar Kerala ka la shim katto katne ki sienjam ban kyrshan ia ka kam shna phlim .
" " " Da kaba trei ha ka Euclidean plane , u la pynlong equipollent ia kano kano ka pair jong ki bynta jong ki lain kiba ia ryngkat ka jingjrong bad ka jingjrong " " " .
Hynrei la shem ba .
Ka jingtohkit ia ki lok ka la sdang tang hadien ba ki la pyndem ha khmat ki nongtohkit .
Ka tnad khaii pateng ka la ai jingmut ia ka tnad pla tyngka jong ka ban pynbeit ia ka khajna khajna ba kongsan ha palat 300 tylli ki mar ban kyntiew ia ka jingshna mar hapoh ka ri bad ban pynduna ia ka jingkiew dor jong ka jingwanrah mar nabar ri .
Ki nongmihkhmat ha ka IndiGo , ka Tata Sons bad ka IAG ki la kyntait ban kren eiei .
Kum kine ki nongsynshar ki kren wat ki ktien pyrshah ia Uba ha khlieh tam eh , bad . . . pynshitom bein beit ia ki riewkhuid hi jong Uba ha khlieh duh .
Ha kajuh ka por u Captain Amarinder Singh u la ai khublei ruh ïa ki nong Punjabi kiba la shong la sah ha England namar ba ki la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka rukom synshar paidbah da kaba ïashim bynta ha ka elekshon bah kaba la kut .
Ia kine ki ar kynhun la ju shim ba ki long kiba iajan bha namar ba ki iasam lang ia ki bniat trochophore .
Ka Fitch Ratings ka la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka lah ban kiew haduh 2 percent ha une u snem mang tyngka ba mynta kaba long ka jingkiew kaba suki tam naduh ba la pynlait ia ka ioh ka kot la jan 30 snem mynshwa .
Ia u shniuh ba la ot jong u khynnah la khot ruh aqiqah .
" " " U la duh shibun ka snam ."
Ka la phong ia ka jain lieh kaba heh bha bad kaba don ka slit ha ki kti jong ka .
Ka jingïalang jong ka jingïalang jong ka kynhun kriket ha Delhi
Pyndonkam lane ban peit ia ka jaka bad ka jinglah .
Kumta , phi tip , kumba ka kyntien , mom , ki long ki dak heh , bad pyrshah ia ki dak rit m , hato dei ban khein ia kata kum kajuh ka kyntien ne kum ki kyntien bapher ?
Ha ka taiew ba la dep , ka jingdon jingem jong u ka la hiar da 0 . 4 na ka shispah sha ka Rs 9 . 50 lak na ka Rs 9 . 54 lak
Nga la pyni ia phi tang katno phi long kiba rit paid .
U khlem sngewtynnad wat ia nga .
Ka sack jong ka shit !
Katei ka jingiateh ka la pynduh ia ki phra ngut ki stad saian ba rangbah jong ka ISRO kynthup ia u chairman barim jong ka u G Madhavan Nair , ia ki kam sorkar jong ki .
U Islam u la kynnoh ba ka sorkar BJP ha Assam ka thmu pyrshah ia ki Muslim .
U Jehobah U Pynpaw Ia Lade Ha Ki Briew Hyndai Ha kaba iadei bad ki khun ki ksiew jong u Adam , ia kaei U Jehobah u sngewskhem , bad kaei ka khubor jong ka jingkyrmen kaba u la ai da kaba pyrkhat ia kata ?
La pynbna ia U Abhishek kum u nongialam jong ka All India Trinamool Youth Congress ha u bnai Lber 2014 .
Kane ka dur ka pyni ia ki pung pynkhuid jaboh kiba heh na ka bynta ka nongbah Cuenca ha Ecuador .
Ka Telangana ka la pyrshang kyrpang ban kyntiew ia ka tnad dawai ha ka Jylla .
Hato phi pynlong ia ki briew kiba bieit ?
Na ka bynta ban ym deng mask , uwei u hap ban siew T. 200 , bad lada lap ba u sngaid ha ki jaka paidbah , un shah dain kuna T. 500 .
Ki heh tohkit ki la lum na Subahani ia ki jingtip ba kongsan jong ki jingpynrung kam ba la pynlong da ka Islamic State ha India .
Hynrei kum u myntri ngan ym kren eiei kaei ka sienjam yn shim , la ong u Rijiju .
U la kdew ba u dei u myntri jong u nongsynshar shipai HM Ershad .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada u Nitish Kumar bad u Lalu Yadav kin leit phai biang sha ka jinglong paralok , ki lah ban pynsniew ia ka NDA sa 20 tylli ki seat .
Katno kata ka la dei ban long ka jingpynshlur ia U Jisu ! Kumjuh ruh ki khynnah ki ioh shibun ka bor bad ka jingshlur na ki kmie ki kpa jong ki kiba pynpaw hok ia ka jingieit bad jingmynjur .
Katba ka Sanyogita ka long ka briew kaba itynnad haduh katta katta , ka long ruh ka khynnah kaba khlain bad kaba sngewskhem .
Kaei ka bynta kaba kham jynjar ha ka phlim ?
Ka jingbthei ka bthei ha bneng .
Ka Priyanka bad u Nick ki la kham ïohi ïa ki khmat ban ïa kaba ju long naduh ba la ïohi ïa ki ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka jingkhlad noh jong ka J Jayalalithaa ka la pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka jingsngewsih .
Peit ngam nang ruh ban ong ia kane ha phi , .
Hato nga sumar minot ia ki kam ba la aiti ha nga da ki rangbah ? '
London : Ki nongwad bniah ki la lap ia ki lum bad lai tylli ki them ba heh bad ba jylliew bha kiba la buhrieh hapoh u slap jong ka Antarctica .
" " " U Myntri Rangbahduh un plie paidbah ïa ka skhim Stand Up India bad ka web portal na ka bynta kane ka skhim ha ka 5 tarik Risaw , ha Noida , " " ong ka kyrwoh na ka tnad pla tyngka "
Lait na ka jingduna ki lad ki lynti , kin hap ban pyrkhat ia kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ban ialeh pyrshah ia kine ki jingma .
Kane kan iarap ia ki ban pyniar ia ka iew jong ki .
U slap uba jur u la pynngam jyllop ia ka Mumbai , la khot ia ki kynhun ba pynjulor jong ka ri ha u 2019 .
U don ka ryndang kaba jyrngam bha .
U la ong ba ka Islamabad High Court ka la bthah ia u Sharif ban wan biang hynrei u myntri rangbah barim um shym la kohnguh .
" Haba iasam ia ka jingiathuhkhana jong u ha ka Twitter , u Rahul u la thoh " " Phi hap ban iohi ia kane ban ngeit ia ka ."
" " " Hynrei kata ka la long slem bah ."
" Bad haba ki khmat jong ki ki phai sha ki trai jong ka ding kin ong " " Ko Trai jong ngi wat buh ia ngi hapdeng ki briew kiba leh bakla " " ".
Baroh kiba im ki iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana .
Katkum ka jingong jong ka CBI bad kiwei kiwei ki tnad , ki la lap ba ka pisa na ka bynta katei ka jingiateh kyrpang la kynnoh ba la pynpoi lyngba kane ka kompeni bad khyndiat kiwei pat .
" U nongdie jaka u la rkhie bad u la ong : " " Hangno phin leit wad ia kata ka jait jaka ? "
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka la jia hajan ka lynti iaid kjat bad ba ki jingkhang jong ki lai tylli ki kali kiba don hajan ki la shah pynjulor .
Kynthoh MP ka Congress ka Shashi Tharoor ka Pakistan halor ka jingpynkiew ia ka Kashmir ha ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka Asian Parliament Assembly
Ki nongrep bad ki nongtrei kiba shong wai ki long 60 percent na ka jingbun briew ha ka nongbah .
Hynrei ka sur jong ki kam ju iohsngew .
Ha ka jingshisha , ka thma hi ka lah ban long ka mar , kumjuh kum u drok .
Ka Iran ka la khot ia u nongmihkhmat jong ka ri Bilat ha ka jingiakynad ban kurup ia ka kali kit mar
Ka season kaba ar jong kane ka series ka la mih dang shen .
Baroh ki don ka sap haba ki mihkhmat ia ka ri , la ong u Gambhir uba la pawnam na ka bynta ka jingai jingmut kaba shai .
Ka NPCI ka iatreilang ruh bad ka sorkar ban pynlong ia ki Digi Dhan Melas ha ki 110 tylli ki jaka haduh ka 14 tarik u Risaw 2017 da kaba pyni ia kine ki mar ba la kdew haneng ban kyntiew ia ka digital payment .
Kum u doktor jingmut jingpyrkhat , u dei ban tip ia ka buit ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat jong baroh .
ki briew bulb bad ki briew ding .
Haba iakynduh ia kum kane ka jinglong jingman , ka thong jong ki BJP ka long kumba ym lah ban pynurlong .
Hynrei , kumno shaphang ka jingdie ?
Ha kajuh ka por ki iew ki hat kim shym la iaid bha .
U Santosh Kumar Suman jong ka HAM bad u Mukesh Sahni jong ka VIP ruh ki la bam smai kum ki myntri ba thymmai .
Kawei pa kawei ka jingiadei ka dap da ki jingeh .
Ka NSG ka la pynkut noh ia ka jingialang ba pura jong ka ha Seoul khlem da shim rai halor ka jinglong dkhot jong ka India .
Hato ngi la bishar bniah ia ki nongrim jong ka Baibl kiba iadei bad ka jinglong jingman ?
Ngi la leit jngoh ia baroh ki hospital hynrei ngim lap ia kano kano ka jingtip , u la ong .
Ka long kaba donkam bad kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ka kynhun jong ki nongmihkhmat , kaba la khlieh da u MP ka BJP u S . S . Ahluwalia , la khmih lynti ba kan aiti ia ka kaiphod jong ka ha kaba sdang jong ka dorbar ban wan , u la ong .
Ka Maria Pitillo ka dang shong ha ki jaka ba marjan jong ka New Jersey , bad ka trei kum ka nongtrei ha ki dukan heh haba uwei u paralok jong ka u la khot ia ka ban leit audition na ka bynta kawei ka jingpynbna ha ka TV .
Nga kyrmen ba phi sngewthuh ia kata .
Ha kine ki por ba dang shen la pynrung ia ka Bijoy Mela ha Chittagong ha ka sngi jong ka jingjop .
U la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei 2013 .
Ngi pyrshang ban pynpra ia ka .
U la phah da ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu ha kaba u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka seng .
Cape Town : U aktor ba la rim bha u Anupam Kher u la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim TV The Indian Detective hangne ​​.
Hynrei ka jingbatai ia ka jinglong jong ka jingpang jong kiba ieid jong phi sha ki paralok bad ki para marjan ka lah ban iarap ia ki ban sngewthuh bad ka lah ruh ban pynlong ia ki ban pyni ia ka jingsngewrit bad jingiaishah .
Shim bynta ha ka projek 11Eleven bad Kawei ka Sngi ha ka Pyrthei ban iehnoh ia ka dak jong phi ha ka pyrthei .
Nyngkong eh , ki nongialam jong ka Russia kin leh aiu ?
U la khlad noh ha ka hospital Apollo .
Nga don hangne ​​ban leh ia ka jingbthah jong phi .
Hynrei mynta ka kynti namar ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Delhi ban bteng ia ka polisi pynbeit marks , ka Board kam pat pynmih ia ka result haduh mynta .
Pyndonkam ia ki jain kiba jrong , ki pant kiba jrong , lane ki jain kiba jrong .
U Chopra u la ong ha ka YouTube channel jongu .
Ka long kaba iadei bad ka Microsoft . Ka NET bad ka Mono .
Hadien ha ka spah snem kaba 14 , kane ka jaitbynriew ka la pdiang ia ka niam Jain .
Bun ki briew ki la hap ban iaid kjat ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Ka tnad bar ri ka la kren shai ba katei ka jingujor ka long kaba khlem nongrim hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit .
Tang ha ka pyrthei mynta kaba u buh por na ka por jong ka Renaissance , ka jingiadei hapdeng ka jingnang jingstad bad kaba kyntang ka la jah noh .
Ym don jingthoh ba ia ka khusnam dei ban ai tang ia ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ki million ha ri India ki im ka jingim kaba duk .
Ka jingtwa ba la kha naduh dang kha ka mih ha ka tduh jong ka shyntur .
Ka bording kam pat poi ha ka shnong .
Hynrei ki dang don bun ki jingkylli ki bym pat lah ban jubab .
Kane ka lah ban long ka jingsdang jong ka jingtreikam .
" Ka jingiakren kan long halor kano ka agenda ban thaw ia ka sorkar . " " "
Ed ka eksamin ba khatduh kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Kam dei ba ka Art jong ka jingim kam shym la pyrshang ban kiar na ka jingsiew .
Ka Kerala ka dei ka pdeng kaba kongsan jong ka niam Buddhist bad Jain shuwa ba kan long ka jaka ba skhem jong ka niam Hindu .
" Ki longiing kiba riewblei ki dei ruh ban don ka jingpule longiing kaba man ka por , namar kata ka long ka lad kaba kongsan ban " " sah kyndit , ieng skhem ha ka jingngeit , iaid shakhmat kum ki briew , nangroi nangsan . " " "
Ka jingiatai halor ki ain kren bein blei jong ka Pakistan ka la kut noh kynsan hadien ka jingshah pyniap jong u Salman Taseers .
U Raghu Sharma myntri ka koit ka khiah ka jylla Rajasthan u la kynnoh ba u PMO u la leh politik ia ka jingiap jong ki khynnah ha kawei ka hospital ha Kota .
Ka ïingbishar ka la pynkylla ruh ïa ka jingkynnoh jong ka katkum kane pyrshah ïa u paralok jong u Sengar u Shashi Singh .
Ia ka jingbishar la pynbna da u nongbishar jong ka District bad Session B . L .
Nga la shah pynshitom bunsien .
Hynrei ka jingkhih ka la long kaba jop .
Baroh ki briew ki leh ia la ka jong ka kam . . .
" " " NGAM LAH BAN TIP LADA KA KHLAW BYM KHLEM KUT KA SDANG HA NGA " .
" " " Ha ka ri jong ngi , ka jingkoit jingkhiah ka long kaba bun tam ha Kerala bad 218 ngut ki nongpang ki la koit pura na kane ka jingpang ."
Baroh arngut ka Amber Merritt bad u Cobi Crispin ki la leh bun tylli ki jingpynkheiñ shimet : saw tylli na ka bynta u Meritt bad san tylli na ka bynta u Crispin kaba la pynthut ïa ka rukom ïalehkai jong ka Australia .
Rakhe ia ka jingpynkup burom ia ka taiew rel kaba 62 jong ka Railway Board
Ka Bangladesh ka la ïashim bynta ha ka Asian Games 2014 ha Incheon South Korea naduh ka 19 tarik Naitung haduh ka 4 tarik Lber 2014 .
Yn pynkup burom ia u Amitabh Bachchan ha ka tamasa phlim ha Melbourne
Mynta , shisha , u briew u long uba la pynlong ia ka mon .
Ka long kaba sngewsih , ngan ym leh biang ia kane .
Ka Bengal ka la khih hadien ba ka BJP bad ka TMC ka la ialeh pyrshah ha ka por ba u Amit Shah u la pynlong ia ka roadshow ha Kolkata.
Saw ngut ki bahaïing ki khlad noh ha ka jingjia aksiden ha Vaikom
Ka jingïatylli ka jingeh na ka bynta u Kohli katba ka India ka dang pynkhreh ban pynim ïa ki series
May 25 : 25 ngut ki nongialam na ka seng Congress ki la shah pyniap kynthup ia u myntri barim ka jylla u Mahendra Karma .
Ngam lah ban iohsngew ia ka jingkren sngewtynnad jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang jong ka Central Election Committee jong ki party na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ha Delhi
Ka Haryana ka la shah khein kum ka Jylla kaba bha tam katba ka Satara District jong ka Maharashtra ka la shah khein kum ka District kaba bha tam katkum ka jingkhein ba la shim da ka Swachh SurvekshanGrameen 2018 .
Ngam kwah ba un long uba janai pura .
U President Barack Obama lane ka iing ka sem jong u kim shym la don ha ka iing dorbar ha katei ka por .
Katba phi dang pyrkhat ia kita ki kyntien , kylli ia lade : Hato nga iasoh bad ka pyrthei , ne nga ieng kum uba pher ?
Sa katno sien pat phi Mr Sherlock ?
o La rakhe ia ka Technology Day ha ka 11 tarik Naitung 2017 ban kynmaw burom ia ka jingjop jong ka ri India ban rah ia ka Science bad Technology sha ka jingshakri ia ka ri .
Kane kan iada na ka jingshah lehbein bad ka jingpynslem por kaba palat kaba ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei ki iakynduh .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka dang buddien ia kane ka jingjia bad iatreilang bad ki sorkar jylla ban ai jingiarap sha baroh ki briew kiba shah ktah .
" Ki khana ba la pynmih jong ka ki kynthup ia " " Ki Khla jong ka jingdum " " da u Jack Williamson , bad kumjuh ruh ia ki jingtrei jong u Robert E. Howard bad u Clark Ashton Smith . "
Kim sngewthuh ia ka jingeh jong ki nongthied nongpet .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingshem ba la dep , ka Reserve Bank hadien kane kan sa pynbeit ban khanglad ia ka bhah jong ki pisa ba heh dor ha ka pisa baroh kaba la pyndonkam .
Hadien ba ki la iakhlad , baroh arngut ki la pynleit jingmut ha la ka kam .
Ynda ki karkhana heh ki la sdang ban seng hangne ​​, te ki karkhana rit bad ki karkhana rit ruh kin ioh jingmyntoi shibun . Ki nongrep hangne ​​ruh kin ioh jingmyntoi .
File picture jong u subramanian swamy .
Balei ban shim por haduh katne ban wanrah ia ka Rule jong u President ?
Hynrei u Allu Arjun um pat pynbna ia ki jingtip ba bniah halor ka projek kaba hadien jong u .
Pynlong ia ka jingthmu bad ka jingkut jingmut jong phi ban pyndonkam ia ka jinghikai Gilead jong phi ban iai kren ia kiei kiei kiba phylla jong U Blei .
Haba kylli shaphang ka jingdon jong ka casting couch ha ka kam ak phlim Hindi , une u aktor u la ong : Ym don ba wan ban pynthikna ia kane .
Baroh ar ki lynti ki dei ki bynta jong ka lynti tynrai .
Hynrei u Rohit um shym la leit sha jrong .
Hato ka long kaba donkam shisha ? Balei ngi dei ban sngewtynnad shaphang mano ba U Jisu u la long bad u long ?
Ka Georgia ka la pynbna kyrkieh ha baroh kawei ka ri namar ka jingpang khlam Coronavirus
La pynjot ia ka kali jong u Babul Supriyos ha Asansol ha ka por ba don ka jingiakynad
Nalor ba ka dei ka jaka kaba itynnad bha , ka don ruh ia ka dur Buddha kaba duna tam ha Odisha .
Gujarat : Ka Lok Sabbha ka la ioh 26 ngut
U KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki la sdang ban tied ïa ka India .
Ha u bnai August , ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar da 8 percent .
Pynrung ia u nombar roll jong phi bad submit ban iohi ia ka result jong phi ha ka screen .
Ka phlim ka la lah ban iaid lait ia ka 100 klur tyngka ha ka box office jong ka ri .
Kaei ka jait jinglaitluid kaba katto katne kiba long ki Nongsakhi U Jehobah ki la kner ia la ki kti ?
Ki noh synniang shibun sha ka pla tyngka jong ka ri bad sha ki mar ba shalan shabar jong ka ri da kaba siew ia ka khajna bad ka jingmih na ka jingshalan shabar ri .
Mynta ka Kashari kan sa rai kumno yn pynlong ia ka kriket .
Ia ki tiket lah ban ioh ruh ha baroh ki unit ophis jong ka Mathrubhumi bad ha ka jaka pyni ia ki jain jong ka Kalyan Silks ha Kochi .
223 tylli na kine ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
" " " Bad ki paralok phin sngew lyngngoh ban tip ba la pynshlur ia nga ban sdang ia kane ka prokram da ki katto katne ki nongtrei . " " "
Napdeng jong ki la don 10 ngut ki khyllung .
Kumba nga sngewthuh , mynta u la long u nongpyniaid skul .
Lada kawei ka long kaba shisha , kawei pat kam lah ban long .
Ki nongbylla Dalit ki dawa ban pyllait ram
U syiem u la shong ha ka kut jong ka Allahabad haduh hynriew snem kum u koidi ba shisha jong ki phareng .
SAD , tep ka BJP ia u hat ha Batala .
La pynbiang ia ka jingshai kaba biang , ka um dih bad katto katne ki ben ha ka platform .
Hadien ba u President Donald Trump u la pynbna ba ka US kan weng noh na katei ka pact .
Ka rel ka iaid lyngba da ka jingsawa .
Kane ka jingmynjur ka la wan na ka jingïalang jong ka kynhun myntri kaba ju long man ka taiew ha Bangladesh Secretariat ha kaba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ka shuki .
Nga pynlong ia lade ban mareh sha ka kali .
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh kum ka dawai sniehdoh kaba ju pyndonkam .
Hynrei ka kaiphod ka dang sahkut ha ka kynhun myntri .
Kini ki kynthup ya u MP ka Hamirpur u Anurag Thakur wa u heh ka BJP ka Telangana u G Kishan Reddy .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki katto katne ki aktor kiba don sap kum u Jr NTR , u Ram Charan bad ka Alia Bhatt .
Ha kane ka rukom ngi lah ban pyndonkam da u chopper ban ioh ia ka bor kaba man ka por ha ka por ba ngi pynkhih ia ka bor ne ka jingpynhiar ia ka bor kaba thymmai .
Ka Israel ka la jubab ia ka jingkhot jong ka Turkey ban panmap hadien ba u myntri bar ri jong ka u la pynjah burom paidbah ia u nongmihkhmat jong ka Turkey ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingthmu ban pyniap ia ka PM jong ka ri Bilat ka Theresa May ka la pulom , arngut ki la shah kem : report .
Katkum ka jingthoh jong u Bal Narendra : Ki Khanatang jong u Narendra Modi ha ka por khynnah , ka kot lyngkdop , la ong ba shisien u Modi u la rah sha ïing ïa u khun khnai uba ki kmie jong u kim sngewtynnad bha .
" " " Kata ka la long shisha ka jingeh kaba eh tam , " " u kam . "
Shaphang u Joe Root , haduh katno u la lah ban pyniadei bad ka rukom ialehkai T20 ka long kaba bha shibun .
Ka Nayanthara ka la shah jied kum ka nongak phlim kynthei .
Aiti ki shipai India ia u shipai PLA ba la shah kem uba la jah rngai sha shiliang ka LAC sha ki shipai China
Hato nga dei ban siew kylliang ia ki bad ban bei tyngka biang ?
U lah ban long marwei pura kum u nongsakhi jong U Blei Jehobah .
U nongïalam jong ka seng Congress u Shashi Tharoor
Ka jingkoit jingkhiah jong u Pranab Mukherjee ka dang long kaba jur bha , dang don ha ka jingkyrshan na ki ventilator : Hospital .
Ka jaka pule jong ka SFU ka don ha Burnaby .
729 hiar na ka MRP kaba Rs .
Kata ka la jia palat 100 snem mynshuwa . hynrei , mynta ka sngi , ka jingeh ka dang sah .
U PM u dei ban shim ia ka nongrim kaba skhem ban pyrshah ia ki jingwan rung ki nong China : Rajnath .
Ïa kine ki samla pule yn pyllait na ka jingsiew ïa ka Vidyalaya Vikas Nidhi bad ka bai skul .
U aktor mynta u dang kiew bha ha ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng ka Housefull 4 .
U la ong ba ka la don ka jingbym ia kren halor ka jingmynsaw .
Ka dei ka jingiapher hapdeng ka jingmih baroh bad ka jingpynlut baroh jong ka sorkar .
Kumta ki nongpule tamil ki lah ban pyntbit da kaba pule ia ka ktien tamil ryngkat bad ki kyntien tynrai ruh.
Ngi sdang da kaba bishar bniah ia lai tylli ki jinglong kiba U Jisu u la ong ba kin pynpaw ia ki sngi ba khatduh .
Ka Maldives bad ka Samoa Sepngi ki la seng ia ka jingiadei ha ka 2 tarik u Naiwieng 1993 .
3 klur ha kylleng ka ri .
Ka pyni ruh ia ki jaka bapher bapher ha Srinagar .
Ki heh jong ka hospital ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
U la sngewbha ia ka kam jong nga .
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki dei ki dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong ka AL bad ka bor treikam pdeng jong ka bad ki president bad ki nongthoh khubor jong ki kynhun ba iatreilang jong ka seng .
Ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka jaka kaba hok jong ka dor kam shym la ai jingmyntoi la palat shisnem .
Hato phi iasam ia ka jingsngewkhia ba kongsan jong u Dabid ?
U Jisu u la pyni ia ngi da ki ktien bad ki kam kumno ban ieit ia U Blei bad ki para briew . To ngin ia peit katto katne ki nuksa bad peit kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na u .
U kpa jong ka um shym la paw kyrteng ha ka kot kha .
Ka Anu ka la pynpaw ba na ka bynta ka Nayanthara ka la leit ban shim ïa ki mala tulasi na ki jaka ba shisha .
Arngut ki nongthoh khubor ki la ujor kyrpang da kaba kynnoh ba ki pulit ki leh beijot bad leh beijot ia ki nongthoh khubor .
" Ngin sa pynurlong ia ki thong jong ngi ha ki por ban wan ." " "
U Anil Ravipudi u la pyniaid ia kane ka phlim kaba dei ka phlim kaba la pynmih da u Dil Raju .
Ka skulbah ka la ong ruh ba ïa ka jingpynrung kyrteng yn pynlong tang lyngba ka online mode bad yn nym pyntreikam ïa ka offline na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ha Delhi University 2020 .
Ka bynta kaba heh jong ka ri kaba kynthup ïa ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Punjab , Rajasthan , Bihar bad ki bynta jong ka Maharashtra kim pat ïohi ïa ka tlang haduh mynta .
Ki 8 ngut ki senator kiba la pynmih ia ka kyrwoh ki long u Dr.
Ïa kane ka jingthmu jong ka Female Foundry yn sdang ha India bad Bangladesh hadien ba la lah ban pyntreikam bha ha Singapore .
Ngam donkam ia kane . Nga donkam ia ka turban jong nga .
Namar nga lah ban ai jingkular ia phi , lada la ong ia ki nongialehkai ba kim lah ban leh , kin ym leh da kaba thmu hynrei nga tharai kan sa jia lyngba kata ka jinglong ba kynja met .
U tip , u lah ban sngew ia ka .
Nga sngew ba nga long uba jem bad uba khlain bor .
Mynta u dei u Dkhot ka Ïingdorbar Rajya Sabha uba mihkhmat ïa ka Karnataka .
Kyrteng katto katne ki samla pule barim jong ka kolej .
Kiwei pat ki 28 lak ki dang sah .
Bad don ki kompeni kiba la duh jingkyrmen .
Ia ka jingkit kaba heh jong u drok la kurup kum shi bynta jong kane ka jingkhynra .
Hynrei u Digvijay Singh u la don ka jingpynkhuid kaba khuid .
Na ka bynta kata la kynnoh ba uwei u nonghikai u la shoh ia utei u khynnah .
Dhoni ban wanphai biang sha ka Team . . .
U Kenichiro Minami uba dei u nongpeit ia ka projek ban bret niut .
Nalor kane u la pynbna ruh ba hadien ba la don ki doktor kiba biang yn sa shna ia ka jaka sumar kaba kyrpang ha Narwana .
Ki rmiang shyntur kiba dum ki dei ka mat kaba katto katne ngut ki briew ki iakynduh .
La kem ia lai ngut ki briew kynthup ia arngut ki pulit namar ka jingdawa pisa .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai ka dor iew jong ki khynnah bad ki tymmen ka long naduh san haduh shiphew tyngka .
U la kyntu ia ka Centre ban phah ia ka khubor kaba khlain sha ka Pakistan .
August 31 tarik 2009 September 6 tarik 2009 .
Haba U Jisu Khrist u don ha ka pyrthei , u la pyni ia kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ha ka rukom kaba khraw ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka East India Company ka la pynshisha ba ka la im palat ia ka jingmyntoi bad jingtreikam jong ka .
Ka la don ruh ka jingsngewkhia ba ka jingshlei um kaba jur ka lah ban pynjulor jur ia ka jingkieng .
Ha kata ka janmiet , ngi la iabam kum ki syiem . Kaei ka bainong ba ngim shym la ailad ia ki kti jong ngi ban hiar !
Nga la ong ia phi ban bret ia ka kaniar sha jngai .
Ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong u stad saian
Ki jingiap ba phylla jong ki para ha Banasree
" " " Ki jhur ki long kiba bha ia phi . ka kmie jong phi ruh ka ong kumta ."
Ngim pyndonkam ia ka umphniang .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la bthah ia u District Collector ka Palakkad ban ai jingsumar kyrkieh ia kiba la ngat ha katei ka jingjia aksiden .
" Haba u Controller u la kylli ia u Pilot halor kane u la iathuh ba ka liengsuin ka la tynrah ia ka sim " " la ong u Manager ka Tribhuvan International Airport u Ratish Chandra Lal Suman .
Hynrei kam shym la long kaba phylla ia ka tnga jong u .
Ki jaka pule , ki jaka peit phlim , ki jaka die jingdie , ki jaka mane blei , ki park bad ki bar kin dang khang .
Ka bumper ba shakhmat ka don ruh ia ka dam lyer pdeng kaba heh ha pdeng , bad ki skid plate ba la dep shna da ka rupa hapoh jong ka .
Ka jingpynsangeh ia ka kot khubor kaba la thoh shaphang ka jingshah kynnoh jong ka 1MDB kam lah ban iarap ia ka sorkar ha kano kano ka rukom .
Ka jingai jingiarap ban maramot kaba mynta man la u snem kaba long Rs . 40 lak sha ka Saraswathi Mahal Library kaba pawnam yn pynkiew sha ka Rs . 75 lak ha ka shisnem .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka duriaw Andaman bad ki jaka ba marjan shaphang shathie lam mihngi bad mihngi pdeng jong ka duriaw Bengal ha kajuh ka por .
Kane ka jia ym duna ia ka shi taiew hadien ba la pyndonkam .
U Rohit Shetty bad u Karan Johar ryngkat u Ranveer Singh , u Ajay Devgn bad u Akshay Kumar .
U Principal u Ashok Kumar u la sam ia ki khusnam .
Nga pyrkhat hok ba nga la leh kumta ia phi kumba 19 sien .
Ka la jia shispah snem mynshuwa .
Nga la duh shibun ka jingshaniah .
Lym kumta , ngam don jingeh ei ei .
Ka AMCA kan long ka liengsuiñ kaba lai kaba la wan na India hadien ka HAL Marut bad ka HAL Tejas .
U Kureel u la kynnoh ba watla 250 ngut ki briew ki la wan ryngkat bad u Shah hynrei tang 50 ngut ki la bam ja miet kaba pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki jaitbynriew .
Ki khynnah skul ki thrang bha ban leit sha ki klas phareng hynrei kim don ka lad kaba biang .
Hadien ba u la poi hangta u la lait phet .
Baroh ki skul kiba don hajan ka IB ki la khang .
Nga la iakren bad ki bad nga la batai ba kim lah ban sah marwei junom .
Ngan shim ia ki mat jong ka Wayanad hapoh bad shabar ka Parliament .
Ive nga ngeit ba nga tip ia ka kam jong nga .
U la ai ruh ia ki kyrdan master bad bachelor sha ki 783 ngut ki samla pule .
Na ka bynta kano kano ka kot ban leh ia kata mynta ka sngi ka long hi ka jingjop kaba khraw .
Ki pores ba la tyrkhong teng teng ki kylla lieh .
Hooid , ka Baibl ka don ia ki tiar kiba kordor baroh kiba lah ban pyndonkam ban tei ia ka jingngeit kaba skhem .
Hynrei kum kine ki case ki long kiba kyrpang .
U syiem u la pdiang ia ka spel .
Ki samla pule jong ka Punjabi University mynta ka sngi ki la khang ia ka khyrdop bah jong ka jaka pule haduh shi kynta tam hadien ka jingkynnoh ba u nongpeit ia ka hostel u la leh beijot .
Hynrei ka Sorkar kam pat jubab ia ka shithi haduh mynta .
Ka la jia namar ba ka BJP ka don ha ka bor synshar ha Centre .
Ka don ha ka District Kurukshetra kaba jngai kumba 160 km shaphang shatei lam mihngi na Delhi .
Ki Boxer ki long ki paralok kiba iajan bad kiba im kiba pawnam kum ki kulai jong ka longiing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la ban jur ban pynkiew ïa ka jingai ram sha ki nongsengkam bad ki kam khaii kiba thymmai ban pyndap ïa ki jingdonkam jong ka ri India kaba dang kiew bha ka ïoh ka kot .
Shim ar tylli ki sohjew bad 1 tbsp ka umsohjew .
U la khlad noh ha ka step sngi Saitjain .
Kane kan ym pynkhia tang ia ka sorkar hynrei kan wanrah ruh ia ka jingbamsap .
Hadien ka Champions Trophy ka jinglong kapten ka la wanphai biang sha u Andrew Flintoff tang shu la pynksan ba u long uba bit ban ïalehkai.
Katto katne ngut ki nongbishar kiba la shongthait ki la khot ban tohkit ia kane ka kam baroh kawei .
" " " Ym tang katta , u President ba khlain bor u Ayub Khan u la aiti ia ka bor ha u heh shipai jong ka Pakistan u General Yahya Khan " " "
Ka jinglong jingman jong ka khunlung ka la nang sniew bad ki doktor kim thikna la lah ne em ban pynim ia ka .
Ka dulir Kugong bad ka dulir Flaherty la pyniakhlad da ka wah Churchill .
U Rajnath Singh u la pynthikna ia u CM ka Odisha u Naveen Patnaik baroh ki jingiarap na ka bynta ka jingshlei um
Kane ka jinghikai kaba jylliew ka la thaw ia ka nongrim kaba paka ban pynmih ia ka jingthoh Harry Potter kaba u J . K . Ka Rowling ka pawnam na ka bynta .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus ha ka pyrthei ka dang ïai bteng .
U briew uba kdup ia kawei ka kynthei katba ki dang shong ha ka ben ha rud lynti iaid kjat .
U Trump u pynjur ia ka jingiakajia ha ka khaii pateng
Ki pulit ki la shim ia u lok jong nga ha ka jingshah kem .
Hynrei ka don ka jingim kaba jrong . Ka syntiew kaba duk . . .
Ha ka lynti u Ailes u la kamai spah da la ka jong ka kompeni pynmih khubor bad ai jingmut .
Ha ri India dei ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng ba ki jingiatai nia shaphang ka jingshongkha khynnah ki la pynmih ia ka Age of Consent Act 1891 .
Ka tamasa bakhraw jong ka Amazon ka long kaba kyrpang na ka bynta ki dkhot jong ka Amazon Prime ryngkat bad ki jingai dor ba heh bad ki jingai sngewbha ha ki bank ha ki jait smartphone , ki laptop , ki TV , ki headphone , bad kiwei kiwei ki tiar .
Kiwei pat ki phong ia ka jait jain lyngkot kaba don ka tape ba la pyndait .
Phi lah ban pule na ka jingkynmaw ia ka jingiathuhlypa U Jisu shaphang ka jingleh jong ngi ia kata . Math . 24: 14.
" " " Dei ban pynbiang ia ki nongshong shnong ia ka jingshngain bad jinglaitluid kaba khraw tam , ' la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh . "
Ka jingthied ia kawei pa kawei ka jingrwai ka treikam ha ka dor jong ka album baroh kawei , kaba lah ban thied lyngba ka iTunes ' Pyndep ia ka Album hadien ba la pynmih .
Ha kawei ka liang ka don ka sorkar kaba don ka jingthmu kaba dei bad ha kawei pat ka liang ki don ki riew kyrpang kiba ai jingkular lamler .
Ynda ka jingpang jong ka ka la nang sniew , ki la phah noh ia ka sha iing ha ka jaka ban phah ia ka sha hospital .
Katba u dang don ha ka skulbah Miami , u Ali u la nang sngewtynnad ia ki phlim ba la shna da ki jingthoh .
Hato ka jingshah lehbein ka kham sniew ban ia ka jingiap ?
Katkum ka Eksodos 31 : 13 , ka Sabbaton man ka taiew ka long ban pynkynmaw ia ki Israel ba ki long ka jaitbynriew ba la pynkyntang .
Ka mynsiem jong U Jehobah kam don ha kane ka balang .
Ka jingsiew kaba nyngkong kaba T.25 lak la pyllait kham mynshwa .
" " " Ka kad liengsuin ka don ha Panambur , Mangalore ha ka rud duriaw sepngi jong ka ri India " " " .
Naduh ki snem 1970 haduh ki snem 2000 , ki ri jong ka thain Sepngi bad Sepngi Europe ki la sdang ban pynrung ia ka jingpynbiang ia baroh , kiba bun na ki ki tei ia ki prokram ai jingsumar ba mynshuwa ban pynbiang ia ka jingbun briew baroh kawei .
Ki nongpeitkai ki la rakhe ia ka por ba u khynnah khlur u Kalidas Jayaram u la rung ha ka phlim Malayalam kum u khlur samla.
Ka tnad ka la lap ia ki sakhi ha ka jingtalasi kiba pyni ba ia ki kot ki sla kiba la kam ba la aiti da kine ki kynhun bar ri la pynkhreh ha ka ophis jong u Modi .
Ka kynhun wain jong ka Bangalore ka long kawei na ki .
Ka Thanjavur Medical Hospital ka thanat pulit jong ka Thanjavur
Ngam don kano kano ka jingïadei bad ka jingïalehkai IPL : Pawar .
Nga don shisha ka jingngeit kaba khraw ha ki .
Ka jingpyniakhlad ha kaba ka jinglong jong ka phase ba iaid ka kylla ha ka por ba pyniakhlad la batai kum ka jingpynkhuid ia ka gradient .
" " " Ka Balang Mormon ka long kaba trei shitom bha ban wad ban shakri ia kito kiba donkam jingiarap " " ong u Ryan . "
Pynkup bor ia ki briew kiba don sawdong jong phi .
Bad ka pyrthei baroh kawei ka la ia risa .
PUNE : Ka Mahajanadesh Yatra kaba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ka la pynthut ia ka jingdheng kali ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah ha ka sngi Saitjain .
Ka India ka la wanrah ia ka World Cup sha la iing hadien 28 snem .
Ka jingdeng ryndang jong ka jingiasngewthuh jingmut , ka ryntieh jong u Hercules , ka Apple ksiar jong ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka kali rit thymmai jong ka Ford la khmih lynti ba kan mih ha ki surok jong ka ri India ha u snem 2014 bad ka dor jong ka kan long hapdeng Rs . 3 lak bad Rs . 4 lak
Ka Priyanka Chopra kaba la don ha ka rukom lehkmen la katto katne por mynta , ka la her liengsuiñ biang sha India ban rakhe ïa ka Diwali ryngkat bad kiba haïing hasem .
Haba u dkhot u post ha ka thread un kiew sha jrong namar ba ka dei ka thread ba la pynthymmai .
Hato ka jingdawa bai lutksan ka long kaba khlem nongrim ?
Ki la ujor ia ka jingpang kpoh bad ka jingsma .
Ka kynthei ka la lap ia ka jingmih pisa tang hadien ba ka la poi ha bank ban thep ia ki ar tylli ki pisa 1000 jong ka .
Ka jinghikai na ki ka lah ban khanglad ia ngi ban shim ia ka sienjam ha ka lynti kaba bakla .
Hynrei u Trump u la iada ia u Kavanaugh bad u la buh jingartatien ia kitei ki arngut ki kynthei .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ki jingkhein lypa ba thymmai jong ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka jingshaniah ha ki kam khaii ha Japan ki long ki jingjia kiba bha .
Ka longiing Cruz ka la khot ia nga ban sah bad ki ha Angat .
Hynrei kane ka dei tang kawei ka liang jong ka dur .
" Nga shaniah ha ka bor bishar jong ka ri jong nga ", la ong u Kanhaiya Kumar.
Haduh kata ka por , ka jingkynnoh kan dang iai bteng .
Hynrei kane ka mukotduma ka la iaid slem bha .
Te kano na ki jingkyrkhu U Trai jong phi phin kyntait baroh arngut !
U la trei kum u aktor ha ki katto katne ki phlim Hindi bad ki TV .
Ka khusnam Nobel kaba nyngkong eh ha India 2017 ka dei ka jingïatreilang kaba lai liang hapdeng ka DBT , ka Sorkar Jylla Gujarat bad ka Nobel Media AB .
Kumno u briew u lah ban pyndep ia kata ?
Hadien ka jingshah rem ha ka bypoll kaba bud ryntih , ka BJP ka dang shna ia ka plan ban jop biang ia ka jaka ba la duh .
Halor kine baroh , u Paul Davies u nonghikai jong ka physics u la thoh ba ki nongpeitkai ki sngewlyngngoh ia ka jingkhraw bad jingpynbeit ryntih jong ka pyrthei ba paw . Salm 104 : 24 .
Shibun ki nongpang ki hap ban pynkynriah sha AIIMS ha Delhi na ka thain mihngi jong ka ri India .
Haba ïakynduh ïa u nongaiktien jong ka Amazon India u la ong : Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ïa ki jingsiew digital kum ka jingjied kaba lah ban shaniah tam , kaba suk bad kaba ai jingmyntoi tam na ka bynta ki nongthied .
La kha ia u ha u snem 1930 ha iing jong u kpa tymmen jong u na ka shnong Saidpur kaba don hapoh ka thanat Shibganj jong ka elaka Bogra .
U la long u khun rangbah jong u Nizam Sikandar Jah .
Ka PA ka la jop tang khyndiat eh ha ka elekshon kaba la bud hynrei ka jingïakhih baroh kawei ka la long kaba la pynlong da ki jingkyrpad ïa ka jingleh be-ijot jong ki Sinhala , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot kaba pawnam .
Ka sorkar u Modi kan nym kynran dien noh ia ka CAA bad ka NRC.
Ka Tamil Nadu ka la kynnoh ia ka Centre ba ka la kyntait ban leh eiei ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ia ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka Jylla .
Ha u snem 1990 u khun jong ngi u Pavel uba dang 19 snem ka rta ha kata ka por u la kwah ban long pioneer ha Sakhalin ka dewlynnong kaba don shaphang shathie jong ka Japan . Ha kaba nyngkong ngim kwah ba un leit .
Ki dulir Andaman bad Nicobar ki long kiba lah ban shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai .
U Lambert u la ioh ia ka jingjop kaba suk ha ka elekshon bah .
Lada kim sngewtynnad ia kaei kaei , ki bawl ia ki nongtrei hapoh jong ki . lada ki leh kumta , kim ong ei ei .
Ka imlang sahlang ka dei ban tip ia kaei kaba dei ban leh lada uwei na ki dkhot jong ki u ioh ia ka jingpang sei sei .
" " " U P. V. Rao pyrshah ia u Direktor, ka tnad. "
Kem ki pulit ia 41 ngut kiba pynkhein ia ka lockdown ha Kochi English . Ka Lokmat . com
Ka jingmutdur jong u nongdro ka pyniasoh lang ia ki unit bapher bapher jong ka jingshemphang ha ka kam dro bad ka thaw ia ka jingtrei dro kaba iadei bad kaba iatylli .
La palat shi taiew mynta ngi la ia kren kumno ka elekshon jong ka US kan wanrah ia ka jingkylla ha ki iew ki hat jong ka ri India bad ka jingkylla ka la poi sha ka thong mynta ka sngi .
Ki thliew um ki la dap .
Ka India ka dei ban pyndep ia ka jingthmu jong ka .
Dei ban don katto katne ki jinglong kiba biang na ka bynta ki kompeni ban bei tyngka .
U nongpyniaid jong ka kam jngohkai pyrthei. bad u Chairman ka kynhun ki kolej jong ki Aryans u Dr Anshu Kataria . ki la don napdeng kito kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la don lang .
Pyrkhat ia kiei kiei kiba bun kiba la dei ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Jisu ha ka por mynstep jong ka jingiap jong u .
Ki kyntien kiba sngewtynnad kum ban long ma phi hi , ban ïakynduh ïa lade , bad ban lap ïa lade la pyndonkam ha ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
U la ai khublei ia ki samla pule halor ki jingjop jong ki .
Ka jingbun jong ki mrad khlaw ka la hiar bha haduh ban da don tang 38 tylli ki mrad khlaw ha u snem 2003 .
Sngewlem u PM ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingjia aksiden kali ha Satna , Madhya Pradesh .
Yn ïalam ïa ka Royals da u kapten barim jong ka Australia u Steve Smith .
U Parkes u la phah ia u sha New Italy ruh ban peit la ki nongshong shnong hangta ki sngewtynnad ne em .
Ha ka iew dohkha Tsukiji , u dohkha rong saw u ju ioh ia ka dor kaba heh bha .
Hynrei namar ki daw kiba pher , kim shym la iakynduh ia u .
U Virat Kohli un thaw ia ka rekod kapten kaba ym kwah lada ka Australia kan lah ban pynkhuid ia ka India .
Nga la pule bun ki kot kiba iadei bad kane ka sobjek bad nga dang iai bteng ban pule .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta kaba heh na ka bynta ban rung .
Katto katne ki dak kiba dei ban pyntip ia phi ki long :
U Dhankhar u la ong ha ka tweet jongu .
U Nabal u la shu pynlong ia ka jinglong jong ka Abigail kaba kham eh ban ia kaba mynshuwa .
Hadien man la ka shift yn sa pynkhuid ia ka jaka eksamin shwa ban sdang ia ka shift kaba bud .
Kan don ka cab elektrik ruh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u John Paul Raj bad u Sham Surya .
Ka NIA ka la register ia ka FIR halor katei ka jingshah thombor ha Uri .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kriket India .
Ki samla pule kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Maruf , u Sujon bad u Abdur Rahman na ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Ki samla pule ha ka semester ba khatduh ruh ki lah ban apply .
Ha kaba iadei bad ki projek ba la thaw ryngkat bad ka jingiatreilang jong ki ri ka pyrthei , la pynrung ia ki jingkular ban pynbiang umphniang ha ka jingim ha ki jingiateh kular khaii .
Khlad 5ngut ki nongjngohkai pyrthei ha ka jingtyngkhuh surok
U Amit Shah un leit sha ka jingïalang jong ka pyrthei jong ka Yoga Day ha Haryana
U Marshal u la ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan namar ka jinglong nongialam jong u ha ka por thma .
Ka Aanchal ka la phone ia nga ha ka WhatsApp bad ka la pyni ia nga ia ka takma .
" Ka variable ka long " " haba , " " ym " " " lada . " " "
Ka Santosh ka la lah ban pynim ia lade .
Ngi la pynpaw shai ia kane ha ka jingpynbna jong ngi ruh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki briew kiba shah kynnoh .
ban pynshlur ia ki kam wad bniah bad pynroi ha ka liang ka jingpyniadei , bad ki kam thymmai bad ka jingbei tyngka ha kaba ai ia ki jingshakri ha ka liang ka jingpyniadei .
Namar ka jingim kaba suk jong u , u Buffalo mynta u la heh bad heh haduh katta katta ba um lah ban iaid .
U Jisu , u Messaiah uba la iathuhlypa , u la long u nongmihkhmat ba pawnam tam jong U Jehobah .
Kumno ngan pynlong ia kane ban kham shapoh ?
Nga donkam ban ioh biang ia kata ka jingshaniah ha ki paidbah , u la ong .
U Jisu u tip ruh ba ka Hima jong u kan pyntngen ïa kito baroh kiba sngewsih kiba ngeit ha u .
Pyniasoh ia u Aadhaar bad ka Korporeshon Bank Online
Ka khubor jong u ka long kumne : To long kiba husiar . to long kiba minot , khamtam haba la iohi ia ka dak jong ka parousia jong U Khrist . Kata ka long mynta .
Ki jingiarap jong ka rep ka riang ki iarap ban pynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um , ban pynbha ia ka jingdon jong ka bor ding ha ka rep ka riang , ban kyntiew ia ki buit kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynlong .
Ki kyrtong jong ka Congress na ka bynta ki saw tylli ki seat jong ka Gujarat Lok Sabha ki kynthup ruh ïa ki konstitwensi Vadodara bad Anand kiba dei ki jaka ba khlaiñ jong ka BJP .
Ka jingkem jong ki nong Portugal ia ki lieng Arab bad ka jingpyniap briew kaba la bud la pynshitom bein da ki nongshong shnong kiba la thang ia ka karkhana bad pyniap shiteng na ki nong Portugal ha khyndew .
Katto katne ki Khatri Sikh kiba nyngkong ki la seng bad pynneh pynsah ia ki koloni ha Afghanistan na ka bynta ka khaii pateng .
Ki kwah ar tylli kiei kiei kiba ia pyrshah .
Shuh shuh , ka por kaba biang ka long kaba dei ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban pynkut ia kiwei pat ki jingdonkam ha ka rukom treikam kum ka jingthoh ia ki jingkren , ka jingthoh ia ki dak kti bad ki dur bad kiwei kiwei . 102 Shuh shuh , .
Nga la ioh lut ia kiei kiei baroh kiba ka don !
Hynrei don kiei kiei kiba dang donkam ban pynbeit .
U Grylls u Discovery u la sam ia ka video ba nyngkong eh jong u Rajinikanth ha ka TV jong u .
Ka thoh kumne : Ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingtip .
La pynbaptis ia u ha ka 22 tarik u Jylliew 1955 bad ia ka tnga jong u ka Paulina ruh ym slem hadien kata .
Ka dei ruh ka myntri kam bar ri jong ka ri India kaba nyngkong eh ban leit sha Bulgaria .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh Pakistan ha Uri kaba la pyniap ia 19 ngut ki shipai ka la long ka jingshah pynjot kaba jur ia ka tnad pahara jong ka ri India .
U khot ia lade u nongialam ?
" " " " Chandragrohon " " ki jingrwai phlim la thaw da u Habib Wahid bad ka Imon Saha . "
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
Ka jingeh jong ka teknoloji haba la pynkylla sha ka kabu ka la pynkylla ia ka Dakiya sha ka Bank Babu : PM .
Pakistan : Mano ba pyniap ia u nongrwai Pashto u Ghazala Javed ?
Baroh ka la long kaba myntoi shibun ha kaba iarap ia ki parabangeit jong ngi khamtam ia kito kiba la khot kum ki sakhi ban tip aiu ban ong bad lano ban sngap jar ha khmat ka iingbishar .
Ki share jong ka US ki la plie kham heh ha ka sngi Balang , hadien ka jingshah pyniap ha ka sngi Nyngkong .
Pynbeit ia ka jaka ha iing ban trei bad pynbeit ia ka .
U Akshay bad ka Twinkle ki don mynta hangne ​​ha ka shuti jong ka longiing .
Ki jingbakla jong ki kyndon ki kynthup ia ka jingpyniapher ia ki ram kiba sniew , ka jingpyniaid ia ki jingma jong ka jingleh thok bad ka jingpyntip ia ki jingleh thok .
Hynrei ka firm kam pat iaid shakhmat bad ka plan haduh mynta .
Ki pyndonkam ia ka rukom glazing da ki umphniang ban ioh ia ka jingjylliew bad jingshai .
Kan sa paw ba u Tembe u la mih kum uwei uba la leh pop pyrshah kham bun ban ia kaba leh pop .
La kha ia u Mahatma Gandhi na ka longiing Hindu ha Porbandar jong ka Gujarat .
Dang shen ka la thoh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka mariang bad ka jingpyniaid ia ka jingjaboh .
Ka la don ka jingdawa kaba jur bha na ka bynta ki jingshakri ha ka liang ka jingpyniadei , na ka bynta ban siew ia ki bai bording , bad na ka bynta ban thied bad die ia ki mar bad ki jingshakri lyngba ka lad pyntip bad pyntip .
Ia kine ki jingkhein la pynmih da ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Kumta , kata ka dei ka bynta kaba ngin sa ia kren ha kane ka jinghikai kyrpang .
Hynrei ngi hap ban iadei kam ym bad ki hynrei bad ka sorkar jong ki bad ngim don jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ia kaei kata ka sorkar ka thmu .
Pynleit jingmut haduh katta katta ha ka jingialehkai jong phi haduh ba phim shym la iohi ia kaei kaei pat .
Ha u bnai March ka NAC ka la ioh ia ka jingjop kaba duna bha .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat ha Mahabaleshwar ha Maharashtra .
Katkum ka jingiathuh jong ka PSB la ong ba ka kompeni jong u Choksi ka Gitanjali Gems Ltd . , kynthup ïa ka kynhun ba la pynïasoh lang jong ka. , u la ioh ia ka ram na ka bank .
Ia kane ka khusnam la ai da u president .
Kam dei ei ei hynrei ka case kaba beit jong ka kam runar .
Ka la don ruh ka jingbitar paidbah halor kane .
Ki pulit ki la register case bad phah ia ka met sha Phillaur Civil Hospital ban leh ia ka Post Mortem .
Ki jingeh kiba jur bad ki jingjia kiba pynkyndit ki la kylla long ki khubor ba man ka sngi ha kylleng ka pyrthei !
Ki tnat ai jingkhein jong ka pyrthei ka Moodys bad ka Fitch ki la buh ia ka jingmut kaba sniew halor kane ka kompeni .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Digvijay Singh Chautala ruh u la don lang ha kane ka kynhun .
Lano lano ruh haba ki kynthei ki ioh lad ki pynlong ia ka ri India ban sngew sarong bad pynkhlain ia ka ri .
Ka dei ka dur kaba mynta jong ka jingbam ba la shna na u Althaea officinalis , u jingthung ba jyrngam .
Hynrei phi la thaw jingiateh bad ka Awami League kaba kam ba ka kyrshan ia ka jinglong riewlum Bangali .
Kiba bun na ki ki shong halor ki ut bad ki kulai , kine ki ba hadien bunsien ki khlem juti bad ki pang kjat , ki kjat jong ki ki ju teh da ki jain ban iada ia ki na ki maw .
Kiei ki kot khubor kiba ktah ia ka thoh ka tar jong ka lyngkha ?
Nga la don bad ki hynmen jong nga , bad ki la long kum ka tonic . Ki la pdiang sngewbha ia nga , bad nga sngew ba ngi long ka longiing .
Baroh kiba leh ia ki kam bymman kin shah pynduh noh , kumba ka Proberb 2 : 22 ka iathuhlypa : Ki bymman . . . yn sa ot noh na ka pyrthei hi .
Ka la buh por ruh ban ïakynduh ïa u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liang pyrshah u la iaid lait ia ki pud jong ka jinglong babha da kaba khlem burom ia ki seng kiba la pynthymmai , la ong u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan .
Nga ju sngew tieng ia ki jingai bol kiba lyngkot kumta nga ju kwah ban iaid jngai na u lain jong ka bol ban ialehkai ia ka cut shot .
Ia ka Limbo la shim na ki khanatang jong ki Grik .
Pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Amritsar ki samla pule jong ka Guru Nanak Dev University .
" Bad ngin iarap ia ki ban leh ia kata." " "
" " " Man la ka por ba ngi kylli ia uno uno u briew shaphang u PM , ngi tip ba u don ha Switzerland , ha London , France , Iran ne shawei pat , " " u la ong . "
Lada ngeit ia kata ka jingkhein , 97 percent ki kulai ha Chandigarh ki la shah pynduh khun .
Sanjay Raut , Shiv Sena sha ka ANI : Ka Shiv Sena ka dawa ban don ka dorbar lang jong ka Parliament ban pynlong ia ka jingiakren halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ban sangeh hadien ba la thait kam dei kano kano ka lad .
Baroh ki 20 tylli ki district ki don ha ka red zone .
Kaei kaba jia haba ngi pynsangeh ia ka kompiwtor jong ngi ?
Ia kane ka Oppo Find X la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 845 kaba don 8 GB ka RAM bad 256 GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kaei kaba don bynta ban don ka jingmut U Khrist bad kaei ka jingpyrshang kaba kane ka donkam ?
U la shah pyllait jamin na phatok lai bnai mynshwa .
U lyngdoh jong ka temple Goa, uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia 2 ngut ki kynthei, u la aiti noh ia lade
Ka sorkar jong ngi ka la pynbeit palat 2 700 tylli ki case tang ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka SEBI ka pynbna ban ai khusnam T.1 klur sha ki nongpyntip ba shapoh jong ka kam khaii
Ka la ong ba ka don ruh ka jingma ban hiar ha ka jingbei tyngka ha ki bnai ban wan .
Ka jinglong jingman jong ka ding khlaw ha kylleng ka California ka long kaba ma bad dei ban shim khia bha ia ka . ong u Randy Moore , u nongpeit khlaw ha ka thain na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Pacific kaba kynthup ia ka California .
Mynta nga shim ba nga kham bha shibun ban ia kito kiba lah ban iohi ha ka met hynrei kiba matlah ha ka mynsiem .
U Prater ruh u la jop ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong u ha ka Strikeforce pyrshah ia u Bryan Travers.
Kane ka dei ka jingeh kaba jur bha .
Ki myntri rangbah ka Odisha bad West Bengal kim shym la don ha kane ka jingialang .
Kine ki dei ki ar tylli ki jingsngewtynnad jong nga .
Ka jingkhot ia ki jingtyrwa ba iadei bad ka jingstad bad pisa na ki Kontraktor na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaka treikam ha Faridabad .
Ngam sngewtynnad mano ba dei ban shah kynnoh .
Ka Insite , ka jaka ai injek kaba shngain kaba nyngkong eh kaba la khmih bniah da ka ain ha ka ri America shatei lam mihngi , ka la plie ha ka por ba u long u nongmihkhmat .
Ka kompeni shna phone na China ka Xiaomi ka la pynmih ia ka phone thymmai kaba don ia ka jingpyni kum ka um .
Hapoh khyndiat taiew , kumba Rs . 2 lak klur la pynlut ha kane ka skhim .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongai jingmut jong u Lat ka jylla u K Vijay Kumar , u chief secretary u B V R Subrahmanyam , u DGP u S P Vaid , u corps commander lt Gen A K . . .
" " " Nga leh ia ka politik kaba pynshong nongrim ha ki nongrim ."
Haba phai sha ka ktien ba ki nongthep kyrteng ki kham jied , ki phra tylli kiba ha khlieh duh ki long ka ktien Hindi , Gujarati , Bengali , Telugu bad Tamil .
Bad ka dei kawei na ki jait jingpyrkhat ba kongsan kaba ngi tip ba ka iadei bad ka jingbitar kaba neh slem .
U la pynliem ia u Jagmohan jong ka BJP .
Uwei pa uwei u nong India u pynroi ia ka jingangnud ban leit jngoh ia ka Kashmir lano lano ruh .
Hynrei kaba kongsan eh ka long kiei kiei kiba phi leh man ka sngi .
Ia ki kam rep dei ban pyndep ha ka por .
Hadien u la jubab katto katne ki jingkylli na ki nongsngap .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane yn sa shim da u Deputy Commissioner .
A Ka la long kaba eh bha ha kaba sdang .
Ka Lok Sabha ka la shah pynsangeh noh ha ka sngi Balang , ka 6 tarik u Naiwieng 2019 .
Ngi dei ban pyniatylli ia ki jaitbynriew , u la ong .
Katto katne ki nongpyniaid ia ki web ki buh ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pynbun ia la ka jong ka jingmih AdSense .
Hynrei don kiba lah ban leh khlem kata .
Ki long kiba khuid da ka jinglong , kiba la pynshai bad laitluid naduh kaba sdang . kumta , ki long jong ka jinglong jong ka jingshisha kaba khuid , kaba la pynshai bad kaba laitluid junom .
Ki don ruh ka iing syiem ha Rajnagar Bihar kaba don ha ka elaka Madhubani .
Ngi la shim khia ia ka kam .
Ka phlim ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka pyrthei ba shapoh jong ka Mumbai .
Ka steshon rel Joychandi Pahar ka don ha ka bynta jong ka Asansol Adra jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi , ha ka nongbah jong ka jylla Kolkata .
Ki pulit ki la jurip ia katei ka jaka bad la register case .
Ka jingtep jong u Zheng He ha Nanjing Museum ban pyndonburom ia u Zheng He , Nanjing Gallery jong u Admiral Cheng Ho ha Malacca U mot jong u Zheng He wax ha Quanzhou Maritime Museum .
Kawei ka khubor ha ka telebishon ka la kren shaphang ka jingpyni kum ka jingiathuhkhana kaba suk hynrei kaba shyrkhei kaba peit shapoh ka dohnud jong ki bym lah ban kren .
" " " ka thmu ban iarap ban wanrah ia ki sur thymmai na ki jaitbynriew thymmai bad kren ia ki ktien thymmai sha ka web jingiakren " " . "
Ki la ong ba ki jingpeit bniah jong ki riew shemphang ba ka HAL ka lah ban shna ia ki liengsuin Rafale ki long kiba bakla .
Shuh shuh , ka dor jong ki katto katne ki dawai ka la hiar hadien ba la pynjari ia ka GST bad ki paidbah ki la ioh jingmyntoi shibun na ka .
Ki nongtrei jong kine ki SOE ki dei ki nongtrei sorkar bad ia ki kompeni la khein kum ki tnad sorkar .
Hynrei haba nga iohi ia ki kynthei kiba long ki nongbud ki la pynjylliew ia ka jingpeit jong nga .
Ka jaitbynriew ka la bud ia kawei pat ka jaitbynriew sha ka jingpluh ha ka thma pyrthei kaba nyngkong eh.
U Sujit u la khlad noh na ka jingmynsaw shwa ban poi ha hospital ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Hadien kata la buh ia u hapoh ka jingshah kem .
Kumno kiwei pat ki bynta ki iaid ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Mahilpur Civil Hospital .
Ha ka sngi Palei , u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la pynskhem ba ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang ka paw ba ka la sdang ha katei ka jylla .
Ka dei ka khun khatduh jong u Guru Gopinath u nongshad ba pawnam jong ka ri India .
Ka jingiapher hapdeng kine ar ka long kaba la pynpaw palat .
U la thoh ha ka twitter jong u, “U nongpynlip ding u Rajesh Shukla u dei u riewshlur ba shisha.”
Ka Eeco ruh ka kylla long kaba kohnguh ia ki kyndon ba thymmai tam jong ka jingshah tynrah kali ba la bud ha India .
Ka jingpynpra ia ka wah ka la pynngam um ia ka jingthung kew kaba heh 300 akar
Ka thong 82 jong ka ICTACT Youth Circle ka long ban iarap ia ki khynnah skul ban pynbha ia ka jingnang jingstad ha kaba kren , sngap bad pyrkhat , lyngba ka jinglong kaba suk , kaba iajan bad kaba kyrshan .
Na ka bynta ki klas 1 haduh V : .
Ka jingleit trekking ka dei ruh kawei na kum kine ki jingialehkai kaba ai lad ia ka jingpynhiar mynsiem bad kumjuh ruh ia ka jingpynroi ia ka bor pyrkhat .
Hynrei , kim dei ban sheptieng , la ïathuh u Dr K Subhakar Nodal Officer na ka bynta ka jingpang Swine Flu hangne ​​.
Da kaba pynshong nongrim ia kane la pynmih ia ka jingmaham ban maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
U Paul um shym la shah ei ei ban pynduna ia ka jingsngewrit jong u .
Ka jaka ka pawnam bha kum ka jaka pdeng ban thung ia ki sohjew .
Ka kaiphod ka la kdew ruh ia ka jingpyrshang ba la leh da ki katto katne ki jaitbynriew bad ki thain ban kynriah noh na u dewiong bad ka bor ding ba pyndonkam da u dewiong .
La pynbiang pisa na ka bynta ki briew , ki tiar , ki dawai , ka jingtei iing , ka jinghikai bad kiwei kiwei .
Bam ia ki soh kiba iadei bad ka aiom bad ki jhur kiba itynnad .
Hadien ka snem 1905 , haba la mih ki jingiapher hapdeng ki riew pdeng bad ki . ki Nongleh pyrshah hapoh ka Congress , ki nongsynshar phareng ki la pynlong ia ka jingpyrshang kaba kut jingmut ban pynmih ia ka jingkhlad noh .
Ka tnad ka pyntip ba ki kynhun na ki 52 tylli ki ri kynthup ïa u Director General jong ka WTO u Roberto Azevedo ki ïashim bynta ha kane ka jingïakren .
Ha ka sngi ba ar jong ka mahotsav yn plie ia ka janmiet da ka Swachhta Geet da ki khynnah , bud sa ka Malini Awasthis vocal rendition .
Ka long kaba suk bha , hynrei ka long kaba eh bha .
17 Kito kiba pdiang ïa ka kam ban shakri ha kawei pat ka ri ki lah ban ïakynduh ïa ki jingbam , ki ktien , ki riti bad ki jinglong kiba pher bak-ly-bak na kaba ki la ju ïoh .
" " " Hynrei um shym la rung ha ka " .
Ka iathuh ia ngi ba tang ka jingshisha bad ka jinglong babha ki jop ha kaba kut .
U tymmen u la sngewsih shibun . bad shisha kumta ruh nga la long , wat la nga la ieit shisha ia u .
Ki bniat jong ngi ki long kiba myntoi ha kiba bun ki liang kum ha kaba sniehdoh .
Kane ka pateng na U Jehobah ka la pyndap shibun ka jingkmen ha ka jingim jong ngi .
Nga la sdang ban leh ha ka sngi Nyngkong , namar ka dei hadien ka sngi kut taiew , nga bam ia ka jingbam kaba khatduh ha ka por 6baje janmiet bad ka jingbam kaba bud ha ka por 10baje mynstep .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 45 baje janmiet ha ka sngi Palei .
Katto katne ki kmie ki kpa ki la ai ia ki khun jong ki ia kawei pa kawei ka jingkwah jong ki . Balei ?
Ka jinglehniam pynkha ia ka iing ka la long kham mynshuwa khlem da don ka jingpynbyrngia kaba jur .
Man la ka por nga pule ia kawei ka kopi jong ka Awake ! , nga don ka jingkwah ban thoh ia phi .
U myntri rangbah barim u L K Advani bad u PM Narendra Modi .
Kudos ia u ban mih ban ialehkai mynta ka sngi
Kylli ia ki nongsngap ban iathuh kino ki jingkylli ha ka kot lyngkdop kiba la treikam bha ha ka jaka ba phi don .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia u nongbishar barim ka Supreme Court u Justice AK Patnaik ban peit ia ka jingtohkit ba la pynlong da ka CVC .
Ki hormone ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ka jinglong samla bad ki jingkylla kiba jia ha ka por ba la kut ka por kha khun .
" Ka batai lada ki khlieh jong ki khubor ha ka jingpeit ba la paned ki dei ban shah pynpra ne pynheh da kaba buh lypa . " " 0 " " = pynheh bad " " 1 " " = pynheh " .
Ban poi sha kane ka tempi krem ​​, ngi hap ban iaid 500 step .
Ka kot khubor jong ka skulbah Australia ka la kdew ba kum kane ka jingleh be-ijot la khot kawei na ki rukom pynlong mraw kaba sniew tam ha kane ka juk mynta .
7 Ban nangroi ha ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka Baibl ngi donkam ïa ka jingïalam jong u mynsiem ne ka bor treikam jong U Blei .
Ha ka por ba la poi ka por jong nga , ka ATM ka la khlem pisa .
ka jingpynkylla ia ki jingtip , ki tiar , ka jingstad bad ka jinghikai ia ki briew .
Ka dei ka mat kaba pher bak-ly-bak .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba u PM ka India u donkam ban shah burom ha ka por ba u mihkhmat ia ka ri shabar .
La pynmih nyngkong eh ha ka Nokia 8 , ka ailad ia phi ban shim dur ne video da kaba pyndonkam ia ki camera ba shakhmat bad ba shadien ha kajuh ka por .
Ka Bengal kan ïakhun pyrshah ïa ki nongjop ha ka jingïakhun jong ka Gujarat bad ka Saurashtra kaba dang ïaid shakhmat ha Rajkot , ha ka jingïakhun phainal kaban sdang naduh ka 9 tarik u Risaw bad kan dei ka jingïalehkai shabar na ka bynta jong ki .
Kane ka eriong ka la nang jur suki suki bad ka dang iaid sha ka duriaw bah jong ka West Odisha bad West Bengal ha India .
Ka Barrett ka ong ba kan buh kyrpang ia ka jingngeit na ki mat ain kiba wan ha khmat jong ka .
Ym shym la kdew ia kiwei pat ki jingtip ba bniah haduh mynta .
Kine harum ki long ki takma bapher bapher jong ka jingshlur , jingshakri bad thma jong ki shipai Bangladesh .
Hynrei shen un sa long .
U la ong ba ka jinglong jingman mynta ha ka ri ka kham sniew ban ia kaba ha ka por jong ka jingphiah .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki bym shym la jop wat tang shi seat ruh ha ka elekshon ha Delhi ki dei ban peit bniah bha ia lade bad pynkylla ia ki polisi jong ki .
Kane ka kot lyngkdop ka batai ia kaei kaban jia mynta ba phi la ujor ia ka kam runar sha ki pulit .
Ka lah ban ialehkai bha bad ka Jhansi Ki Rani lane ka Maharani Durgavati lane kano kano ka kynthei kaba don ka rukom syiem ne ka riti thma.
Ka jingtip ba lah ban sumar ia ki cell ki bym thikna .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.2 lak .
Ki la dawa ia ka riti synshar jong ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jylla ka ioh 24,000 tylli ki tiar test stet.
Hynrei kine ki jingkyrmen ki la jah noh .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Howrah General Hospital bad don ruh kiba don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U la iarap shibun ban pynlong ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ha u snem 2003 katba u dang don ha ka tnad karkhana .
Uwei u nongtong dohkha u la shah kem ha ki BGB .
Nalor ba ka long kawei na ki kynthei ba phylla tam ha ka pyrthei , ka Priyanka ka la pyni ba ka long kaba itynnad na shapoh ruh da ki kam ba kongsan jong ka jingïarap briew , ong u Nazir .
Ka elekshon na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Germany kaba 17 ka la long .
Ka jingpyniaid ia ka jingkhih kali kan don lai tylli ki rukom shong kali na ka bynta ki jinglong bapher bapher.
Ki la shah hikai ban ialeh thma .
Ki briew baroh ki la wan ban sngap ia ka jingstad jong u Solomon , na ki syiem baroh jong ka pyrthei kiba la iohsngew ia ka jingstad jong u .
Ka don ka jubab kaba bha ia ka .
U Rakesh Roshan bad u Hrithik Roshan .
Bad ka jingpyrshang jong u ka la paw ba ka long kaba jop .
Ka Jacqueline Fernandez ka dang hikai ia ki kam ialehkai na ka bynta ka RACE 3
18 Lada phi don ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba i kumba kam lah ban batai ha ka liang ka koit ka khiah .
Ia ka jingkylli teng teng la buh ha ki kyntien kiba sngewtynnad ne kiba pynsngewsih , kiba lah ban ialam bakla .
Ki vote baroh kiba la ioh da ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party ki la tam ia ka bhah vote jong ka BJP da saw percent points .
Ka Aishwarya Sheoran kaba la ioh ia ka kyrdan kaba 93 ha ka eksamin UPSC ka plie ia ka lympung .
Bun ki nongdie ki pynpoi ia u mar hadien ba la siew ia ka bai lutksan , bad nangta ki dawa ia ka pisa kaba sah .
Ngin sa iohi mano ba don ka jingrkhie kaba khatduh .
Ka BJP ka la thombor ia ka sorkar Aam Aadmi Party namar ba ka la wanrah ia katei ka bill bad ka la dawa ban weng noh mardor ia ka da kaba kynthoh ba kan phah ia ka khubor kaba bakla sha ki paidbah .
Ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi bad ki jingshakri jong ki nongsumar khun ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kane .
Ka jinglut kaba hadien ka kham heh .
Ngi la sdang ia kane .
Naduh u snem 1971 u la hikai ha ka faculty jong ka South Asia Institute jong ka University of Heidelberg ha Germany .
Ki khubor ki la pynpaw ba 200 ngut ruh ki la mynsaw .
" " " Ngi la leh ia ka na ka bynta ki nongkyrshan jong ngi , na ka bynta ki nong Russia kiba ieit ia ka jingialehkai bad na ka bynta baroh kiba ieit ia ka jingialehkai ha kylleng ka pyrthei . " " "
Haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong u , ki nongshong shnong ki la mareh ban leit iarap ia u bad lai ngut na ki ruh ki la mynsaw na ki kulai kiba shyrkhei .
" ' Teng teng nga pyrkhat ba ngin ym lah satia , ' u la jubab . " " "
Ki buh ia ki thong kiba heh bad ki trei shitom ban pynurlong ia ki .
Ki jingrwai bad ki jingshad ki la long ka jinglong kaba man ka por jong kane ka niam kaba sngewtynnad bad kaba leh niam haduh katta katta .
Ia kren biej biang , ka turn jong phi .
Donbok ia u ba haba kawei ka riewspah kaba la iap lok ka la iohsngew ia ka jingstad jong u samla Wessel , ka la kylla long ka nongkyrshan jong u bad ka la tyrwa ban siew ia ka bai lutksan jong u .
Nga shu ong ba ka PDP ka dei ban thaw sorkar bad ka BJP namar ki don ia ka bor .
La pynsangeh ia ka jingkhaii ia ki stock jong ka China hadien ba la shah rem.
Hooid U tip ia kaei kaei kaba la kren da kaba pyrta jam , bad U tip ia kaei kaei kaba phi buhrieh .
Ar tylli ki jingbthei ki la pynkhih ia ka Dibrugarh jong ka Assam , ki kynhun bom ha ka jaka .
Halor ka jingujor jong ki ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 507 pyrshah ia ki nongleh kam sniew ki bym lah ban tip .
Ka dor kaba thymmai na ka bynta kane ka bynta ka long 6 . 25 na ka shispah
Ha kata ka rukom katba nang heh ka jingkhein , katta nang eh ka lead .
kaba la thaw ha Israel .
Ha ka jingphiah vote kaba la dawa da ki AIMIM Asaduddin Owaisi haduh 287 ngut ki MP ki la kyrshan ia kane ka bill bad tang 8 ngut ki nongmihkhmat ki la pyrshah ia ka .
Ha Brigham Young University ka la iakynduh bad shongkurim ia u Aubrey Passey Andelin uba long u khun jong u Aubrey Olof bad ka Gladys Passey Andelin .
Ka jaka ka dang bat ia ka jingitynnad syiem jong ka juk kaba la leit noh .
U don ka jingpeit arliang ha ka jingpeit shaneng bad arliang .
Ka phlim kan don ka jingrwai ba la shna da u Anirudh .
Haba ka la pynphai biang ia ka , ong ka Sandra , ka la jakhlia bad ka la don ka jingtwa khyndiat ha ka kti .
U ak phlim Baahubali u Prabhas yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Saaho kaba dang ring ha ki lai tylli ki ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
" Ia u Musa la ju khot kyllum kum " " Mansa Musa " " ha ki kot lyngkdop bad ki kot ki sla jong ki ri Sepngi . "
Nalor kata yn sa wad ia ka jingpynbeit na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit nongwan da kaba pynlong ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongpyniaid bos shimet bad ki nongpyniaid sootra seva ha ka jylla .
Ka tnad khlaw kam don jingpyrshah ia kane .
U Parthiv Patel u la don ha lyndet jong ki stump .
U la ai jingtip ruh sha u Myntri Rangbahduh u Tsipras shaphang ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri India bad ki jingpyrshang ba la leh da ka sorkar ban kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang lyngba ki prokram pynroi bapher bapher bad ki jingthmu ba kongsan .
Peit ia kane ka jingthoh ha Instagram Sngi kha kaban sa wan !
U MP ka Hisar u Dushyant Chautala u la plie paidbah ia ka Jannayak Janta Party hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ha ka dur lah ban iohi ia u Rajinikanth ba u kit ia ka khmat kaba jur bha .
Ha kawei pat ka jaka u kyrtong ka SAD u Parveen Kumar Pinna uba iakhun ia ka elekshon kum u konsil ha ka Moga Municipal Corporation u la shah thombor shabar jong ka jaka thep vote .
Wat la katta ruh hato phi ngeit shisha ba phi don ka jingsngewtynnat ban map ? Hato kata ka jinglong tynrai jong phi ?
Mynta , ki dang kynnoh ba u la pyniap ialade .
Palat 50 tylli ki dieng la thung ha kane ka sngi .
Ka la don ka rekod ba la die 18 tylli ki tiket ha ka shi sekhon .
Ka jingai pisa ka long ka mat kaba eh .
Ka jingpyniasoh lang ia ki bank kan pynlong ia ka jingpyniasoh lang ia ki 10 tylli ki bank sha ki 4 tylli ki bank heh .
Ki rangbah ki iarap ia u nongleit miet ban rung shapoh ka pyramid .
Ka jingbun briew ka long kumba 19 lak bad ka jingmih ka long shi klur hynriewphew lai lak shisnem .
Kaei ka dkhot snem 1995 na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ka la kynnoh ruh ba ka la siew pisa 40 lak tyngka sha u PA jong u Myntri bor ding u Aryadan Muhammed .
Ngam shym la sngewlyngngoh ban iohsngew ia kata .
Lyngba ka basketball , u Chauhan u la nang ban bat bha ia ka bol bad ka jinglong ialehkai kaba bha .
Kane ka jingpynbiang ka long kaba lah ban ioh da ka pyrthei baroh kawei jong u briew hynrei tang kito kiba pdiang ia ka jingieit U Blei bad kiba ngeit ha U Khun jong u kin ioh jingmyntoi na ka .
" Kawei pat ka pyni ia u nongiakhih Iraq uba deng ia ka helmet pyrshah ia ki lyer pynbthei bad ki kyntien Arabic : " " Ha ka dohnud ka don kaei kaei kaba ym lah ban pyniap da ki suloi , kaba dei ka jaitbynriew . " " "
Hynrei kane ka tiar kam dei kaba pura .
Ka bor ba la pynmih lang ka long 215 bhp .
Nalor ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Aadhaar card ba thymmai , phi lah ban pynthymmai ïa ka kyrteng , ka jaka sah , u mobile number , ka email ID , ka tarik kha bad ka shynrang ne kynthei .
Ka sorkar ka lah ban pyniaid ia kata .
“ Ka Swara ka la bynrap, “ “Ngam ong, Oh !”
Ki tiar siat , ki tiar ialeh ba la ioh kurup ha Doda .
Ka Sorkar jong ngi ka la ai bording sha ki 6 lak tylli ki shnong jong ka ri kiba kynthup palat 39 percent ki shnong jong ki jaitbynriew rit paid .
Ha kane ka por , u Baghel u la shah rem ha ka Lok Sabbha bad ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Phi kham bha ban shakri da kaei kaba don ha khmat jong phi .
Ki nombar cardinal la pynbynta kum ki nombar ba thikna bad ki iadei bad ki nombar ordinal kum kiba nyngkong , kiba ar , kiba lai bad kiwei kiwei .
U la sdang ia ka jingleit jong u Envoy Garment ha u snem 1984 .
Ynda la dep , ka SKA kan pynlah ia ki nongwad bniah ia ki bneng ban peit bniah ia ka bneng ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ban jurip ia ka bneng baroh kawei kham stet ban ia kano kano ka system kaba don mynta , la ong ki nongwad bniah .
Ki nongshah ktah ha ka endosulfan kin pynlong ia ka jingshah thngan
Kumta ka kriket India ka don katto katne ki stock bowling kiba bha kiba wan lyngba, u la ong.
J : Hooid , un sa long .
" U Hemingway u la don biang sha Ketchum ha u bnai April 1961 , lai bnai hadien ba u la pyllait na Mayo Clinic , haba ka Mary " " ka la lap ia u Hemingway ba u bat ia ka suloi " " ha kamra shet jingshet ha kawei ka step . "
U Shashi Tharoor bad u Jayaram Ramesh kin don lang ha kane ka jingiakren .
U myntri ka tnad karkhana u Kishan Kapoor bad u kyrtong ka seng Congress u Sudhir Sharma ki la thep ia ki kot ki sla jong ki na Dharamsala .
Lah ruh ban pynlip ia ka haba ym donkam .
Kane ka la ktah ia ka jingpule ha ki skul bad ki kolej ruh .
Kane ka dei ban long ka bynta jong ngi .
U heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil u la ong ba ngi don ka jingiakynduh bad ki lehnoh .
Kata ka mut ka jingkiew na ka 51 percent ha u bnai Jymmang bad 48 percent ha u bnai Lber 2019.
U nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani uba mih na ka bynta ka Kanimozhi u la ong ba ka la shah pynngat lamler ha katei ka kam bad ym shym la don kano kano ka sakhi sabut kaba lah ban pynshisha ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka .
Hynrei kam shym la long kaba khraw .
Kum kane ka jingjia kam shym la jia .
Ki iapher ha ki jinglong kat kum ki tiar na kiba la shna ia ki .
Ki nongpeitkai ki khmih lynti ia ki phlim jong u .
U aktor TV u Siddharth Shukla u la shah book hadien ba ka kali BMW jong u ka la tynrah ia ki lai tylli ki kali . uwei u la mynsaw
Ka bynta ba shakhmat jong ka Tata Nexon EV ka wan bad ka dur kaba la pynthymmai pura , kaba ai ia ka jingitynnad kaba kham itynnad bad kaba kham bha .
Ka long kum ka blang .
Hynrei kim shym la ioh por ia u Ol ' Dirty Bastard hangne ​​.
U Eli u la burom ia la ki khun kham palat ban ia U Jehobah . '
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Shaan Shahid , u Mohib Mirza bad ka Uzma Hassan .
Ym don kawei ruh ka kynhun seng ha kane ka thain .
Ka kynthei , u khun ksiew ki iap ha ka jingjia aksiden .
Kiei ki jingeh kiba phi iohi ha khmat ?
Ka dur kaba la mih ka la dap , ym da ki khlur shimet shimet , hynrei da ki galaxy ki system kiba heh kiba don da ki klur tylli ki khlur ki bym pat ju iohi da u briew !
Ki pulit ki la ujor FIR katkum ka kyndon 436 IPC pyrshah ia u .
Ka neuroblast ka pyni ia ka sniehdoh jong u khunlung .
12 ngut ki nong India napdeng ki 14 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Nepal
Ka jingtlot ha ka jingleit jingwan , ka jet lag , lane ka jingkylla ha ka rukom bam bad ka jinglong ka suinbneng ka lah ban wanrah ia ka jingeh da kaba pyntlot ia ka jinglah ban ialeh pyrshah jong ki nongleit jingleit .
Ka wad bniah ia ki jingsngewthuh jong ka pyrthei bad ia ka art , ka jingstad nar bad ka saian jong ka nar Nataraja bad na ka jingpeit ba pynkynmaw ia baroh ar ki rukom shad Bharata Natyam bad ka rukom shad ba mynta jong ka ri France .
Ki nongpynkhuid jaboh da ka kti ki la kit ia ki jakhlia jong ka imlang sahlang jong ngi ha ki khlieh jong ki la bun spah snem .
Bad kaei ka sngi kaba kham bha ban tyrwa ia ka khun syiem ban ia ka jingpynkup burom ia ka ?
Ngam shym la shah pynpra .
Bad baroh ki khiew ding khlaw jong u kim shym la iarap ia u , em ?
Kito kiba kham pynmih jingmih ki shah pynkhih shuh shuh .
Ka Tarik ba khatduh ban weng noh ia ki Nomination ka long ha ka 13 tarik u Nailar 2019
Ki kynthei bad kiba sah ha ki shnong ki thaw ki dei napdeng ki nongïoh jingmyntoi ba kongsan na kane ka skhim .
Nalor kata , ka jingshalan bor briew watla ka la kiew ha ka jinglong jingman shwa u snem 2006 hynrei ka la hiar haba ianujor bad u snem 2007 bad 2008 bad wat haba ianujor bad u snem 2009 .
Kane ka jaka shong dorbar kaba kongsan ka la ïohi ïa ki jingïalang saiñ hima sima da baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi .
Em , kam shym la rung ha ka jingmut jong nga .
Dec 14 : U nongsiat u la siat ha kawei ka skul rit ha Newtown Connecticut ha kaba 27 ngut ki briew ki la iap kynthup ia 18 ngut ki khynnah rit .
Ka Saichal ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Saitual jong ka jylla Mizoram ha India .
Ha ka sngi kaba bud kata ka 1 tarik u Risaw , la khang ia ki 13 tylli ki lad pathai khubor ban leit sha ka jingleit ontep ia u nongmudui , la iathuh ba ki la pynmih ia ki dur .
Ka Barb ka mynjur , Ka jingleit jngoh ia ka ri ka ailad ia phi ban shim ia ka jingsma jong ka ktien .
Baroh arngut ki la iasam jingbam thiang ha katei ka sngi .
Ka dur barim jong ka liengsuin kit nongleit nongwan ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka jingpang coronavirus ka la ktah jur ia ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei .
Ka long kaba shim por shibun .
Mynta u dei u nongthoh khubor ha ka tnad treikam jong ka Bihar .
Bad bam na kata kaba U Blei U la pynbiang ia phi kum kaba dei bad kaba khuid . bad to sheptieng ia U Blei ha uba phi long kiba ngeit .
La pynkynriah noh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Patkura hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJD u Bed Prakash Agarwala .
" " "Ko Hazel baieit, la ioh khubor lyngba ki Genies ba phin . . ."
La pyntip , Ki kyrtong ki lah ban thep kyrteng hapdeng ka por 10baje mynstep haduh ka por 11baje mynmiet .
Ki jingduwai bad ki jingpyrkhat na ka bynta baroh kiba shah ktah ha ka .
Ki pulit kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka India ka dap da ka jingshaniah mynta namar ka jingkmen jong phi .
Hei , ko briew , kam long kaba phylla ba phi la set ia ka ha ka jingkhang .
U Dr . U Saifuddin Kitchlu bad u Dr . Ki Satyapal ki long ki nongialam ba pawnam jong ka ri jong ka nongbah Amritsar .
Rakhe ia ka India Post ia ka jingdap 60 snem jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Mexico La pyllait ia ka set jong ki ar tylli ki Stamp
Ka jingjia ha ka miet jong ka sngi Nyngkong katkum ka jingong ki ophisar ka la jia ha ka jaka hapdeng ka LAC bad ka jingkynduh jong ka wah Galwan bad ka wah Shyok shaphang sepngi .
Ki kynthei Dalit kiba trei ha ki lyngkha ha Punjab ki ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka kper kaba ker sawdong ia kane ka iingmane ka sngew sarong ia ki dieng kiba bun jait bad ki syntiew kiba itynnad .
“ “ “Mei,” “ Ka Katherine ka la ong lyngkot, “ “Nga donkam ban leit peit ia la u hynmen.”
U sdang ban kiew ka jingkhia ha ka jaka ban pynduna ia ka .
U la thep phra tylli ki kol bad hynriew tylli ki jingïarap ha ka jingïakhun .
Ka la pyndep ia ka skul heh ha ka rta kaba 15 snem .
U virus u long uba lah ban saphriang bad u lah ban saphriang na u briew sha u briew .
Ki projek kin pynmih ruh ia ka jingpynmih ia ki sensor na ka bynta ka jinglong ka um bad ka jingtuid jong ka um ba la pyniasoh bad ka rukom pyniadei ban pynwandur ia ka rukom ai jingtip kloi .
" " " Ngi don ha ka kyrdan kaba dang rit " .
Naduh ba u Ranveer bad ka Deepika ki la sdang ban trei ïa ka phlim romantic drama Ram Leela , la ju ïohi ïa ki ba ki don lang bad ki don ki jingkynnoh halor ka jingïadei jong ki .
La rai ban pynkylla kyrteng noh ia ka Dosarka Chowk jong ka sor Sadhaura sha ka Sardar Vallabhbhai Patel Chowk .
La tip ia ka na ka jingpyni telebishon jong ka Sweden kaba kyrteng ka Idol 2005 , ha kaba ka la long kaba ar .
Namar ka jingpyrshang jong ki , ha ki shnong ODF bad ki shnong ba la pynkhuid la pyllait im da ki lak ngut ki mynsiem briew , u la bynrap .
Pynrung kyrteng bad ka jaka pynkylla kam jong ka jylla .
Kumjuh ruh ka Auditorium ba la pyntreikam mynta ka sngi kan pynshisha ba kan long kaba myntoi na ka bynta ki jingïakren jong ki riew shemphang bad ki jingïalang kiba heh ha ka Institute , u la bynrap .
Nga la sngewthuh hadien ba ka long kaba jur bha .
Ka fashion ka wan bad ka leit , hynrei ka style ka long kaba neh .
Ka jingtohkit ia baroh ki jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ngim pat ju ioh jingujor na ki klient jong ngi .
KHLEM por hadien ba u la pynkoit ia u shakri jong u rangbah shipai , U Jisu u leit sha Nain , ka nongbah kaba jngai palat 20 mail shaphang shathie lam mihngi jong ka Kapernam .
Haba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ong ba ka India ka la duh noh ia u khun bad u shakri ba shisha jong ka jaitbynriew .
Ka Oppn ka pynkhreh ia ka jingialang jong ka iing dorbar ha ka 4 tarik u February
Ki nongthaw aiñ jong ka ri Bilat ki la kyntait ïa ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri Boris Johnson ban pynlong ïa ka elekshon ba kyrkieh ha ka step jong ka sngi Balang hadien ka sngi kaba jynjar ha ka Parliament .
Kane ka dei ka lieng kaba la pynieng bad u sim uba shong halor jong ka
Kaei kaba nga la ong ia phi ? Iathuh ia nga kaei kaba nga la iathuh ha phi mynstep ?
Ka jingmih jong ki kmie ki kpa na baroh ki lad ka dei ban duna ia ka Rs . 2 . 50 lak ha ka shisnem .
Ka Saberna ka dei ka aktor TV kaba ar kaba la lap ba ka la iap mynta u snem .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba dei ban pynmih ia ki jingmut kiba thymmai kumno ban pyndonkam ia ki jaboh ha ka rukom kaba thymmai kumba la leh da ka SDMC .
Ha u snem 1958 u Annan u la sdang ban pule ia ka Economics ha ka Kumasi College of Science and Technology kaba mynta ka dei ka skulbah Kwame Nkrumah jong ka ri Ghana .
Ka iingbishar ka la pynrem ia ka rukom treikam jong ki CBI kaba khlem akor.
kaba thew ia ka kot Behes .
Bad ki long kiba rem dor bha .
Ha kane ka dur kaba hadien ka jingrwai ka long kaba lah ban jied .
Kumta , ki symbai kiba mih na ki symbai kim long kiba bha ban pynroi .
Hynrei hato don kum kata ka party ?
Lada ki lah ban iaid te ka India ka lah ban don ha ka por kaba eh.
U tip ia ka dohnud ki khun bynriew .
Nangta la pynmih biang ia ki jaboh sha ka lyngkha , ha kaba ki trei kum ka sboh .
U Nongsynshar u la ong ba shihajar snem shuwa jong ki nong Europe , ki riewstad jong ka ri India ki tip ba u zero bad u bymjukut ki dei ki jingmut kiba ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Ia kane ka sienjam la shim da kaba pyrkhat ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Nga sngewsih ba don ki briew kiba kwah ban pynjah burom ia ka jingkynthoh kaba ym shym la thmu ban pynmong ia ka alma mater jong nga .
Ka phlim ka la lah ban lum pisa haduh T.8 . 75 klur ha ki san sngi ha ka jaka kamai .
Hynrei ka jinglong ka long kaba kongsan bha , u ong .
" " " Ka khynnah kynthei ka la shah sumar ha hospital ."
Kapten phin sngewbha ban tohkit ?
Kumno phi lah ban bud ia ka nuksa jong U Jisu ha kaba pule ia ka Baibl ?
Ka Telugu ' Priyasagi ' ka shem ia lade hapdeng kane ka jingialeh .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la shim khia ia katei ka video bad u la hukum ban leh ia kaba dei halor katei ka jingjia .
Kata ka lah ban long kumba pynlong ia ka jingpynneh ia ka jingiateh kaba ym lah ban leh .
Baroh kin don ha ka jaka ba peit bniah ha ka por ba pynher ia ka lama ri .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka mane blei jong ki Sikh kiba pawnam ha Punjab .
U Rohit u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban shah pynrem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai jong ka Test .
Hato phim tip kaei ka jin ?
Ka Mery ka la kylli ia ka tnga aiu ka pyrkhat shaphang ka jingpule Baibl jong ka longiing jong ki . Ka jubab jong ka ka long kaba phylla tam .
Kane ka pateng ka la iai bteng ban synshar ia ka jingiadei hapdeng ki myntri ba la jied bad ki nongtrei sorkar wat hadien ba la kut ka jingsynshar phareng .
Naduh ka sngi Nyngkong ka nongbah jong ka Karnataka ha Bengaluru ka la mad ia u slap uba jur bha .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u Vellappally halor ka jingujor ba la ujor da u president ka jylla Congress u VM Sudheeran .
Kiba bun ki jingbun briew kiba hadien jong ka Asia Sepngi ki long nangta ka jingmih na ka jingïakhleh lang hapdeng ki kpa tymmen jong ka ri India shathie bad ki kpa tymmen jong ka ri India shathie .
Kham mynshwa ia kine ki tnad la sam hapdeng u myntri kam poh iing , ka CITCO MD , u symbud komishon bad u symbud nongtrei .
" Ngim dei ban iapynbeit satia bad ki bor lehnoh ." " "
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh ki fans jong nga ! U Ronaldo u la don 109 ngut. 7 million ngut ki nongbud ha Facebook , 49 ngut . 6 million ha ka instagram bad 40 . 7 million ha ka twitter .
Ka atiar ialehkai ba kongsan jong ki nong Illyria ka long ka Sica .
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la ong ba ka IMF ka la iaroh ia ka India kum ka jaka kaba shai , hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u trai jaka ba seng ia ka , u Kaku Singh .
Ha ki jaka ki bym dei ki hotspot ne kiba hap hapoh ki containment zone , katkum ki jingbthah jong ka Centre , ki Sorkar Jylla ki pyrshang ban sdang ia ki kam karkhana ha ka rukom kaba ryntih .
U la rung ha ka bank kum u ophisar wadbniah ha ka tnad ka ioh ka kot .
Apil ba lah ban long : bravo !
Ki briew kiba don ha madan kim lah ban jubab da kaba suk .
U donkti ha ki case kiba bun jait jong ka jingshah lehbein , jingtuh , bad jingshah lehbein .
Ka jingshah lehbein bad jingshah pyniap ha ka nongbah la kynnoh ia u Mohan .
Hadien kata ki pulit ki la siat da ki tear gas ban pynpra ia ki paidbah .
U la leit ban iohi ia ka pyrthei ba la phiah ha ki ar bynta .
Kane ka long kaba hiar na ka bynta ka Team India .
Da kaba ithuh ia ka ryntieh jong ka jingshisha , u la mynjur da ka jingkmen ban pule haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit jngoh ia u ha Rangoon ha ka snem 1947 .
KANE ka long ka jingkylli ba u Chandrakant Patel uba dei u nongthoh khubor na India u la kylli ïa uwei u nongtrei ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan Lieutenant ha ka snem 1925 bad Captain ha ka snem 1933 .
U nongiasaid ain u la leh ia ka jingkiar na ki jingtieng jong kawei pat ka liang .
Ngi wad aiu ha ki kot lyngkdop ?
U la kam ruh hadien ba u don ka jingpang jingsngewsih .
Ha kajuh ka por kan long ruh ka nongpyniaid ia ka jingkiew ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka jingshah lute kaba ar kaba jur ha kane ka jaka ha kine ki lai snem ba la dep .
Ia ki jingthmu jong ka sorkar thymmai ban pynkylla ia ka ioh ka kot lehse yn sa pynbna ha ka jingialang kaba lai jong ka CPC Central Committee kaba la buh ban long ha u bnai Naiwieng .
U nonglam khubor bathymmai jong ka Israel u ai jingkyrshan khlem jingteh ia ka India
Kane ka dei kaei kaei kaba dei ban kiar beit .
La thang ia ki iing bad ki dukan , la shoh ia ki briew da ki paidbah bad la thang ia ki kali .
Ka don shibun ki marpoh khyndew kiba don bih kum ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh bad kiwei kiwei .
Ngi kyrmen ban pynmih ia ka shen .
Kane ka jingpang ka jia khamtam ha ki khynnah ki bym pat ioh ia ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang sniehdoh .
Ka lah ban long tang lada ngi pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi , kynthup ia ki bynta jong ka jinghikai bad ka jingbishar bniah , sha ka jingpyrkhat kaba jylliew , u la ong .
U ju trei na ka bynta ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang da ka jingaiti lut .
Ngi la lap ia ka , kata ka long baroh .
La pynduh noh ia ka Miej jong ki kyrdan bad kumjuh ruh ia ki kyrdan shipai shimet .
U nongialam ka BJP na Bihar u Giriraj Singh u ong ba ki briew ki bym iahap jingmut bad u Modi baroh ki dei ban leit sha Pakistan.
Baroh ki index jong ka sector ki kut ha ka rong saw .
Sam pisa ka sorkar Bihar sha ki nongshah ktah ha ka jingshlei um .
1 Ki Khristan ki kwah eh ia ka jingwan jong ka sngi U Jehobah , lyngba jong ka un pynjot ia ka pyrthei kaba mynta bad un wanrah ia ka pyrthei kaba thymmai jong ka hok .
Ka jingim sain hima sima jong u Herzog baroh kawei ka la pynlut ha kaba pynthikna ia ka jingsynshar ain bad ka jingjyllei jong ka hok ha Germany , na ka bynta kata la burom ia u ha Germany bad shabar jong ka .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingpeit jong ngi .
Naduh katei ka por la iohi ia ka ha ki phlim kum ka Sandakozhi 2 , ka Sathya , ka Tharai Thappattai , ka Sarkar , bad ka Maari 2 .
KA JINGJIANG jong ka jingpang AIDS ka la pynbor ia ki stad saian bad ki doktor ban shim ia ki sienjam ba kham bniah ban pynlong ia ka kamra sumar kum ka jaka kaba kham shngain .
Ka Realme ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba T.500 ha kane ka phone .
Da kaba shim khia ia kane ka kam , u myntri kam pohing u Manohar Parrikar hi u la peit bniah ia kane ka kam bad u la rai ban phah ia ki jingujor sha ka CBI ban tohkit .
Ki kyrteng jong ki nongtei kim tip .
U R Ashwin u la thep ia ka Test ton kaba saw , baroh saw ngut ki la wan pyrshah ia ka West Indies .
Ka dei ka Sorkar Congress ba la ialam da u Rajiv Gandhi ha ka Centre ha kata ka por .
La pynjari ruh ia ki pulit kiba heh ha katei ka shnong .
Nga la buh ia phi ha kawei pat ka kam .
Balei phim shym la leit sha u doktor kham mynshuwa ?
Ka kad liengsuin ha Chandigarh ioh Terminal thymmai
Haduh 197 ngut ki nongap pahara la weng noh na ki pulit barim , 255 ngut na ki MLA barim , 68 ngut na ki ophisar paidbah , 60 ngut na ki ophisar bishar bad 224 ngut na kiwei pat ki briew .
Kiei ki klassik kiba phi kwah ban pule ?
Romila Thapar Sha ka jingdonkam jong ka histori , Ka Histori jong ka ri India ka thoh sha ki kot cholar .
Ka RBI bad ka sorkar ruh ki la shim khia ban tehlakam ia ka jingwanrah ksiar nabar ri .
Ka jinglong kyrpang bad ka jinglong trai ia ki data ka long ka mat kaba kongsan .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar Ranjan Gogoi bad u R F Nariman ki la bishar ïa ka kaiphod jong u Prateek Hajela u nongpynïaid jong ka NRC ka jylla bad pynjlan ïa ka por ba la buh .
U la long ruh u Lamphang ka Vidhan Sabha .
Yn tei ia ka ha ka jingjylliew kaba iapher hapdeng 75 meter bad 175 meter hapoh ka pung .
Hynrei ki briew ki ieit ban kren .
Ha ka jingbha jong u to ai ba un iai theh ia ki jingkyrkhu jong u . . . halor kine ki khun shynrang bad kynthei jong u .
Ka kabu jong nga ban trei hapoh u PM Modi ong u Mukul Roy .
Kane ka pynmih ia ka jingpang kaba ki khot ka Toxoplasmosis .
Lada dei ban shim khia ia ka Moily , te ka dor jong ka diesel kan hap ban pynkiew stet bha .
Ka jingpynroi ia ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka sngi , ka lyer , ka Biogas , ka jingshit khyndew bad kiwei kiwei ki bynta jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Na ki bun jait ki khniang lac , , ka dei ka khniang lac kaba la ri ha ka kam khaii .
Jammu bad Kashmir : Ki suba lehnoh ki la pyniap ia u shipai ha ka por ba ki dang talasi ha Kupwara
Ka jingkyrshan ia ki ‘ nongrep ’ kam dei ka kam runar hynrei ka jingthmu pyrshah ia ka India bad ka jingpynkhih ia kiwei thikna ka long , u la ong .
Bad ka don ka nonghikai met . . . !
Bun ki mot jong u Buddha la ker ha ki tduh jong ki kliar lum kiba peit sha ka nongbah Bamyan .
Kumta , ka jingiapher dor kaba jur ka don hapdeng ki mar hapoh ka ri bad ki mar shabar ri .
Kumta kata ka ai ia phi ia ka jingmut balei ka treikam , .
Ka phone jong u ka iai ring man ka por .
" " " Hato uwei na phi u nang ban pyndonkam ia ka suloi ? " " "
London : Ka Facebook ka plie ia ka kamra thma ban jubab kloi ia ki jingthok elekshon .
Wat la kano kano ka party kandidet kan jop hynrei ka elekshon hi kam dei ban rem !
Kumta hato ka Taj Mahal ka dei ka tempi ?
Ka jingpynngam ha ka ktien ka la long ka rukom hikai kaba pynthikna ia ka jingnang jingstad ha ka ktien Catalan na ka bynta ki nongkren tynrai jong kiwei pat ki ktien .
Ka syllabus ba la weng noh na ka bynta ka klas 11 ka don ki lynnong shaphang ka jingsynshar paidbah , ka jinglong nongshong shnong , ka jinglong riewlum , ka jinglong niam bad ka jingroi jong ki sorkar pdeng ha ri India .
Hangne ​​ar ne saw ngut ki khun masi ki kha na ka kynthei .
Balei ym shim ram na ka pisa balang ?
Ka khiew sohjew ka shong halor ka miej dieng .
Bad kane ka jingtip ka kham bunsien ka long kaba lah ban ioh na ka bynta ki jingpeit bniah ia ki iing bad katto katne ki jingkhein briew .
Namar ka jingmih um na ki ganges , ka um duriaw ka rung jngai shapoh ka rud duriaw kaba pynlong ia ka jingjaboh jong ka um wah da ka jinglong mluh .
U briew uba la thoh ia ka dur jong u Ravan u la iap haba u pynim ia ki briew ha Amritsar.
U Trump u wan poi ha Helsinki , ban pynlong ia ka jingialang bad u Putin .
Hynrei kim siew khajna ei ei .
Kine ki kynthup ia ki nongpyrkhat ha ka pule puthi , ki nongmihkhmat jong ki kam khaii , ki nongtrei sorkar bad ki nongseng kam seng jam ha ka imlang sahlang .
Ka jingpang Cholera ka la pynjot ia ka Europe , bad ka London , ha ki snem 1830 .
Nga la ngeit ia phi , kum u bieit .
Ha Delhi ka dor jong ka petrol ka la kiew da 53 tyngka bad ka diesel pat ka long 64 tyngka shi litar .
Hynrei ngi don ki sakhi mynta , ki sakhi kiba thymmai , ba ka don ka jingiapher .
Ha ka sla ba sdang jied ia ka Course kaba phi kwah ban shim ia ka jingrung ha ka .
" " " Kane ka dei ka jingkynthoh na ka imlang sahlang jong ki nongkhaii ."
La ai jingmut ruh ba ki kyntien ‘ Duggar ’ bad ‘ Dogra ’ ki ju don ha ki katto katne ki bynta jong ka Rajasthan .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka ri jong ngi ha kane ka sngi ba suk jong u Ganesh Chaturthi .
U la ong ba ka Liang Pyrshah ka pynmih ia ki jingkhihwin .
" La ai kyrteng thok ia u da ka NBC kum u " " Kpa jong ka Rock and Roll " " ".
Ki shipai India ki la ioh ia ka jingshah siat ha ka kti namar ba ka tnad iada ri ha ka sngi Saitjain ka la mynjur ban thied ia ki shipai kiba shongdor T.3 hajar klur tyngka , la iathuh ka PTI .
Ki nongpyndonkam ia ka ICICI Bank ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent lyngba ka jingsiew da ka credit bad ka debit .
Te kaei ka jingthmu bashisha ?
" " " Man la ka tamasa ka don ia ka khubor imlang sahlang kaba buhrieh kaba tehsong ym tang ia ka imlang sahlang , hynrei ia ka ri baroh kawei ha ka mynsiem jong ka jingiatylli . " " "
Ka jingpynheh jong ka Firefox kaba myntoi na ka bynta ka ktien Hindi .
Ka jingsam jaka shong ka dei ban long katkum ka jingkwah jong ki nongleit nongwan .
Ka Tata Safari ka dei ruh ka mar kaba ar na katei ka mar kaba la pynskhem da ka jingshna jong ka OMEGA , kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan D8 ba pawnam jong ka Land Rover .
Nga tharai ba ka teknoloji ka dei ka jingpynbeit .
Ki doktor kim tip balei kane ka jingpang ka mih .
La ujor ia ka FIR katkum ka ain jong ki mrad khlaw .
Ha kano ka rukom ka jingphla khlem da pynbna ka lah ban plie lad ia kiwei pat ban ioh jaka rieh ha U Jehobah ? Ym baroh kiba lah ban long ki pioneer , hynrei ki lah ban sakhi .
Baroh ki tip ia ka bamsap ha ka por jong ka sorkar Madhu Koda .
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka tnad rep , u myntri ka tnad rep u la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka jingroi kaba neh ha ka rep ka riang .
" Ka jingpynbna kaba pura yn sa pynmih shen " " la ong u Jeeva ."
Ka jingpyniap ialade ha Iran la ngeit ba ka dei ka jingeh kaba nang kiew ha kine ki snem ba la dep .
" Ha ka khubor , u President u la ong " " " " Ha ka sngi babha jong ka Durga Puja nga ai khublei kyrpang ia baroh ki paradoh parasnam . "
Ki la jop ia ki takma bad ki la pynlong ia ka India ban sngew sarong .
U Ravi Kumar u la plie ïa ka jingkheiñ takma jong ka India ha ka Asian Games ha ka sngi u blei da kaba u la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïamareh 10m Air Rifle Mixed Team ryngkat bad u Apurvi Chandela .
Ki pulit jong ka Town ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki lynti ba kongsan ki long lyngba ka duriaw Arab .
Ka hok ban ioh ia ka hok copy kam neh junom .
Hato baroh ar tylli ki klob ki dei ban ialehkai hapoh ka 2 .
Ki Oraon ki la buh jingkylli ruh ia ka jinglong nongialam tynrai jong ki pahan ne ki lyngdoh bad ki mahtos ne ki nongsynshar shnong .
" " " Ka jingpynbiang um ia ki briew ka dei ka kamram jong ngi ."
Ym don ei ei ha ka .
Kumta kata ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang ?
Ka thain ba shathie jong ka Mumbai barim ka kham bun ha ka sla duriaw .
Ka jaka ka long kaba khuid bha bad kaba pynjem mynsiem .
Ka thup jong ki 12 ngut ki kyrtong ka la dep ban pyndep .
La ujor mukotduma ha thanat Ramna pyrshah ia ki ha kaba iadei bad kane .
La pyllait im ia une u khynnah bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Ghaziabad .
Ki pulit pyniaid kali ha kane ka ri ki long ki bym don liang . kam pyrshang ban pynjari ia ki kyndon iaid kali ha uno uno u briew
Nga ju hikai ia ki briew kumno ban thoh ia ki prokram kompiwtor .
Ka Delhi ka don haduh 23 645 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 606 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka Directorate General of Civil Aviation kan sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia la ong u heh sorkar .
MS Dhoni : Ka khanatang bym lah iathuh kan mih ha ka 30 tarik u Naitung .
Ka jingthoh kaba dang shen ha ka kot khubor The Guardian ha ri Bilat kaba la ai kyrteng ‘ Ka jingleit lynti kaba khatduh jong ki nong Israel kiba thngan ’ ka la pyni ia ka dur kaba sngewsih jong ka jinghiar stet jong ka ri Israel kaba don jingbha jingmiat .
" " " Nga long uba donbok shibun eh ba khatduh khatwai nga lah ban mih nyngkong eh ha ka Chahal TV ."
Ka tnad jong ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng ha ki khlaw ka la shim ia ka Nagar van kum ka phang pdeng jong ki jingrakhe WED 2020 ban kyntiew bad pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ha ki jaka sor .
Bad kumno yn leh ?
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane la ai ha ki kot .
Pathrose wan Phi leit ne em ?
U Grigor Dimitrov na Bulgaria u la kiew sha ka kyrdan kaba phra katba u Stan Wawrinka na Switzerland u la hiar sha ka kyrdan kaba hynniew .
Wat ha Karnataka ruh ka Congress ka la rung shadien bad seng sorkar hangta .
A R Rahman Ka Mynsiem Jong Ka Jingrwai .
Katba ngi dang pule shakhmat , ngi shem ia ka jingmut kaba phylla kaba iadei dur bad kaba iadei dur bad ka jinglong jingman kaba mynta ha China : .
Bad ka ktien shaphang ka jingbym don kam .
Ngim kwah pisa ei ei .
Ngam ioh ia ki point sain pyrthei namar ba nga long u nongpyrkhat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President u Ram Nath Kovind bad ki riew saiñ pyrthei na kylleng ki seng ki la ai khublei ïa une u nongñiah liengsuiñ ïalehkai ba u la wanphai biang .
Ki don ki temple ha ri India kiba khanglad ia ki kynthei ban rung sha ki jaka kyntang .
Na kine ki 100 tylli ki service yn pyntreikam thymmai laiphew ar tylli ha Western Railway katba hynriewphew phra tylli pat yn pyntreikam ha ka Central Railway .
Ki pulit ki la kam ba ki nongiakhih ki la siat maw ia ki .
" Kumta u hap ban phah ia ka jingbatai jong u hadien shi taiew." " "
9 : 35 baje mynstep : Ka BJP ka lamkhmat ha ki 100 tylli ki seat . Ka Congress ha ka snem 70
Ki Pharaoh ki la ai jaka ruh ia ki jaka mane ia ki met iap bad ki tempi jong ki , ban pynthikna ba kine ki jaka kin don ki lad ki lynti ban mane ia u Pharaoh hadien ka jingiap jong u .
Haba pynskhem ba ka jingshisha ka la jop , u Nadda u la ong : Naduh lynti haduh ka Parliament , u Rahul Gandhi bad ka seng jong u ki la pyrshang tyngeh ban ialam bakla ia ka ri halor kane ka mat hynrei ka jingshisha ka la jop .
Ki kynhun ba ha khlieh duh kynthup ïa ki tnad ïada ri bapher bapher ruh la buh por ban peitkai ïa ki jingïalehkai kynthup ïa ki jingsiat tiar ba la tbit bha kaba pynpaw ïa ka jingkiew kaba thymmai ha kane ka jingïalehkai .
Naduh ki por ba mynshuwa , u briew u la shah pynngop ha ki briew kiba long ki mashin , ki jingthaw kiba phylla bad kiwei kiwei ki jingthaw .
Ka jingbam jem ia ki jingbam ba don met Ka jingbam ba don met ka lah ban pynlong ia ka jingkynjah bad jingtlot hadien , wat la ka don ka jingbun ka shini ha ka snam jong u briew .
Kane ka pynlong ia ki ban sngewkhia haduh katta katta ia ka lawei jong ki .
U Blei u lah ban ithuh ia ka jinglong ka dohnud jong u Dabid , bad ka la pynsngewbha ia u .
Ka jingpynmih ia ka hukum ban kohnguh lah , da ka jingpynbna kyllum , ban pynmih bad pynbna paidbah ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ha ka rukom ba la buh da ki kyndon .
1 KI SKHIM PENShon ÏA KA Imlang Shlang .
Ka long ka park kaba itynnad , kaba heh bad kaba la pynbha bha kaba ai ia ka jingpyntngen kaba donkam bha na ki paidbah jong ka shnong .
Kumba ka long mynta ki don 658 tylli ki Itis kiba ïasoh bad ki riew shimet ha Tamil Nadu bad baroh ki jaka shong ki long 68, 334 ngut .
U pynkut noh nyngkong ia ki kam lehnoh ha ka ri jong u .
Ka la long ka case , kaba pawnam , naduh 100 snem mynshuwa .
Ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 296 point katba ka New Zealand ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 180 point .
Ha kata ka por ka tdem ka la bthei nadien .
Kan dei ka jingïalang online kaban pynïaid da u Chairman ka 15thFinance Commission u Shri NSingh bad ha kaba yn ïashimbynta da baroh ki Dkhot bad ki Heh Ophisar jong ka Finance Commission .
La shim ia ki jingpynkylla bad ki jingthmu polisi kiba bun jait na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei ha ka koit ka khiah bad ban pynbeit ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Nga la dei ban kham ngeit ha ka jinglah ba phylla jong phi .
Ki nongrep hangne ​​ki sngewthuh ba baroh lai tylli ki ain rep thymmai ki long kiba myntoi na ka bynta jong ki bad ki sngewskhem pura .
Ngi lah ban iakren ia kiba bun na ki .
La iathuh ba ka bording ha kiba bun ki jaka ruh ka la shah pynthut namar ka jingjur jong u slap .
Ki jingiathuhkhana . Ka jingklet kam long kaba bha .
Ka jingpyni ha ka dukan donut kaba la pyndap da ki donut .
U nongialehkai barim jong ka India u Pragyan Ojha u la shah jied ha ka dorbar synshar jong ka IPL da ka seng nongialehkai kriket jong ka ri India .
U Kejriwal u don hapdeng ki jingïakynad
Ym don ka niam kaba hikai ia ka jingshun , ka jingleh donbor bad ka jingpynjot .
Mynta ka jingsiew ba sdang ka long T.16 , 500 bad ka jingsiew kaba heh tam ka long T.1 . 2 lak tyngka .
Ka rukom thoh ba kyrpang jong u ka long kaba suk ban ithuh .
Ka la long ka dkhot jong ka ABVP bad ka la iadon bynta lang bad ka Durga Vahini ka kynhun jong ki kynthei ka VHP .
Ka jingnang ban buh ia ka jingkylli ha kata ka rukom ban ioh ia ki jingtip kiba ngi donkam ban leh ia ki kam jong ngi , ka long ka jingtbit kaba kongsan ha ka jingim .
Kiba bun ki jaka treikam jong ki bank ki long kiba lah ban pyndonkam 24x7 .
Kane baroh ka la jia kynsan kynsan .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ïa ka komiti ban ai jingmut halor ki kam kiba donkam ban leh na ka bynta ban pynduna ïa ka jingjaboh ka lyer ha Delhi .
Hynrei u Trump u la kyntait ia kata ka rukom .
Ka Ain ka pynthikna ia ka hok jong ka kynthei ban shong ha ka iing shongkurim jong ka .
Nalor kata yn iohi ruh ïa u Keerthy ryngkat bad u Rajinikanth ha ka phlim Tamil kaba la tip kyrteng kum ka Annaatthe .
Ka test shkor bad khmat kan long kaba donkam ban rung ha ka klas 1 .
La register case halor kane ka kam da ki pulit .
Mynta kaei kaei kaba sngewtynnad bha ka la jia . Hapoh ka sniehdoh kaba saw , ka sniehdoh ka sdang ban kylla dur .
DA KA AIN JONG KA HAWAI , HA HAWAI KA HAWAI BAD KA KTIEN ENGLISH KI DEI KI KTIEN BA KHRAW BAR TAM .
Ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ban pyntip sha phi ba la jied ïa phi khlem jingïakhun kum u dkhot jong ka AIBA Athlete Commission , ong u President ba shipor jong ka AIBA u Mohamed Moustahsane ha ka shithi sha ka Sarita .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki dei ki sim ieid ba thymmai jong ka shnong tinsel .
OR : ‘ Kine ki briew ki dei ban sangeh noh ban pynmynsaw . '
Uwei na ki jait khniang uba shyrkhei tam ha ka pyrthei , u Poison Fire Coral , la lap ba u mih ha Australia ha ka sien kaba nyngkong , ha kaba u nongmuna jong u u la paw ha ka jylla Queensland .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 kane ka thain ka dei ka bynta jong ka Bihar bad u Mohinuddin Mokhtar jong ka Congress u la jop ia ka shuki Karandighi .
Ka mang tyngka kaba bha , kaba khlain ha ka ioh ka kot : Assocham .
" " " Nga pynrem jur ia ka jingbthei bom ha Mumbai mynta ka janmiet " .
Katkum ka kaiphod ka histori jong ki Muslim hapdeng ka spah snem kaba 13 bad kaba 18 ka la shah kyntait ha ka syllabus kaba thymmai .
Ka dei ka jaka treikam jong ka Elaka Uttarkashi .
Utei u rangbah u la ïakren bad ki nongthoh khubor ha Parliament House hadien ba la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Lydia ka dei ka trai shnong jong ka Thiatira , ka lah ban long ka nongkylla niam Jiw hynrei ka lah ban don tang khyndiat ngut ki Jiw bad ym don synagog ha Philipi .
Nga sngewskhem ba un iaid bha .
Ka dei ka madan thma jong u Saoshyant bad ka skum jong u Simurgh .
Ki masi ki long ki mrad kiba stet bad kiba khlain bor .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyni ka long ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpynwandur thymmai bad ka jinglong stad saian hapdeng ki samla pule , la kam ki nongpyniaid .
Phi lah ruh ban peit ia ka jinglong online .
" " " Kumta ka jingleit shabar jong ka sain pyrthei ka long ka jingeh ia ka BJP " .
Lada lap ba la leh ia ka jingleh be-ain , lane ba la pynkylla jaka ia ki bynta , la pynphai biang ia ka jingialehkai sha ka jaka ba ka don shwa ka jingbym iahap .
Ka file JSON jong ngi kam lah ban pynbeit .
Ka sorkar Spain ka la pynmih ia ka hukum ban wanrah ia ki hospital ha ki kompeni shimet kiba heh hapoh ka jingpyniaid paidbah na ka bynta ka por kaba rit .
Hadien ka jingjur jong u slap ha ka jylla bad ka Himachal Pradesh ba marjan , baroh ki wah bad ki khud ha ka District ki la shlei um ha kaba la pynshlei ia ki phew tylli ki shnong .
Gurkha Jaidbynriew Nepal Hima Gorkha Hima Gorkha Ktien Nepali
Ia ka kyntien Injil la pyndonkam ruh ha ka Quran , ka Hadith bad ki kot ba nyngkong jong ki Muslim ban kdew ia baroh ar ki kot bad ki jingpynpaw ba la leh da u Allah ha u nongiathuhlypa Isa .
Ka tnga jong u ka dei ka nonghikai sorkar .
New Delhi : Ka CBI ka la pynngat ia u dkhot jong ka Hindu Janajagruti Samiti u Virendrasing Tawde halor ka jingthmu ban pyniap briew bad pyniap briew ha kaba ia dei bad ka jingpyniap ia u Rationalist Narendra Dabholkar ha u snem 2013 .
Ka paw ba u la duh noh ia la ki kmie ki kpa ha ka abadan .
Kumjuh ruh phin ym lap ia ki jingthoh ha ka histori jong ngi ha kaba ngi la ialeh thma katkum ka jaitbynriew ne ka niam .
Ki jingmut bad ki jingpynwandur ki long naduh mynshuwa ka bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong ki briew jong ka ri India .
Ki donkam ban pynkhih ne pynsleh .
“U nongsharai jong ka kynhun shipai, u Kapten Leslie Skinner, u la tep ia u hajan ka kynroh, hajan ka jaka ba u la iap ha ka jaka ba ki lum ba shakhmat.”
Ha kane ka phlim la ak da u Sai ryngkat bad u Sunil , ka Kalyani Priyadarshan bad ka Nivetha Pethuraj ha ki bynta ba kongsan .
U Kumar uba dei u pulit barim ka Kolkata u shah wad ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingshah thok jong ka Saradha chit fund .
Ka Huawei ka don ar tylli ki Nova thymmai ha India : ka Nova 3 bad ka Nova 3i .
Gujarat : La lap ia ka met jong u khynnah klas 9 uba la mynsaw na ka painkhana jong ka skul Vadodara .
Ka jingiakhih ka la ioh ia ka jingkyrshan na baroh ki seng sain pyrthei .
Ka Gatimaan Express ka lah ban poi sha ka jingstet kaba 160 km ha ka shi kynta .
U la ai nuksa ia ka China , ha kaba ki 10 tylli ki jait kam ba pawnam ki la noh synniang kumba 70 percent sha ka bill jong ka shalan mar shabar ri .
Namar ba ka Baibl ka long ka nongrim jong ka jinghikai jong ngi , ka long kaba myntoi ban lah ban pule ia ka da kaba suk .
U Tharoor u la ong ba katei ka bill ka pynkhein ia ka mynsiem ba kongsan jong ka riti synshar ka ri India .
Ka Anna Hazare ka thoh sha u PM Modi
U president barim ka National Academy jong ka rep ka riang u Ram Badan Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia kane ka jingpyni yn plie haduh ka 22 tarik u February 2017 .
Na ka bynta ki jait jingthaw kiba la don lypa jong ki jaitbynriew kiba dang don mynta , peit ia ki jingthoh shaphang ki jaitbynriew .
Lada u kwah ban ioh ia ka jingjop
New Delhi : U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley uba don ha US ban shah sumar , u don ha ka met kaba koit ba khiah bad u dang koit stet bha , ong u myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal .
Na ki hynniew klur ngut ki nongrep kiba la pynrung kyrteng hapoh katei ka skhim , palat shiteng ki dei kiba la pynrung kyrteng ha ka por ba nyngkong jong ka jingpyntreikam kaba la kut shwa ka elekshon .
3 bynta jong Ka jingtap ba shabar kaba jem bad kaba khlain bad kaba ai jingiada ia ka met jong u jingthaw .
Ka jingheh baroh kaba la ai mynta ka sngi ha ki 32 tylli ki block ka long 58 998 sq . km .
U nongiarap professor Chandru Govekar u la kren ha kane ka sngi .
Ka skhim thymmai UDAY ka buh jingmut ha ki saw tylli ki jingthmu na ka bynta ka jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka jong ki Discom .
Katkum ka kot khubor Asiaweek , mynta ki nongtohkit ki ngeit ba ki don ym duna ia ka 103 hajar tylli ki kot thok kiba dang iaid kylleng kylleng , katto katne na ki ki don ha ki jaka buh pisa ha ka Bank of Japan , kaba dei ka bor pyniaid pisa kaba ha khlieh duh .
Ka jubab ka la paw shai ha ka por jong u Paul kumba ka long ha ka por jong ngi .
U la ong ruh ba ka New Delhi ka la pynkhreh wat ban ïakren bad ka Pakistan lada ka wan shakhmat ban leh kumta .
Ki jingduwai ba kyrpang ban iada na u virus
U Salman Khan u la plie ia ka poster ' Race 3 ' .
U la ioh ia ka jingkyrshan na ka lok ha ki kam .
" Hadien la pyllait jamin ia ki ," " u la ong ."
Ka Railways kaba dei ka director general jong ka tnad pyniadei bad ki paidbah ka Smita Vats Sharma ka la ong ba ka jingpynleit jingmut ka long halor ka jingpyllait im bad ai jingiarap ha kane ka por .
Ngi lah ban sngewthuh shuh shuh ia ka jingieit jong u Abraham ha ka rukom leh jong u ia ka jingiap jong ka tnga baieit jong u , ka Sarah . U Abraham u la iam namar jong ka .
Ki karkhana kiba kongsan ki kynthup ia ki karkhana shna umphniang , ki jain , ki kali , ki karkhana mashin , bad ki nar .
Ha u bnai Jylliew 2018 , ka la pynlut haduh 520 klur tyngka .
Nga donkam ban trei kham shitom .
Ar , ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par kan long kaba la ialam da ki jingthmu ba kongsan jong phi .
" " " Ngi donkam ban don ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman baroh kawei ."
Hynrei ka jingthmu ba kongsan jong nga kan long beit ka iing ka sem jong nga .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital shimet na kaba bun na ki la pyllait noh hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
U chairman jong ka kynhun barim u K . P .
Ka khlem don khun shuh .
“ “ Nga la sngewkmen khamtam eh ia ka rukom kaba jemnud kaba ngi la iaid shaphang baroh ki liang jong kane ka jingialehkai ,” la ong u Morgan .
Da kaba sngewthuh ba ngi don ha ka jingma , u la sdang ban sait suloi da ka SMG ha ki shipai Pak na ka wah Srimantpur .
La kha ia ka Ramya ha ka Elaka Coorg ha Karnataka ha India .
Na ka bynta baroh ar tylli ki bynta ka la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam Filmfare na ka bynta ka nongak ba bha tam ha ka nongrwai Kannada .
