Halor ka jingiakren , u Esteban Lima u la thoh kumne : .
Ha Santiniketan ka la ioh lad ban peit ia ki jingrwai Kathakali bad Mohiniattam kiba ka kam ba ki la iarap ban pynwan dur ia ka jingsngew jong ka ha ka kam shna dur .
Hynrei mynta u snem nangne ​​shakhmat , kam shong tang ha ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
Nga la kut jingmut ba ngan ialeh katba lah ban khanglad ia kane ka tamasa kaba nga ngeit ka pynmong ia ka jingsngew jong ki Hindu , u la ong ha ka The Indian Express .
Ha kane ka por , ka Perl 6 ka don tang kum ka jingbatai ia ka ktien .
Ki share jong ka Yes Bank ki la kiew haduh 3 percent hadien ba la mih ki khubor ba ka State Bank of India kan thep pisa ha kane ka Bank .
La ïathuh ruh ba ka Renault India ka thmu ban pynheh ïa ki Dealership jong ka na ka 125 sha ka 170 ha kaba kut jong u snem 2019.
Khlem da don ka policy kaba shai , u Modi bad ka BJP ki la thok ia ki Pandit Kashmir : U Owaisi .
To ai ba ka nuksa babha jong u Maryada kan dang long ka sharak bymjukut kaba pynshlur ia ngi ban iaid ha ka lynti jong ka jinglong hok ha man la ka por .
Dei U Blei uba la thaw ia ki masi na ka bynta jong phi khnang ba don kiba phi shong bad don kiba phi bam .
U Dhonis kum u kapten u kut ha ka jingshah rem
Bun na ki ki long kiba jngai ha ki lum . Ka rekod kaba hynriew ngut na ki shiphew ngut ki kyrtong kynthei na baroh ar tylli ki seng ki la jop .
Ka khubor ka kam ba ia katei ka dur la shim ha ka metro jong ka nongbah Delhi .
ha kano kano ka khep , shi hajar tyngka .
U Kohli bad ki nongjied ki dei ban shim khia ia ka lawei jong u Dhoni .
Ki nongbym siew da kaba thmu ki don ram ha ki bank PSU haduh 64, 334 tyngka. 59 klur ha kaba kut jong ka shiteng snem ba nyngkong jong ka snem mang tyngka kaba mynta .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " la ong ka tnad . "
Ki pulit ki la ong ba ka jingleit jingwan jong ki haduh 50 tylli ki rel ka la shah ktah .
Hynrei kan long kaba donkam ban pyrshang bad buh kyndon ia ka CAD ha ka por ba pdeng haduh hapdeng 2 . 0 bad 2 . 5 na ka shispah jong ka GDP .
U la long ruh shi bynta jong ka kynhun kaba la jop ia ka World Cup .
Nyngkong eh , u dei ban don ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat .
Bun ki nong China ki la batai ia ka jingphohsniew jong ki nong China kum ka jingbud ia ki jingphohsniew shimet shimet .
Ka NRC ka dei ka bynta jong ka Assam Accord bad ka la don ruh ha ka jingpynbna elekshon jong ka BJP ha kaba ka sorkar ka la wan ha ka bor synshar .
Ka jinghiar thma jong ka India kam shym la don jubab eiei halor ka jingshah thep jong u Ashton Turners haba ka Australia ka la pynliem ia ka India da saw wiket ha ka ODI kaba saw ha Mohali ha ka sngi U Blei .
Nalor kata kumba 52 lak tylli ki dieng tynrai ki dang thung kum ka jingrakhe ia ka jingdap 400 snem ka jingkha jong u Shri Guru Tegh Bahadur Sahib .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Jamaat ki iohi ia lai tylli ki jingthmu ha lyndet jong kine ki rai kiba dang sahkut ba la wanrah ha ka jingbuddien kaba stet .
Man la u snem kumba 29 million ngut ki briew ki leit sha Las Vegas , Nevada , U . S . I . , na kylleng ka pyrthei .
Nalor ka Pujara , ka nongialehkai kriket kynthei jong ka India ka Harmanpreet Kaur ruh ka la shah jied da ka Board ban ioh ia kane ka khusnam .
La pynlong ruh ia ka jingialang pyrshah ha ka nongbah Beharampore jong ka Murshidabad district .
La thaw ia ka kynhun ban pyniaid ia ki jingeh ban pyniadei ia ka jingiarap jong ki tnad sorkar hadien ka jingiap ha ki distrik Kozhikode bad Malappuram .
Ka aiom kaba ar kan long kaba kham heh bad kham bha .
Ka jaka shong jaka sah kaba phylla jong ka Sepahijala ka khring ïa shibun ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha kaba ki sim kiba kham rit, ki sim lieh, ki sim kiba plie ki long kiba kongsan tam.
Ka tnad ba nyngkong jong ka Cafe Coffee Day ka la plie ha u snem 1996 ha surok Brigade ha Bangalore .
Ka lah ban ai ka jubab kaba tyngeh halor ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan halor ka mat Kashmir .
Ha kaba kut , u Gopi u sangeh noh ia ka jingthmu jong ki , u iada ia ki kmie ki kpa jong u .
Ka masi kaba rong saw ka shong ha ka ben hajan ki khlaw .
" Hynrei kata kam dei kumta." " "
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sh . R . K . Jain , Secretary ka Tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah , ka Ms . Ka Lise Grande ka nongmihkhmat jong ka UNDP ha India ka Prof .
Hynrei u la shu shim ia ka kyrdan kaba hynriew .
Ia ka SWIFT jong ki Bank Bangladesh la pynlong bym shngain da ki katto katne ki nongtrei bank da ka jingiatreilang bad ki katto katne ki briew kiba nabar , u la ong .
Ki politishian ka US ki kyntu ia u Trump ban khot ia ka jingsuk
Jaka . katkum ka kyrteng ba la thoh da ka sorkar Ka jaka . ha ka kyrdan jong ka sor , ka thain , lane ka jylla bad ki kyndon jong ki jaka . kumba la batai da ka Jaka jong ka Komiti jong ka Pateng Pyrthei . ha ki hektar bad ki akar .
Ha Haryana , ka Rohtak ka dei ka jaka kaba khriat tam kaba la ïoh ïa ka jingkhriat kaba 1 . 2 degree C .
Ha kaba kut jong u bnai December , palat shibnai hadien ka jingthep vote paidbah , ki nongjied ki ia lum lang ha ki nongbah bapher bapher jong ki jylla bad ki thep ia ka vote ba shisha na ka bynta u president .
" " "Nga la wan hangne ​​da ka jingkut jingmut ban phah ia ka dak sdang ha ka jingkhang jong ka histori kaba thymmai," " la ong u Kim ha u Moon katba ka jingialang ka dang sdang, da kaba kular ia ka " " jingmut kaba shai , kaba khia bad kaba hok " .
Kum ka jingpyndap ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba khlem da lah ban ianujor , ka Singapore ka kular ia ka jinglaitluid ha ka niam sha baroh ki nongshong shnong .
Naduh mynstep ki khynnah skul ki la sdang ban pynlong ia ki prokram kolshor .
Kitei ki lai ngut ki dei u Mohammed Rubel bad u Jahidul Islam kiba shong ba sah ha Bangladesh bad u Sahidul Islam uba dei u nongshong shnong ha Assam .
Ia ka plot la ai jingmut da ka jingrwai Punjabi kaba ktah ia ka mynsiem kaba wan hiar pateng ha ki thylliej jong ki thei samla .
Ka dor jong u sohjew ka long kaba heh shisha mynta .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ka ONGC kan hap ban shim ram kumba 25 hajar klur tyngka ban bei tyngka tang ban thied ia ka bhah sorkar .
Haba ai jingkren sha ki paidbah ha kane ka sngi , u myntri rangbah ka jylla u la ai khublei ia baroh halor ka tamasa Vijaydashmi da kaba pynpaw ba ka Dussehra ka dei ka tamasa kaba pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Pynmih aplikeshon na ka tnad WCD 2019
" " " Ki khlem sangeh hangta ."
Ka prokram pynroi ia ki riewlum kan pynbha ia ka jingnoh synniang jong ki riewlum sha ka roi ka par jong ka ri jong ngi bad kan kyrshan ia ka jingthmu jong ka India ban long ka Atmanirbhar .
U Trai jong ngi ! Map ia ki pop jong ngi , pyndam noh na ngi ia ki jingbymhok jong ngi , bad shim ia lade ia ki mynsiem jong ngi ha ka kynhun jong kiba hok .
" " " Bad haba ki bam ei ei ha ka por mynstep , ka pynthut ia ka jinglah jong ki ban pynbeit ia ka jinglong shini ha ka snam jong ki , " " u Wright u la kdew . "
Tarn Taran : Ka jingtyngkhuh surok ha National Highway , 3 ngut ki la khlad noh .
Kawei pat ka rukom , ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki lyngba ka link ba beit .
Utei u briew u la phet krad katba ki briew ki dang ia lum lang ha katei ka jaka .
Ka Rajasthan ki dawai bad ki dawai Ltd .
Nga la don ka jingmut kaba bieit ba phi lah ban iarap ia u Evald bad ia nga .
Ki nongthied ki lah ban jied ia kawei ka kali kaba saw ngut ne kaba hynriew tylli ki jaka shong .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban sngewnguh ia kaei kaba ngi don ?
Kata ka long kaba hangta ki briew ki leh .
Ha u bnai Lber 1948 ka la don ka jingjia ba shyrkhei ha Donora , Pennsylvania USA ha ka jaka kaba bun bha ki karkhana .
Ka tnad shna tiar kali jong ka ri India ka la dawa ba dei ban wanrah ia kane ka karkhana hapoh ka dor GST kaba 18 percent kaba iaryngkat .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa baroh ki samla pule kiba la pass ïa kane ka eksamin .
Kim shym la leh kano kano ka jingpynwandur ia ki briew , mar kumta hi ki la peit hato ka SOX10 ka dei ka gene kaba la pynkylla dur bad shisha kata ka la long kumta .
Namarkata ki riewstad Ijipt bad ki nongthoh histori ki ngeit ba u Huni u lah ban don wat ka jingiadei bad u Snefru .
Haba ka kynthei ka iasoh bad u shynrang ha ka um , u shynrang u bat ia ka tyrpeng jong ka kynthei da kaba pyndonkam ia ki pad shongkurim jong u , kiba paw ha ka por ba kha khun .
Ar tylli ki kompeni heh ka Samsung bad ka OnePlus ki la shna ia ki jingthmu ban shna ia kiba bun ki telebishon jong ki hapoh ka ri India .
Ka jingpyniasoh ia ka dor repo bad ka sut ba la shim na ka bynta ka kali ba la thied
U la khot ia ka jingtohkit .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ther tyngeh ia ka BJP namar ka jingpynphriang ia ki " " jinglamler " " .
Mynta ha ka 25 tarik Jylliew 2018 yn die online ia ka Royal Enfield Classic 500 Pegasus .
La dawa ruh ia ka jingiarap pisa na ka bynta ki karkhana rit , rit bad pdeng .
Hynrei , ha ka jingïalang , kum kine ki jingïaleh kim ju jia shuh ha Europe .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Amarinder u la ong ba u la dep hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ki bor bishar ban lap ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingjia .
Ar tylli ki kynhun jong ka NDRF ki la poi mynta ka sngi sha Kedarnath bad ki la sdang ia ka kam ai jingiarap bad pyllait im .
Uwei u pachyderm u la iap ha ka jingjia aksiden ha surok , katba uwei pat u la khlad noh na ka jingshah kuli .
Ka Ain Hindu , ka Ain Muslim bad ka Ain jong ki nongap bad ki ward , 1890 ki long lai tylli ki rukom ain bapher bapher kiba la pawnam .
U Donald Trump u la pyllait na baroh ki jingshah pynngat ha ka jingthep vote ba pawnam
Kumta u la long u Asura Gadaba uba nyngkong eh .
" Jingkren da uwei u rangbah balang kaba la pynshong nongrim na ka kot Reasoning jong ka February 22 , 1997 bad ka jingthoh hapoh ka phang " " Ki Jingiasyriem Basniew " " ha ka sla 189 jong ka kot Reasoning . "
Pynmih IT Ka Mobile Seva Ka Pynpaw Ia Ka Jingsdang Ka Jingthmu Ha Baroh Ka Ri Kaba Thmu Ban Pynbiang Ia Ki Jingshakri Sorkar Lyngba Ki Tiar Mobile
Iehnoh kam u Nitish Kumar kum u myntri rangbah ka jylla Bihar : Kane ka dei ka sien kaba ar ba u iehnoh kam naduh u snem 2014 .
Haba u don ha Rom , u Epaphras u duwai na ka bynta jongno ?
Ki klas ha GGDSD College ruh ki la sdang mynta ka sngi .
Namar U Khrist Jisu uba la phah sha ka pyrthei palat 1 900 snem mynshuwa , u la ioh bor ban pynphai biang ia ka jingim bad ka jingkoit jingkhiah ha u khun bynriew .
Ka ruh ka la mad ia ka bor jong ka jingduwai .
Pynkhlain ia ka jinghikai bad jinghikai kaba neh ha ka jingim jong ki khynnah kynthei bad ki kynthei .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Manoj na Rajinder Nagar , u Neeraj na Tara Nagar wa u Ashu na Jiwan Nagar .
U nongialam ka Congress u la ong ba u la wan sha ka sain pyrthei da ka jingthmu ban ithuh bad kyntiew ia ka jinglah jong ki nongialam samla .
U Edward u la pyrshah da kaba leit sha katei ka jinglehniam da kaba phong ia ka pansngiat bad ka waitlam jong u .
U chairman ka Emirates Cricket Board u la soi na ka bynta jong ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Dr Manmohan Singh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingduh kaba khraw ia ki mynsiem briew kaba mih na ka jinghap ka liengsuin Air India Express .
Ia kane ka jingkhih la pynshlur ha ka snem 1881 haba ka Hindi ha ka dak Devanagari ka la bujli ia ka Urdu ha ki dak Persian kum ka ktien ba la pyndonkam ha ka ri Bihar ba marjan .
Ka US bad ka South Korea ki kam ba ka dei tang ka jingleh ban ïada hynrei ka paw shai ba ka dei shaphang ka jinghiar thma .
Kane ka khanglad ia kano kano ka jingpang khniang bad ki khniang jingpang ban ktah ia ka sniehdoh .
U Pushpa Subrahmanyam , Secretary ka FPI u la ai khublei ïa ka FICCI bad ïa ki dkhot jong ka kiba la ai ka jingkyrshan ban pynneh pynsah ïa ka jingpynbiang ïa ki mar bam ha kum kane ka por kaba eh .
Kyntait ka Bombay HC ban pynjlan ia ka por ban pyniadei ia u Aadhaar bad ka ration card
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba kham sngewkhia .
Ha ka sien kaba la dep , ka kynhun ka la jop 42 tylli ki seat .
Kumno ka India ka dei ban ialeh pyrshah ia ka khlam sniang ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyni aiu ha ka jingpyni jong ki , bad kaei ka jingkynthoh kaba ki la ioh na ki nongwan jingialang ? Kiwei pat ki lad ki lynti ki bym dei snam
Wat phi lah ban sngewthuh kaei ka code , ka jingmut jong uta u code , ok .
U Ved Prakash Singh u kynnoh ïa ki lad pathai khubor ba kim shym la leh ei ei :
Nalor ba U Jisu u la pyntip ia ka jingshisha shaphang U Blei , kumta u la plie ia ka lynti ban iajan bad U , U Jisu u la pynbiang ia ki lad ki lynti na ka bynta kiba ngeit ban ioh ia ka jingim . Ioannis 3: 16.
U dei u mawjam jong ka kynhun .
Hynrei kata ka la kylla long kaba shisha .
Nangno kane ka bor ka wan ?
Kane ka prokram ka batai ia ka jingmut jong ka bor nuclear , ki jingpyndonkam bad jingdonkam jong ka da ka jingiarap jong ki nuksa kiba la tip bha .
Ha kane ka jingthoh ki jingkren Ruler bad Indian State ki don kajuh ka jingmut kum ha ka jingthoh .
Uwei u rangbah Khristan u la kren ia nga shaphang ka dur profile jong nga , ka ong , bad nga la sngewnguh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta u dang ai jingkren ha ka jingialang ha Ratlam jong ka Madhya Pradesh .
Kane kan ym don jingktah ei ei .
Ki long kiba la iohi da ngi .
Ka thew ia kaei kaei ne ka jingjia kaba ju jia shisien ha ki ar bnai .
Ha ka bynta ba sdang , 5000 tylli ki iew ne ki haats ki dang pynroi .
Basniew ! U Trump u la ong ha ka tweet jongu hynnin ka miet , katto katne kynta hadien ba ka North Korea ka la pynlong sa kawei pat ka jingpyrshang namding kaba la pulom .
Ka Maruti Suzuki ka pynkiew ia ka tulop man la ka lai snem .
Nalor ki jingpule bapher bapher kiba iadei bad ka jingstad , u Air Marshal Raha u la leh ia ka kolej iada ri , ka kolej shipai , ka kolej iada ia ki tiar iada bad ka kolej jong ki shipai rit .
Burkina Faso : Ka jingkyrduh bam , hynrei ki nongrep ki dang don ha ka jingma .
U Petros u la kylla , bad u la long uba iatylli shisha bad ka kynhun parabangeit baroh kawei . 1 Pet .
Kumba ka long mynta ki don tang khyndiat eh ki bank kiba ai sut palat ia ka 9 percent .
Ka la don ha ka jingpule Baibl bad ka la sdang ban sngew pang . Ha ka lynti ban leit phai sha la iing , ka la rai ban sangeh bad ban shim dawai .
Ka Madhuri Dixit ka la wan phai biang sha ka Bollywood .
Lada ngi ailad ia ka mynsiem jong U Blei ban pynmih ia ka jingieit hapoh jong ngi , kata ka jinglong kan don ha ka jingiadei jong ngi bad U Blei bad ki paramarjan .
Hadien ba la thoh noh ia ki jingduhnong ba la lum , ka equity bad ka pisa ba la siew jong ka HSCL kan long Rs . 34 . 3 klur tyngka .
Ka dei ka khynnah kaba sngewtynnad bad kaba suk bha .
Balei u la shah ia ka jingsniew ban iai neh haduh kine ki sngi jong ngi ? '
U Sushant Singh Rajput u la pynkhreh ban ak ha ka phlim Chanda Mama Door Ke .
Nga la thoh sha baroh ki ri kiba long dkhot shaphang ka jingbuh ia ka lynti na ka bynta ka Seng Pyrthei na ka bynta ki snem ban wan .
Nga sngewtynnad shisha ia ka bynta kaba thymmai .
Ka jingleit ontep ia u Baba Amte kan long mynta ka sngi .
Hynrei nga la leh ia kata kumno kumno ruh .
Ka rukom kaba la ju leh ban ai pisa ia ka rukom synshar ka long ban shim ia ki jingai sngewbha da ka pisa bad ban shim ia kine ki jingpynlut da ka pisa .
Ha kane ka teaser la pyni ruh ia ki dur jong u Amitabh Bachchan , ka Sonakshi Sinha bad u Ranveer Singh .
Nangta ngi la iakynduh ia ki kmie ki kpa jong uwei pa uwei .
Ha ka sngi kaba la buh , u Herod u la kup da ki jain syiem bad u la shong halor ka khet jong u bad u la kren ha ki .
Shuwa ban toss nga la don ha ki ar tylli ki jingmut la ngan bat ne ngan bowl .
NEW Delhi : Ka Facebook kaba heh bha ka la pynrung ïa ki jingdonkam ba thymmai ha ka Messenger app jong ka .
Arngut ki kulai rit kiba la teh ha ki ryntieh ki shong ha ka ben
Ka la ioh ia ka nam kaba khraw .
Kumta , hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kumno ban pynlong ia ka rong sniehdoh jong phi ban neh slem .
Ki kwah ba phin sah . Ngam tip balei .
" " " Ka NSA jong ka sorkar Modi, u Ajit Doval, u ‘tuid ia ki soh’ bad u kynnoh ia ka sorkar BJP ha kaba pyllait ia u lehnoh, u Masood Azhar."
Pyndet Lathi Ki Pulit Ka UP Ïa Ki Transgender hapoh Ka jaka Station Ha Meerut
U PM Modi u la pyllait ia kine ki pisa ha ka jingialang ha iing jong u ha New Delhi .
Nga la ong , ‘Kata ka mynsiem jong nga hangta shaneng’ .
Ka jingsdang jong ka spah snem kaba arphew .
Kata ka long ka lad kaba suk ban ong ba wat la kiei kiei kin sniew katno katno ruh , phi lah ban shem beit ia ka daw jong ka jingkyrmen .
Ka bor synshar dang shen ka la buh ia ka jingkhang ban pyndonkam ia u dewbilat .
Ia une u sim la lap ha ki jaka ba plie ba don ki maw , ki khlaw ba jyrngam bad ki khlaw ba jyrngam .
Haduh mynta ym pat don ka polisi kaba thikna halor kane .
Ka jingpyntreikam hi ia ki kam sorkar ka la pynsuk ia ka jingpynphriang ia ki jingtip .
Na ka bynta kane la shim ia ki kam da kaba pdiang ia ka jingnoh synniang jong ki paidbah .
To ngin peit katto katne ki jinglut kiba don ryngkat bad ka plan jong ki khynnah .
Haduh ka 31 . 03 . Ka jingpynlut jong u snem 2018 ka la long haduh Rs . 54 . 99 lak na ka bynta ban ai jingiarap bapher bapher sha ki dkhot ba la pynrung kyrteng jong ka board .
Ka jingshai iaid kali halor ka surok kaba don ki kali .
Ka don hynriew ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
" " " Ngin hap ban khang dukan " " la ong u Birla ha ka jingkylli shaphang ka rukom treikam na ka bynta ka kompeni kaba iaid shakhmat ha ka jingbym don jingiarap jong ka sorkar . "
" U la bynrap ba ka China bad ka Pakistan ki don ha kajuh ka sla pyrshah ia ka jinglong " " ba shyrkhei " " jong ka India ha kaba iadei bad ka Kashmir bad ki ryngkat ki khot ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha kane ka thain . "
Ki Railway kin khang ia ki nongleit nongwan ki bym don akor ha ki rel
Ka Jingwad jong u Briew ia ka Bor Hok Katkum ka Baibl , u briew u don ha kaba sdang hapoh ka bor ba beit jong U Blei .
U myntri u la sngewsih ia ka jingduna jong ki jingtei ialehkai ha ka ri bad u la ong lait noh tang ka BCCI ym don kano kano ka seng ialehkai kaba lah ban noh synniang ha kaba tei ia ki jingtei .
" Ka map pyrthei kaba la ai kyrteng " " Ka jingma na ki jingeh bad ki jingjia ba sngewsih jong ka jinglong briew " " ka la don u lain pud hapdeng ka Jammu bad Kashmir bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri ."
U Donald Trump u la pynmih ia ka hukum ban weng noh ia ka polisi jong u ban pyniakhlad ia ki khynnah na ki kmie ki kpa kiba shah kem ba ki rung beain sha America .
Ka Team India kan nym lah ban jop ia ka World Cup mynta u snem
Ai nuksa . Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ki jingduwai ba la thoh ha ka Ktien U Blei .
Ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ki MoU kiba shongdor Rs .
Ka India ka kiew stet hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka mih kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
la suba ba ka jingiakynad halor ka jaka ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Da kaba don ia ka hukum pop hapoh ki dkhot jong ngi , ngi donkam ban ialeh pyrshah jur ia ki jinglong pop . Kane ka dei ka jingialeh kaba lah ban jop .
" Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba ia ka jingjia ba sngewsih jong ka Tablighi Jamaat la pyndonkam ban " " pynlong ksuid " " bad ban kynnoh ia ka jaitbynriew Muslim baroh kawei ."
Kham mynshwa ha ka snem 1876 u Syed Mahmood u la seng sa kawei pat ka jaka sah ha ka nongbah Aligarh . kane ka don mynta ka jaka pule jong u Sir Syed .
Nga sngewphylla ba phi la kynriah noh kloi kumne na uta uba la khot ia phi ha ka jingaiei U Khrist sha kawei pat ka gospel : .
Balei ban iaid lyngba ia kum kane ka plan kaba jylliew bad kaba ma tang ban frame ia uwei u rangbah ?
U la ong ba 35 hajar ngut ki samla pule ki la pyndap ia ka phorm pynbna haduh mynta .
Ka jingpynkhuid ia ki shniuh ka lah ban wanrah katto katne ki jingeh : ka jingsma ha ka sniehdoh , ki jingpluh kiba rit , ki jingmong , ki jingsma , ki shniuh kiba la san hapoh , ki jingsma , bad ki shniuh kiba la shah ktah .
Namar ba ka shnong ka don hajan bha jong ka wah Pallar ki tyllong um kiba heh ki don ka jingpynbiang um kaba man ka por bad la pyndonkam ia ki na ka bynta ka rep ka riang .
Ka Deepika Padukone kan iasam biang ia ka screen space bad u Rishi Kapoor ?
Kane kam dei ka jingbakla ha ka histori hynrei ngi pynbeit ia ka jingbakla ha ka histori , u la ong da kaba kyntait ia ka jingkynnoh jong ki liang pyrshah ba ka sorkar ka leh bakla .
Ki kot riewstad kiba bun ki la bishar bniah ia ka jingthoh bad jinglehkai jong u Vonnegut .
Dei na kata ka daw ba ngi ong , kane ka dei ka por jong ka jingthoh khubor kaba shisha .
U la long u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka jylla Sindh .
Te nga kyrmen ba phi la sngewtynnad ban leit phai biang sha ka por bad nga .
Haba ngi burom ia ki jingngeit bapher bapher , ki kynhun niam , ki riti dustur , ki jingngeit jong ki mar katjuh , te ka jingiatylli bad ka jingieit ruh ka nang kiew bunsien .
Ia kane lah ban leh kham mynshuwa .
U Myntri ka tnad mariang u la ong ba ka jingpynleit jingmut jong ki tnad kan long ban buh ia ka rukom bud ryntih bad ban phah ia ka khubor ba ki jingpynkhein kin sa paw ba ki long kiba rem dor .
U Elisha u la shim ia ka jainkup kaba la hap na u Elijah bad u la phong ia ka .
Ka Venezuela kam shym la rung sha kane ka lympung .
Ka Jio ka dang bteng ban wanrah ia ki jingthoh kiba kyrpang tam sha ki nongpyndonkam jong ka , ha kane ka kynti lyngba ka JioTV app .
" " " Ka jingthut ha ka accumulative power supply system ha Mosenergo kaba la jia ha ka por 11 : 15 baje mynstep ha ka por jong ka sngi thohdieng , ka la wanrah ia ka jingduh bording ha baroh ki jaka jong ka nongbah . " " "
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha kaba 13 .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka jingleit jingwan na ka bynta ka jingsngewbha .
Haba u nongpang u pyrshah ban ai snam , la ju shim ba u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Bad kumno ngan pynthikna ba kan ym long ?
Kumta , hangne ​​ka don ka jingsngewthuh .
Ha ka poster jong ka Hizbul Mujaheedin kaba la ioh kurup na Kulgam distrik la maham ia ki nongshong shnong ba kim bit ban pyniaid ia ki kali shimet jong ki ha ki surok , la ong ki shipai .
Mynta u kwah ia kaei kaei kaba pher .
Ki jingkhein ba dang shen ki buh ia ka bor tiar jong ka TNSM ha ka 4 , 500 ngut .
Naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ka Sorkar Bengal ha kata ka por ka la sdang ban shim ia ki sienjam kiba kyrpang na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah kynthei Muslim .
Ka jingkylli kaba eh bha ban jubab .
La iathuh ba ka Bharat ka dei ka jingpynwandur ia ka phlim jong ka Korea South jong u snem 2014 kaba kyrteng ka Ode to I Father .
Ia kane ka tunnel la pynkyntang sha ka jaitbynriew da u Raksha Rajya Mantri u Dr Subhash Bhamre ha ka 07 tarik Iaiong , 2018 .
U Krishna Chetri , u Rajiv Punj , u Diwan Singh Bisht , u BP Khantwal , u Deepak Kumar bad u Jitendra Taneja ki long kiwei pat ki nongkren ba pawnam ha kane ka sngi .
Na ki 42 ngut ki khynnah kynthei kiba don ha katei ka iing , la lap ba ki don haduh 34 ngut kiba la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ka jingpynbiang ia ki Smart meter na ka bynta ki nongpyndonkam LT 4 . Ka jingpyniakhlad ia ki nongbam nongkyndong
" Haba phi la wan tan shapoh hangne ​​... phi la iohi ia ka jingthoh ha khmat ka iing jong nga kaba thoh " " Ka jaka buh jingbam jong ki nigger ba la iap " " ? "
Nga sngewbha lada ka long kumta .
Kumba hynriew na ka shispah ki dei ki Khristan .
" La kem ia u nongshah kynnoh bad la thaw ia ka SIT ban tohkit halor kane ka kam ", la ong u myntri kam pohiing ka jylla u Gulab Chand Kataria . "
Ki mraw kynthei ki dang die ha ka Hima haduh ka snem 1908 .
Kumno phin skop ia ka poop ?
Kumta ka jingeh jong ki ka dang sah kumjuh .
La jied ia u Shardul Thakur kum u nongbujli jong u .
Ka jingduh kam kaba lah ban jia , ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingbym thikna shaphang ka lawei bad ka jingtieng ban duh noh ia ki marbam bad ki jingdonkam ki pyndap ia ki jingkhuslai .
Hato phi la lum ia ki jingtip jong u baroh ?
U don katto katne ki aces ha ki kti jong u .
Nga ju kynmaw ia kawei ka jingjia ha ki snem hynriewphew haba nga iohsngew ia ki katto katne ki nongleh kam sniew kiba pynshitom bein ia kawei ka khynnah kynthei .
Washington : La pynlait pyrthei hangne ​​ia ka kot kaba iadei bad ka jingim jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi bad la ai sha ki katto katne ngut ki nongthaw ain jong ka America .
" " " Ngi kwah ban rakhe ia ka jingdap snem ha ka rukom kaba kyrpang ."
Ka kam kaba khraw lah bad dei ban leh kyrkieh .
La kem ha ka jingshah thombor jong ka Kyiv .
Ka la ujor ruh sha ka tnad treikam jong ki kynthei .
La iohi khatduh ia ka ha Begusarai .
Ka Giri Nagar ka don ka jaka pynmih bor ding , kaba pynmih 60 M . W
Ngi peit bniah ia kaei kaba kiwei ki la ioh .
Bad kata ka dei ka jinglong ha kaba ngi don ka jingpynkylla .
U Advani bad u Murli Manohar Joshi ki la don lang ha ka rynsan ryngkat bad kiwei pat ki nongialam jong ka kynhun synrop .
Ki briew ki ngeit ha ki wat hapdeng ka jingjynjar .
Balei ngi don kum kine ki jingsngew kiba jynjar ? U apostol Paul u batai ba la thoh ia ka hukum ha ki dohnud jong ngi .
Hato ka India ka lah ban shim ia ka lyngkor ha ka lawei jong ka Asia ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ?
Ka don ruh ka rukom treikam jong ka met kaba khlem shaniah ha ka IgE , hynrei ym tip la kane ka jia ha ki briew .
Ka dei ka kamram jong ki pulit ban bat ia ka ain bad ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
U long u nonglam khubor uba bha shibun .
Ka pisa India ha ka khaii pateng jong ka sngi Thohdieng ka la plie sha ka 69 . 72 , kiew 11 tyngka , pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa kaba long 69 . 83 ka tyngka jong ka Amerika .
Ia ka dor jong ki marbam hapoh katei ka skhim la buh ha ka dor 2 tyngka shi kilo na ka bynta u khaw ha ka dor 3 tyngka shi kilo na ka bynta u khaw .
Nga sngew sarong haduh katta katta ban ong ba .
Peit bha shwa ban thied ban pynthikna ba ka mar ka kynthup ia kum kine ki jingiada .
Ngim don jingiadei ei ei bad kano kano ka seng .
Ha kane ka sngi u Samra u la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka Markfed ha ka liang ka die marbam bad ka kam shna jingbam bad kumjuh ruh na ka bynta ban wanrah ia ki mar thymmai ha ki por ba man ka por na ka bynta u nongthied .
Kaei ka jingmut jong phi halor ka jingdawa jong ki CM ban pynkylla ia ka kam jong u myntri sorkar jylla u Navjot Singh Sidhu uba u sngew ba u la pynsniew ia ki jingkyrmen jong ki sengbhalang ha ka jylla ?
Da kaba bud ia ka jingai jingmut jong ka Baibl : To ai ba ki kam jong phi baroh kin long da ka jingieit . Hooid , ka jingieit ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli .
U bear uba la shah pynkhih u lah teng teng ban pynduh lut ia kiei kiei baroh ha iew .
Hynrei u Hogg u la shem kloi ba la pynbor ia u ban mih noh na ka kynhun ba shapoh .
U la ong ruh ba ka Sorkar ka . . .
Haduh mynta bun ki jingialeh ki don ha kane ka sobjek .
Ka jingpynwan dur jong u Nirav Shah ka long kaba bha shibun shisha .
Ka India kan plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Netherlands ha ka FIH Pro League
Mumbai : U aktor ba la rim bha u Amitabh Bachchan bad u nongak phlim ba rim bha u Shah Rukh Khan ki la iawan lang ban pyni ia ka bynta ba nyngkong jong ka phlim Badla Unplugged shwa ban pyllait ia ki phlim .
Ka nongrim ba kongsan ka long ba ki la dei ban phone ia u Raj Kundra , kylli jingkylli ia u bad nangta aiti ia u ia ka jingpynbna ban pyni ia ka daw .
U Khan u la ong ba ka Pakistan ka iakhun ia ka thma pyrshah ia ki lehnoh na ka bynta ka jingim jong ka hi .
' Kam paw ba ka don ka rukom treikam kaba shai ban pynsangeh ne pynkylla por ia ka jingthep vote ha ka por elekshon lada don ka jingshah thombor kaba jur jong ki lehnoh , ' u la thoh .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka Upli Odan jong ka Nathdwara .
Utei u nongialam seng lehnoh BJP u la buh por ruh ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha ka sngi Balang .
Ngi don ka jingkyrmen ban ioh kem shen ia u Honeypreet , u Aditya bad u Pawan Insan , u la ong .
Hynrei phi tip ia ka kam jong u ?
Ia ki nongpang kiba dang sah la ai dawai .
U Singh u dei uba la pawnam na ka bynta ka video jingrwai jong u kaba la paw bha bad kaba la ïoh palat ar million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ki kwah eh ban iohi ia nga ha ka screen .
Ka wah Nile ka dei ka wah kaba heh tam ha Africa .
Ha ka snem 1911 u la long uwei na ki nongseng ia ka Biochemical Society .
Ka dor jong u sohjew ka kiew stet man la ka sngi ha kylleng ka ri .
U la pynsawa ia ka piano .
kaba pyni haduh katno na kane ka jingmih ka la leit .
Ha ka kam injiniar , ka jingpynwandur ka dei ka bynta jong ka jingtreikam .
Ka kashari kam lah ban rai halor kane .
U la ong ba un shim ia ka rai hadien ba u la pyrkhat bha .
Ka madan na ka bynta ka lawei kaba roi bad kaba koit ba khiah na ka bynta ki samla jong ka Jaffna .
Da ki suloi ki la byrngem ia u nongpyniaid jong ka bank bad ki la shim noh ia ka ksiar kaba 55 kilo .
Ka jingsumar jong u Hippocrates ka pynleit jingmut tang ha kaba pynsuk ia kane ka jinglong ba kynja mariang .
Shoot ne em , ka aktor Fatima Sana Sheikh ka shem jingeh ban pynjahthait .
Ki pulit kim pat lap ia kano kano ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Ka ding ha ka karkhana shna jain , 8 tylli ki trok pynlip ding ki don ha katei ka jaka .
" " " Ngin sa bteng ia ka jingpynkhih jong ngi haduh ban da pynduh noh ia ka bill ."
Dei na kata ka daw ba donkam ia ka audit .
Ka Esha bad ka Bharat ki don arngut ki khun kynthei ka Radhya bad ka Miraya .
Nga dei ka kynthei kaba shahshkor hynrei kawei kaba ngan ym ieng na ka bynta ka long ka jingbymhok .
Ki la dawa ba dei ban ai jinghikai ia ka Pakistan na ka bynta ki kam bymman jong ka .
Ka sdang na Delhi bad ka kut ha Delhi .
U dei u nong India ba nyngkong eh ban iashim bynta ha ka jingiakop mareh rally kaba eh bad kaba ma tam ha ka pyrthei .
Hynrei u nongdro dur uba nyngkong eh uba la kdew ha ka thoh ka tar Sanskrit u dei u Chitralekha uba la pyniaid ia ki kamra ba shapoh jong u syiem Bana jong ka Pragjyotishpura .
U bsein wah u la wan !
Pynmap u MP ka BJP na Mysuru u Pratap Simha na u Prakash Raj halor ki jingthoh pynjah burom
Ka jinglong kaba jrong , ka nongpyniaid bad ka riewstad jong nga , ka la iehnoh ia ka jaka kaba thylli ha ka jingim jong nga kaba ym don mano mano ba lah ban pyndap .
U Shah Rukh Khan u la iaroh ia ka ISRO ha ka tweet jongu .
Hangno hangno ba ki kmie ki kpa jong nga ki leit , sha ki jingiaseng ne ha ka jingiaseng , nga don hangta . U Mathaios 7: 13, 14.
Ym shym la pynmih ia ka jingpynbna jong ka tsunami .
Hynrei ki khun Israel kim shym la kohnguh pura ia ki hukum U Blei . Ki la beh noh ia ki nongshun .
" " " Hadien kawei pa kawei ka kyrteng ba la thoh ha ki pla jingkynmaw ka don ka jingiathuhkhana kaba phylla shisha ."
Ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki 6 ngut hadien ba la dep ka jingtohkit .
Bad u la pynlong ia ka khyndew ban tuid ki tyllong um , haduh ba ki um ki la iakynduh na ka bynta ka jingthmu ba la buh lypa .
U maham : Lada phi hap ha ka kti ba la pynjrong , shim khia ia ka . U briew u lah ban kut noh ha ka jingpang tyrha ha ka kti bad ka jingshah pynjulor kaba neh .
Hooid , ha ka jingheh ne kham rit , baroh ngi la ju mad ia ka jingshah shitom hapoh kano kano ka jait jingjynjar .
Kum ka indium , ka aluminium bad ka gallium , ka long ka jingpynlong ia ki nar kiba lah ban pyniaid ia ka um .
Ha ka jingshisha , kan don ka lad ban pyniar ia ki rukom kit bapher bapher katba nang kiew ki jingdonkam .
Bad ngi la jngai palat ia kata ka jingmut .
" Ki Khristan kiba leh ia ka jingmane bleithaw ne jingleh be-ijot khlem jingkylla bamut kim lah ban " " ioh pateng ia ka hima U Blei " " . " " ka bynta jong ki kan long . . . "
. . . ngi la leit noh na kane ka jaka .
Lada kata kam treikam , peit la ka PC , phone ne tablet jong phi ka treikam ne em .
Ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Bill Gates
Kumba ngi la iohi , u nongpeit um shym la donkam ban kha khun , ne wat ban shongkurim .
Im u nongseng kam slem .
Kumno ngi thoh ia kane da ka jingkhein ?
Katba da ki hajar ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Ngim tip aiu ban leh kumba ka long mynta .
Ki nongiashim bynta : U Vijay Deverakonda, u Raashi Khanna, u Aishwarya Rajesh, u Catherine Tresa bad ka Izabelle Leite
U la iehnoh ia ka jingpule matrik ban iashim bynta ha ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India ha ka snem 1942 .
Ka tyllong um ka don ka jingkordor ha ka niam , bad ki nongmane Hindu ki ngeit ba ka jingpynngam ha ka um jong ka ka lah ban sait ia ki pop baroh .
Nga la don ka jingshit kaba jem bad ka jingkhriat .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun bad ki kmie ki kpa .
Boss, 5 ngut ki briew ki don ha ka hospital. Map .
" New Delhi : Ka Indira Gandhi ka la kren shaphang ka khun ksiew jong ka ka Priyanka kum ka nongioh pateng jong ka ha ka sain hima sima tang khyndiat por shwa ka jingiap jong ka , da kaba iathuh lypa ba " kan tyngshain bad ka spah snem ban wan kan long ka jong ka " " .
Bad ha ka jinglyngngoh jong ki nongpeitkai , uta u briew uba la iap u la mih . U Jisu u la leh ym duna ia ka arsien ka jingmihpat mynshuwa .
Kiba la rung sha ka phainal ki long ruh ka Sakshi bad ka Manisha ha ka kyrdan jong ki kynthei kiba 57kg .
Ka sorkar India ka la don lypa katto katne ki jingthmu ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ka jingma ka nang kiew kham bun , haba la dih lang ia ka kyiad bad u duma .
Ki heh shipai ki la iathuh ba ym duna ia ka phra ngut ki riew shim suloi , arngut ki shipai bad uwei u pulit ki la iap ha ka jingialehkai suloi kaba dang iaid ha kawei ka shnong kaba don ha rud duriaw jong ka Inabanga ha ka jylla Bohol .
40 lak sha ka nongrim .
Ka dei ka kol kaba nyngkong eh kaba u la thep ha ka jingialehkai ha Europe .
Hooid , ngam shym la ioh jingsiew ruh .
" Kane ka kot ka long ka jingburom jong nga ia kita ki jingiathuhkhana ," " ka ong ."
La iakren ruh ia ki jingtyrwa ba thymmai , kum ka Jingpynshlur ia ki Jylla na ka bynta ki jingpynkylla ia ka tnad um Ka rukom ai jingtip shaphang ki marpoh khyndew jong ka ri India bad ka Projek Hydrology III .
Ha kane ka khep ngi lah ban iehnoh ia ka k .
U Jason u leit jngoh ia ki jingtep jong ki kmie ki kpa jong u bad u i kumba u sdang ban ngeit ba kaei kaba u Hadley u la ong ka long kaba shisha .
Ka jingbun jong ki ka don ha ki jaka sor .
Kumno shaphang ka jingpynrung ia ka profile jong ka jingshngain ? Khiah .
Hynrei u Bhandary u la kyntait ban siew ia ka pisa .
Kane ka rel ka iasyriem bad ki rel kum ka Karnataka Express , Telangana Express bad Andhra Pradesh Express nalor kiwei pat ha kaba ai ka jingpyniasoh kaba suk hapdeng ki nongbah jong ki jylla bad ka New Delhi .
Kane ka Sorkar kan iai bteng ban ialeh shitom na ka bynta ka roi ka par ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong kine ki briew .
Ha kane ka janmiet Gala la donlang ruh u Myntri barim ka kam ïalehkai u Rajyavardhan Singh Rathore , u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari bad u skipper barim ka India u Kapil Dev nalor kiwei pat .
Ki jingjied marbam : 2 tarik u Risaw 2018
Ki nongialehkai jong ka Sunrisers Hyderabad u David Warner
Ka Chennai ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha hynnin ka miet .
Ka jingpynmih nyngkong : Naiwieng 2012 .
La lute ia ka pisa thymmai kaba T.25 hajar bad ki jingdeng ksiar na iing jong uwei u nongkhaii ha Talwandi Sabo hynnin ka miet .
Saw ngut ki la mynsaw ha ki jingjia bapher bapher
Ym don pisa , met iap jong ki 2 ngut ki nong India kiba thiah ha Riyadh .
Ki deputy commissioner jong ki distrik bapher bapher ki la pynmih hukum ba baroh ki heh sorkar ki dei ban leit sha la ki kamram .
Ka jingthoh ha ka kot khubor Der Spiegel ka kdew ba hadien ka rai kaba khot ia ka jingiateh jingiarap markylliang , ka NATO ka shem ia lade ‘ ha ka jingkiew ha ka liang ka shipai bad ka jingma jong ka jingiatylli ’ .
San ngut na ki la phah sha GMCH ban ioh jingsumar kaba kham bha .
Hangne ​​ki don ki jingbakla kiba phi dei ban kiar .
Um ju kwah ia kiwei pat kiei kiei , um ju niewbein iano iano ruh .
Ka Resveratrol ka pynslem ruh ia ka jingroi jong ki cell cancer bad ka khanglad ia ka jingmih ki tumor ha ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka kpoh bad ka sniehdoh .
" Nga la iathuh ha ki ba ki jinglong bad ka por kim long kiba dei ," " u la bynrap ."
Khyndiat meter shaphang shathie jong ka Mosque Anwar ka don ka Balang Raguel kaba la tei hadien ka jingpyllaitluid da ka Syiem Menen .
Ka jingialeh kaba jur tam , kaba jylliew bad kaba la pynmih snam tam ha ka histori jong ka Peru ka la sdang tang khyndiat por ha ki jaka lum jong ka Ayacucho .
Ki la iasam jingmut ruh bad katto katne ngut ki heh sorkar .
Ha ka por shiteng sngi ha ka 16 tarik u September 1920 , u bom jong ki lehnoh u la bthei ha khmat ka bank ha kaba 400 ngut ki la mynsaw bad 38 ngut ki la iap .
Nga sngewkmen ban tip ba u Myntri Rangbahduh un wan jngoh ia ka ri India ha kaba sdang jong u bnai August .
Ki nongshong shnong ki la pynbna bad pyntip sha ka jaka pynlip ding kaba don hajan .
Ka jingkhein kyllum ia ki nongpas ka long 27 . 90 na ka shispah .
Ka India kan sa ialehkai ia ka . . .
' Nga la leit sha ki Para kynthei Weird .
Phi tip , kim ju kwah wat tang ba ngin jop .
Yn pynduna biang ia ka bai kali kaba 20 percent ia kito kiba jied ban thied tiket da kaba pyndonkam ia u QR code lane ki smart card CMRL , la ong ka kyrwoh khubor .
Ki korporashon jong ki sor na ka bynta ki hynriew tylli ki nongbah
Nga tharai ba u khein palat ia ki jinglah jong nga , ko sahep .
Mynta ngi sngewthuh ia ka ktien JavaScript .
" " " Ia kine ruh yn sa pynbeit noh shen , " " " " u la ong. " " ".
Ka petrol kan ia tyngkhuh bad ka diesel ha Delhi
Ka don ruh shibun ki um hapoh khyndew kiba la ïoh na ki mawshun ha ki jaka ba khriat ki bym pat ju pynthymmai satia la bun hajar snem . ia kane ym dei ban iohi kum ka um kaba lah ban pynthymmai .
Ka jaka buh kali rel bad ka jaka buh mar ha Tiruchirapalli ki la shna ïa ki sabon sait kti khlem jingïadei bad ki tap um kiba tuid khnang ban lait na ka jingïadei bad ki briew .
La ai ia ki da ki badge bad ki sash .
Ka kyrdan jong u kpa ka long kaba eh bha kum u nongtrei mon sngewbha ha ka kam shipai bad nangta tang hapoh khyndiat taiew , u nongkyntait shipai namar ka jingsngew jong u .
La lap ia ka bilor kyiad na ka hall jong katei ka iing .
Kine ki jingwad bniah ki pyni ba ka India ka don ka jingjop halor ka China ha ka thma lum kaba jrong .
" La ai kyrteng ia ka dor na ka bynta ka kali jong phi bad nangta ka paw shabar jong ka jaka buh kali jong phi ryngkat bad ka dak " " Ban die " " . "
Hadien ka thma bah ba ar ka kyrdan jong ki jingshakri ka la long kumjuh .
Katba u star shuttler u PV Sindhu u la noh synniang da ka pisa kaba T.10 lak tyngka .
Ka Anushka ka la ong , U Lucky um dei tang ma u uba la mad ia ka jingshah lehbein kaba khlem akor .
Ki MP ka BJP kiba kynthup ïa u Vijay Goel bad u Vinay Sahasrabudhe , ki nongïalam ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad , u Jyotiraditya Scindia bad u Kapil Sibal bad u nongïalam ka NCP u Praful Patel ruh ki la donlang ha katei ka jaka thang met iap .
Arngut ki briew ki dang iaid lyngba ka khlaw bad ki la iakynduh ia uwei u blang .
Ki lah ban aiti ha ka khaii pateng hapdeng ki nongtong dohkha bad ki nongkhaii dohkha , lane ha ka jingdie ia ki dohkha sha ki nongthied shimet , lane ha baroh ar .
Katkum ka bor ba la pyndonkam ki majistor ki don lai tylli ki kyrdan , ki majistor jong ka kyrdan kaba nyngkong , ki majistor jong ka kyrdan kaba ar bad ki majistor jong ka kyrdan kaba lai .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ai jingbthah halor ki rukom iada bad tehlakam ia ka jingpang sha ki sorkar jylla
Kine ki camp ki pdiang ia 1 65 519 ngut ki briew na ki 46 400 tylli ki longiing .
Ka APPL , ka IFC bad ka Tata Global Beverages baroh ki la pynmih ïa ki jingkren ba kyrpang ban jubab ïa ki jinglap jong ka kaiphod .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka sor bad ka shnong , u kylli .
Ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u la pynmih ha ka kot khubor Saogat Boishakh ha ki snem Bengali 1327 .
Ba khot ieit parlok . Ka jingshaniah jong phi ka pyntieng ia nga teng teng .
Ka Temple Thillai Kali Amman ka don shaphang shathie jong ka Temple Thillai Natarajar .
Ka khusnam ba tbit bha ka Sakshi sha u Bhaskar Rao
Lah ruh ban shem ïa ki nong Sunda kiba wan buhai shnong ha Lampung bad Sumatra ba shathie , bad kham duna ha Java Pdeng bad Java Mihngi .
Katba nga dang im ngan ym ailad ba kin pyntreikam ia ka CAA ne NRC ha Bengal bad ban phiah ia ka ri ha ki lain niam .
Namar nga ngeit skhem ba lymne ka jingiap lymne ka jingim lymne ki angel lymne ki nongsynshar lymne kiei kiei kiba mynta lymne kiei kiei ki ban sa wan lymne ki bor .
Lada ki sakhi ki pynshisha ia ka , ki lah ban pynlong ia ka jingtohkit bad pynngat ha ki kyndon aiñ lada ki ngeit ba la leh ia ka kam runar .
U chairman u dei ban ioh jingiarap da ki komishon ba la thung mawshun ha kaba tang hapoh hynriew ngut ki komishon dei ban jied napdeng ki riew pawkhmat trai ri trai muluk .
Lada ngi ioh por ban pynkhreh , ngi kloi ban leh ia kano kano ka kam .
Ka jingkiew jong ka kamai ka dang iai bteng ban pynduh jingkyrmen .
U nongpang u la iap ha ka por ba ki nongtrei jong ka hospital ki la poi sha u .
Ki kaiphod jong ka lab jong ki 11 ngut kiba la ioh la lap ba ki long negative .
Kumno ngin kiar na kaba shim ia ki jingthoh thok ?
Pynlong ka jingkhynra ka RTO ia ki skul bus
U president Donald Trump u kwah ban phah biang ia ki nongleit bneng na America sha u bnai ha u snem 2024 .
Ngi la thaw ar tylli ki kynhun ban wad bad kem ia ki .
Ka jingialehkai ba phylla ka dei ka rynsan ialehkai kaba khuid : Ka kaiphod jong ka IndiaTech
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh , lada lap ba don kino kino ki ophisar kiba shim ia ka pisa pahara na ka bynta ka tyndong gas , u la bynrap .
Hato nga sngew jynjar khyndiat ?
Nga lah ban iohi ia u plug uba saw ha ka barel kumta phi long kum u khynnah uba don ka jinglehkai plastik haba phi kdew ia ka sha nga .
Hynrei kum ka rukom hikai kaba la pynbeit ryntih , ka jinghikai da ka jingshemphang ka long kaba kham thymmai bha .
Ka Korea North ka khot ia u Trump u ‘ tymmen ba sniew bym pyrkhat’ halor ki jingthoh ha ki tweet jong ki.
Uwei na ki suba donkti u la shah kem .
Ka jingpang ba jem bha la iohi ha ki tyrpeng bad ki tyrpeng , hynrei tang khyndiat eh ha kiwei pat ki shyieng .
Mynta , ka lift curve kaba dei ka jingpynpaw kaba ngi don haduh mynta , ngi la pyndonkam ia ka lift curve bunsien .
U Abraham u la iadei dur bha bad ki jingsngew jong U Blei bad u la pyni ia ka jingngeit bad jingsngap jar kaba skhem haduh ba la khot ia u u paralok U Jehobah . Jakob 2 : 23 .
" Ngi don ki kompeni kum ka Foxconn kiba leit sha Wisconsin ryngkat bad ka karkhana kaba heh bha , kaba heh bha ”, u la ong.
U Kuldeep Yadav u la jied ia ka bol kaba bha tam ha ka jingim jongu 6 na ka bynta 25 bad u Rohit Sharma u la lah ban kamai ia ka 18 century jong u ha kaba ka India ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong da 8 wiket .
Ka khlem peit ne sawa sngewsih .
Ia u Alauddin Firuz u khun jong u Bayazid la tip ha ka histori tang lyngba ki pisa jong u .
Ka jingkhein kaba thymmai ka long ba ngi don ka jinglah ban kham bun ki kam ban ia kiba la dep pule .
Ka la long kaba eh khamtam ban ring ia ki scenes bad ki .
Ia ka dud la pynkhluit bad pynkhriat shwa ban thep ha ka tank dud kaba heh ban buh .
Baroh 17 tylli ki bundle la ioh biang bad ha ka jingpynmih 2 . 7 kg ka ksiar kaba shongdor Rs . 1 . 05 klur la ioh biang .
Nga pyrkhat , Bruno , lada phi lap ia u Jiw uba bhabriew , phin long u nongwad bniah uba tbit tam ha ka pyrthei .
Lada uwei u ieng skhem na ka bynta ka jingshisha bad ka hok , kata ka long kaba shlur .
Baroh ki suba ki don mynta ha ka jingshah kem jong ka ain .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka met u briew ka pynmih ia ki element kiba donkam bha na ka bynta ban pynmih ia ki jingbam .
U lah ban khot ia u Syntiew Red . . . bad synshar ia ka .
U la pyndep ia ka jingbthah jong u bad nangta katto katne .
Ka jingpyntip ia ki paralok , kaba la khot ruh ka jingsumar ia ki paralok , ka dei ka bynta jong ka jingwad ia ki paralok kiba iadei bad ka jingpang kaba thmu kyrpang ban pyntip ia ki paralok kiba iapoikha shaphang u briew uba ioh ia ka jingpang bad ban pynbeit ia ki jingdonkam jong ki ha ka koit ka khiah .
U Umesh Yadav u la pynrung ha ka kynhun ialehkai Test na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep jong ka England .
Ia ki shiphew ngut ki nongiashim bynta la phiah ha ki saw kynhun .
Hynrei bun kim ioh wat ban iohi ia kawei .
La shim ia ka ha ka kompiwtor .
Nga la jan mih noh , haba u la wan ban peit ia nga .
Hynrei mynta ki lah ban kylla bamut na ki pop jong ki bad pan map halor ka nongrim jong ka jingknia U Jisu , da kaba ngeit skhem ba yn sngap ia ki jingkyrpad jong ki .
U Scott Dixon u dei u nongñiah kali ïalehkai .
Hato u lok jong phi u don hangne ​​ne u la leit noh sha Dubai ?
Ki nongshna ki la ker ia kane ka plaster ha ki dur ba itynnad kum ki lace kiba la pynbud biang biang .
Ha ka snem 1894 eiei , ka tnad pule puthi jong ka sor Dapoli ka la rai ban ym pdiang ia ki bym lah ban ktah ha ki skul jong ki .
Ka Anne M . Frank SNGI SAITJAIN 4 TARIK RISAW 1944 Kitty baieit , Kane ka dei ka sngi Saitjain kaba nyngkong ha ki bnai kaba khlem da long kaba jynjar , kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
59 ngut ki samla pule ha ka rep ka riang ki ioh scholarship
Kine ki sim ki bam ia u kew , ki khniang , ki tnat soh bad ka umsoh syntiew .
La khmih lynti ba palat 500 ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumba 20 ngut ki nongtrei ki trei hangtei , la ong uwei u heh pulit .
20 tylli ki rel , ar tylli ki liengsuin ki la sahteng namar ka lyer ka la tap ia ka Delhi .
Ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ki katto katne ki kad liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei .
Ha ki jingialehkai logic , ki element kiba lah ban long ki bym don jingmut ki lah ban long kiba kongsan bha .
Sngewsih , ym sngew lyngngoh ia ka jingrisaiñ jong u Dr Urjit Patel .
Ka Ramabai Ranade ka la long ka nongprat lynti ia ka jingiakhih jong ki kynthei ha kane ka juk mynta ha ri India bad shabar ruh .
Kiba la nang la stad kim don kam bad kiba ioh kam kim don ka kolshor trei .
Kata ka jingiaseng bah ha Ethiopia ka la long ka jingpynpaw kumno kiei kiei ki kylla ha Africa .
Hato u la pynlong kum u Paul ia ka rukom im jong U Khrist kum ka jong u ?
Kiei ki jingthew ba rit tam ?
U la ong ruh ba da kaba pynroi shuh shuh ia ka jingrep nar tynrai bad pyntreikam ia ki mar nar , ka Tripura ka la ioh khajna shibun bad ka la ai kam ruh .
Namar baroh ar ki heh sorkar kiba ha khlieh duh bad ki heh sorkar kiba hapoh ki long baroh kiba bamsap .
U Prabhas u la lah ban ioh ia ki nongbud kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
U nongthoh khubor jong ka CPI u K . K . U Sivaraman u la ong ruh ba kim lah ban pdiang ia ka jingleh ban kyrshan ia ki jingtei beain .
Donkam ban bei tyngka kham bun ha ka kam shna tiar ha India .
Yn pynmih ia ka ha u snem 2021 .
kaei ka jinglong bieit jong ki nong Venezuela . . .
Ha kane ka jingïalang la ïadon haduh 100 ngut ki paralok bad kiba haïing hasem .
Ka dei baroh shaphang ka pisa .
Khlad noh kawei ka longkmie ba shah kyntait ban shah sumar namar bym don Aadhaar card
Nga bad ka President Sirisena ngi la mynjur ba ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba donkam lang kaba donkam ia ka jingtreilang bad kaba pyrkhat jylliew .
4 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha Jhajjar .
Ki long ki size jong ka tiar jong phi .
U nongïoh khusnam Nobel u Amartya Sen u dei uwei pat u nongthoh jong kane ka kot .
Ka lah ban ym leh ei ei kaba bha , hynrei lym kumta ka UN kan lah ban thew ia ka bor jong ngi .
Ka sorkar ka la pynpaw shai ia ka nongrim jong ka katkum ka jubab ba la ioh da u P K Firoz katkum ka ain RTI .
Aaradhya ha kad liengsuiñ Mumbai ha ka
Kumta ka jingkyrpad jong ngi ha U Jehobah ba un pynkmen ia ka mynsiem jong ngi kan ym sah khlem jubab .
Ki jingmih na ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ki nongjop bad ki nongshah rem kiba khraw
Ka jingialehkai kan sdang naduh ka 25 tarik u Naiwieng .
u nongpyniaid ba kham heh jong ka jingpule ba ar
Ka phlim ka dei ka phlim kaba jem mynsiem bad kaba don ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit .
U bah Nitin Kukreja , Head ka Star Sports u la ong , Ngi kut jingmut ban thaw thymmai ia ka kabaddi bad ban buh ia ka ha ka juk kaba mynta .
U Neeraj Singhal u Vice Chairman ka Bhushan Steel ryngkat u CMD ka Prakash Industries u Ved Prakash Agarwal bad u Director ka Vipul Agarwal la shah jied ha katei ka kam .
Te , to ngin pyntreikam ia kane kumta , ngi ioh ia ka jingmih hangne ​​.
Ki la leh kumta bad ki la shem ia u Pemysl thik kumba la iathuhlypa .
Ngim khmih lynti ba phin iasam ia ka jingngeit jong ngi tang ia ki jingtieng jong ngi .
Shano ki khynnah kin leit ?
Ka Aria Pure LX ka don ka umphniang kaba 60 litre .
Lada phi kwah ban ïoh jingtip shuh shuh shaphang kiwei pat ki mat kiba ktah ïa ki Khristan , sngewbha ïakynduh ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi lane phah ïa ka coupon harum .
Ha ka jingleit jngoh ia ka lieng bad ka lieng rit , u Raksha Mantri u la iakynduh bad ki nongtrei jong ka lieng .
Plie ka Suzuki ia ka jaka pyni ia ki superbikes ba kyrpang ha nongbah Delhi.
La pynphriang ruh ia ka khubor Hindi Day ba la ioh na u Myntri kam poh iing ba donburom ha ka tnad bad ki ophis ba hapoh jong ka .
Dei ban wanrah ia kum kine ki lad kiba pyrkhing .
La pynsawa ia ka jingrwai ri hadien ba la pynher ia ka lama .
Ka Firefox kaba la ai kyrteng kum u nongpynwandur ba laitluid la pyndonkam .
Ka jingdro ka long ka lad ban shna ia ka dur , da kaba pyndonkam ia kino kino ki tiar bad ki buit bapher bapher .
Ki la iathuh ruh ba la khot bid ia ki 60 tylli ki municipality bad ki kontrak jong ki 35 tylli ki leit sha kawei ka agency .
Bad to pyntip ia nga lada nga long uba khlem akor ia kane , nga kwah ban tip .
Hynrei man la ka jingthoh jong ka Wikipedia ka dei ban kdup ia ka sobjek jong ka ha ka rukom kaba pdeng , kaba hok bad kaba bniah ban kyntiew ia ka jingtip shaphang ka sobjek baroh kawei .
Ia kane ka rai la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi kaba kham heh jong baroh , u la ong .
Katto katne na kine ki dei ki jinghikai trei kam .
Hooid , nga long uba donbok shibun .
La kem ia ki MLA ka BJP ba ki dang iabam snack ha ka jingialang
Ka India vs South Africa : Ki nombar kiba pyni ia ka jingiapher hapdeng ki arliang mamla .
Ban pyrshah ia ki bor ksuid , ngi donkam ban long kiba da ka dohnud baroh ban phong ia ka jainkup ba kynja mynsiem na U Blei . LEIT BAN IAID BAN BEIT
Ia kine ki tender ba la pynkylla thymmai la khmih lynti ba yn sa pynmih hapoh 10 sngi , u la ong .
Ngi dang ap ia phi ha ka kamra jingialang .
Ha kajuh ka por u heh pulit ka jylla u Loknath Behera u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki pulit kiba leh bakla ia ki paidbah ha ka por ba talasi ia ki kali .
Ka bynta jong ki Khynnah ka don ïa ki jingïathuhkhana na ka Baibl ba la pyni dur , ki kam da ki dur , ki video bad ki jinghikai na ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa phi ban hikai ïa ki khun jong phi ban . . .
January 26 : Baroh arngut la phah set phatok ia ki pulit na ka bynta hynriew sngi .
Kane kan pynthikna ia ka jingiakhun kaba kham bun , ka bor kaba rem dor bad ka jingshakri kaba bha ia ki nongthied .
U la long u nongpyniaid ia ki jingialehkai bad u dkhot jong ka Muhammadan Sporting Club jong ka Mymensingh .
Hadien kane ki pulit ki la pynbiang ia ka jingpahara ia ka katba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la leit jngoh ia ka ha hospital bad pynbna ia ka jingiarap kaba T.1 lak tyngka .
Ngam shym la ioh wat tang ka jingbam kaba biang .
Hynrei ka IPL ka la long kaba bha shibun na ka bynta jong ngi .
Kata ka long kaba lah ban sngewthuh , nga tharai .
Ka rel rel kaba lieh bad kaba saw kaba tan ia ki kali .
Ka Beldanga ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha Barhampur subdivision jong ka Murshidabad district ha ka jylla West Bengal , India .
" " " Ngi la pule ia ka jingthoh ."
Ka mang tyngka jong ka Rel 2020 : Ka Indian Railway kan pynleit jingmut ha ka jingshngain ia ki nongleit nongwan .
Kham mynshwa u la ngat ha ka jingpang dohnud arsien .
Haba ka kompeni thymmai ka seng ha England bad Wales lane ha Scotland , ka dei ban pynrung kyrteng ha ka Companies House , ka tnat treikam jong ka tnat treikam , ka jingpynmih jingmut bad ki jingtbit .
Kane ka Tat Tiago kan long kaba don ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.22 lak tyngka .
Khamtam eh la pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingthoh ha ka liang jong ki klient na ka bynta ki sla web
La lap ar tylli ki jaka shnong kiba lah ban long bad katto katne ki jingtei maw jong kine ki nongwan jngohkai kiba nyngkong .
U Kumar u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka phlim Hindi .
Ia ka jingheh jong ki jingdie lilam lah ban pynheh hadien , katkum ka jingkynthoh jong ka iew .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad kynhun bad ki jingrwai ieid ri .
Ka jingkylla kaba pynlong pdeng ia kane ka bor ka dei ka gluon .
Na ka bynta kiei ki ar tylli kiei kiei kiba u Epaphras u la duwai ?
U Girish Chandra u la long u dkhot jong ka skulbah jong ka Calcutta Senate bad Syndicate .
" " " Ka ri India ka don ia ki nongwei kiba bun tam ha ka pyrthei , haduh 31 million ngut kiba la saphriang kylleng ka pyrthei . "
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka FCI ka don ia ki stock kiba biang ban pyndap ia ka jingdonkam jong ka jaitbynriew .
" " " Te u khynnah um don ha ka jingma kaba khraw ? " " "
Na baroh ki nongialehkai ha ki ar tylli ki bynta , dei tang ka Reliance kaba don pisa ban iai bteng ban bei tyngka namar ka jingmyntoi na ki kam pynkhuid umphniang bad ki kam shna umphniang jong ka .
Hynrei ki don ruh bun ki nongialehkai thymmai kiba rung ha ka jingialehkai .
" " " Kata kam shym la long kaba bha ia ngi ."
Ia ka phlim Sye Raa la pynmih da u Surender Reddy bad la pynshong nongrim ia ka khana jong ka jingim jong u nongialeh laitluid u Uyyalawada Narasimha Reddy .
Ka jylla Maharashtra ka la don haduh 335 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
" La shim ia ka ktien jong u Barrymore ha u snem 2004 ba u ong " " Ka kynthei bad ka kynthei ryngkat ki long kiba itynnad , kumba u shynrang bad ka kynthei ryngkat ki long kiba itynnad . "
Kan don ka kot jingthoh jong ka jingshakri ha kaba la dei ban thoh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshakri .
Ka Bajaj Auto ka la pynpaw ba kane ka jaka thymmai la khmih lynti ba kan sdang ban pynmih ha u snem 2023 .
Kajuh ka long na ka bynta ki khynnah .
Khlad ka tnga jong u Pilot ha ka jinghap ka liengsuin Bengalurus Mirage 2000 ban rung sha ka suin shipai suin
Ia kane ka khynnah la rah sha ka hospital sorkar Guntur ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha watla ka jinglong jingman jong ka khynnah ka long kaba jem .
Ka phlim Dabangg 2 ka dei ka phlim kaba bud jong ka Dabangg , kaba la long kawei pat ka phlim kaba la pawnam bha kaba la ak da u Salman Khan .
Khyndiat ngut ki nongthied ki la ujor ia ka dor kaba heh .
Ka Gujarat kan ym pdiang ia kum kane ka jingshun kaba sngewsih .
Peit kaei kaba la jia ha kata ka case jong ka aktress Malayalam .
Kaei kaba u la sngewtynnad ban lehkai ?
Bun ki jingim bad ki iing ki sem ki la shah pynjot .
La pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingialang pyniap briew ha kylleng ka ri halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh .
Bad ym tang kano kano ka hima .
La wanrah ia u sha Chennai na Bengaluru .
Ryngkat bad kane ka sorkar ka la pynbna ia kiwei pat ki skhim insurance bapher bapher kum ka Atal Pension Yojana , Pradhan Mantri Jeevan Jyoti Bima Yojana .
U Somdev Devvarman u la jop ia ka final kaba jrong tam ha ka ATP Challenger Tour ban ioh ia ka nam lahduh kaba phra ha ka jingim jong u hangne ​​.
Kane ka dei ka jingtip kaba khlem biang kaba dei ban pynbeit ha kawei pa kawei ka jingeh .
" Kane ka jaka ka don marjan bad ka iing sah jong u Bilawal Bhutto Zardari u khun jong u Myntri Rangbah barim u Benazir Bhutto " " la thoh ha ka dossier .
Hynrei kam shym la lah ban poi sha katei ka jaka ha ka por kaba biang .
Im dei u nonghikai jong ka jingkhein bad kumjuh ruh u stad saian .
Ki para marjan ki don la ki jong ki jingeh .
U Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha ka 21 tarik u Naitung 1991 ha u nongpyniap bom jong ka LTTE ha ka jingialang elekshon ha Tamil Nadus Sriperumbudur .
Ngi iohi ba ngi don hangno hangno haba ngi kren shaphang ki data kiba don kum ka prokram ba la pynmih kaba iasam ia ka jingbuh jingtip pdeng ha ka network jong ka prokram .
Kane ka jingjia ka la jia hadien katto katne sngi ba u Alok Verma u la shah weng noh na ka kam u nongpyniaid jong ka CBI bad la thung ia u kum u Director General jong ki tnad pynlip ding , ki tnad iada paidbah bad ki tnad pahara iing .
Pynlong ia ki khun jong phi ban pule ia phi .
Kumta ngi la leit sha ka CBI bad kyrpad ia ki ban tohkit ia kane ka kam .
Ym don uwei ruh na ki nongialehkai jong ka England uba la lah ban thep wiket ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingpynneh ia ka jingstet ha ki surok bah ka long kaba suk , namar ki surok ki kham heh bad ka jingleit jingwan ka long kaba jem .
Ka kynhun jong ki nongthoh histori jong ka Grail ka long kaba rit , bad ma nga bad u Teabing ngi don ka histori lang .
Haba iohi ia ki dak jong ka jingpang ai jingiarap nyngkong bad pyni ia u nongpang sha u doktor . Pyni ruh ia ka pla kaba thylli sha u doktor .
Ka theatre , ka telebishon , ki phlim , ki la leh ia ki baroh . . .
Kumta ka um jakhlia , bad ka sboh jakhlia ki don ki rukom ai jingshakri kiba pher bak-ly-bak .
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki rel kam shym la shah ktah .
Ngi kwah eh ban ai ka jingshakri kaba bteng ia ki klient jong ngi .
U Commissioner pulit bathymmai jong ka Bengaluru u Praveen Sood , lyngba ki jingthoh lyngba ki tweet jong u , u la pyntip ba ka kynhun jong u ka dang trei halor kane ka kam da kaba sngap jar .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai na iing na ka bynta ki shniuh kiba tyrkhong :
Wat don ki tiar ki tar ki bym donkam .
Wat ha kata ka por ruh ka jingkyrshan kyllum ia ka Pakistan Mihngi ka dang iai bteng , hynrei ha ka por jong ka thma pyllaitluid , ka India ka la ju long kaba husiar bha ia kano kano ka sienjam ha ki kam sain hima sima .
12: 12. Ki jingkylli na ka bynta ka jingpyrkhat :
Ka ED ka la pynlong ia ka jingkylli ia ka Chanda Kochhar bad u tnga jong ka u Deepak Kochhar ha ka sngi kaba phra lynter , ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ki la ai ram sha ka Videocon Group .
Nangta ha u snem 2014 u la pynjah burom ia ki nongsynshar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri Europe .
To ngin peit lada ngi lah ban tip ia kawei ne ar tylli kiei kiei shaphang ka partial .
Ka don ka por ba la pynkylla dor ia ka umphniang man la ka shiphew sngi .
Ka jingpynshlur ka long kaba donkam kyrpang ia ki riewstad jingmut jingpyrkhat ha ka pule puthi namar ka bynta kaba kongsan kaba ka don ha ka jingpule jong ki khynnah skul .
Balei ka Seemanchal ka long kaba donkam ia ka BJP .
Bun ki jylla jong ka ri India ki la lah ban pyniaid ia ka jingstet kaba pdeng tang 768 Kbps .
U PV Sindhu u la long u nongjop ba nyngkong jong ka India ha ka pyrthei badminton .
" Ka la ong , " " Ngam tharai kumta ."
Ngi la poi sha ka over ba khatduh .
U nongñiah u la phet noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali .
Mynta ka miet nga bad u paralok jong nga u Bassam Tariq ngi la wanrah ia ka jingmut kaba sngew lyngngoh : Kumno lada ngi duwai ha kawei ka mosque kaba pher man la ka sngi na ka bynta u bnai Ramadan ?
Ngi don shibun ki daw kiba bha eh ban wad jingmut na ka Ktien U Blei , hynrei kaba kham kongsan ban ia kiwei pat ka long ba ka iarap ia ngi ban iajan bad U Blei .
Ka rong tynrai jong ka sngi ka long kaba saw bad ka jingbam jong ka sngi ka long u khaw saffron .
Ki don katto katne ki jingpynlait rta na ka bynta ki kyrdan kum ka OBC , SC , ST .
Ia kane ka kyrdan pule la ithuh da ka tnad sumar bad ki bniat jong ka ri Bangladesh .
Ka Australia : U Aaron Finch, u David Warner, u Steven Smith, u Marnus Labuschagne, u Marcus Stoinis, u Glenn Maxwell, u Alex Carey, u Pat Cummins, u Mitchell Starc, u Adam Zampa, u Kane Richardson.
Ka Lingaraj Temple ka dei ka Tempi kaba heh tam kaba don ha Bhubaneswar .
Kan sa treikam pura hadien khyndiat sngi .
Kane ka dei ka symboh kaba bat ia ka ri kaba pyni ia ngi ia ka lynti , bad kaban ialam ia ka ri India shakhmat .
Ha ka kyrdan Gram Panchayat yn hikai ia phra ngut khamtam ki kynthei na ka bynta ban test ia ka jinglong ka um .
" " " Ha ka jingleit jong ngi , u President Putin u la pyni ia nga ia ki kor ki bor kiba thymmai ha ka jaka shna lieng ."
Ka sur jong kiba bun ki briew ka shah khang , bun ki shah pyniap bad ki briew kiba duk kim don ha ka kyrdan ban rkhie .
Ki Malay Narathiwat ki iasyriem bha ha ka jaitbynriew bad ka kolshor bad ki Malay jong ka Kelantan ha Malaysia .
Naduh kata ka por u la kyrpad ïa ki nongïalehkai jong u ban ïalehkai da ka jingkitkhlieh kaba kham khraw bad ban sah ha ka jingïalehkai la kumno kumno ha ki 50 over baroh kawei .
Mynta la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka sngi Nyngkong .
U aktor u Karan Patel shen un sa paw ha ka bynta ba un ak kum u Mr . U Rishabh Bajaj ha ka phlim kaba pawnam jong ka Ekta Kapoors.
Ki pulit ki la kynnoh ba ka Garhwal unit ka dei ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingbuh jingma ia ka jingim .
Ka jingïadei kaba jylliew jong u Dabid bad U Jehobah ka la pynmih ha u ïa ka jingkwah ban tei ïa ka ïing na ka bynta U Blei .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka bor jong uwei ka long kaba pynmynsaw , wat lada la leh da ka jingthmu kaba bha .
Ïathuh ka Govt ba ym don detention camp jong ka NRC ha Assam
Ba ki nongshong shnong bad ki nongrep kin ioh ia ka jingmyntoi na ka projek dei ban pynthikna .
La don lang ruh kiwei pat , kynthup ia ka kynhun na Antiok .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong kaba jngai kumba 530 km na ka nongbah jong ka jylla Bengaluru .
Ki la iasoh bad ka kompeni jong u kum ki nongtrei bad ki nongshna mold .
Ka kynhun ki blang ki ieng ha ka um kaba jylliew .
" Ka jingkhang palat na ka Israel ha ki jaka jong ka Palestine ha Gaza bad ka West Bank ka dei ka daw balei ba bun na ka pyrthei bad ka United Nations ki khein ia kane ka jaka kum ka jaka " " ba la knieh " " " ".
Ka dor jong ka Micromax In Note 1 ka long Rs .
Lada phi ialehkai bha , ka pisa kan bud .
U Venom u paw ha ka phlim Lego Marvel kaba la pynmih sur da u Dee Bradley Baker.
Ka pyndonkam da ka jingstad LED ban pyni ia ki emoji ha baroh ar ki jingkhang lynti ba shakhmat bad ba shadien .
Ka la iaroh ruh ia ka jingpyrshang ba la leh da ki khynnah skul hapoh ka jingialam jong ki nonghikai jong ki .
Hato kane ka long ka bane ne ka boon ?
Ha kaba kut jong ka jingsynshar jong u u Parantaka u la pyrshang ban kem ia ki da kaba hiar thma ia ka Lanka .
Hangta ka wan ka jingeh .
Hynrei ka la ioh tang 2, 800 klur tyngka na ka sorkar pdeng .
Ki dak ki pyni ia ki konsonan bad ki vowel .
U la kdew shaphang saw tylli ki jingap bapher bapher jong ka miet .
U nongshna phlim u Kiran Rao u shem ba ka dur jong u tnga jong u Aamir Khan kaba don ryndang na ka bynta ka “Ki nongshna phlim jong ka Hindostan” ka long kaba sngewtynnad bha.
Kumno phi tip ba u Soitan u long uba shisha ?
Baroh , ka don ka bus kaba wan .
Ha ka 19 tarik u Nailar , u Trump bad u Pence kin buh syntiew ha ka jingtep jong u shipai bym tip kyrteng ha ka jingtep jong ka ri Arlington .
Ki tnad synshar paidbah bad ki tnad iada ri kum ki Coast Guard ki la pynlong ia ki kam ban pynlait im ia ki nongleit nongwan kiba dang sah , la iathuh ki tyllong khubor .
Lada uno uno u Riewstad u leit sha u . ki mon kin long ki synran jong u shisha .
Ka long kaba sngewthuh ba ki don ki jait jingstad bapher bapher .
U Shakaal u pyrshang ban pyniap ia u , hynrei u Shiv u bthei bad pyrshang ban phet krad na kata ka ïew .
Kumba ki lynti rel ki ju iaid beit kumjuh ruh bun ki nongtrei jong ka .
Ka jingiap jong ki khynnah ka la pynmih ia ka jingiakhih ha Cuttack SCB Medical College bad Hospital .
Dei ban don ka lad kaba kham bha ban ioh ia ka dur kaba la pynroi ia ki jingjia kiba don sawdong ka jingkha jong u ban ia kaba shu peit kai ia ka dur jong ka jingkha ia U Jisu ! Ha ka jingshisha , ka don .
Ia kane la leh ban pyndap ia ka jingmih jong u briew shimet kaba bunsien ka long kaba duna .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali bad ki masi bad ki la register case .
Nalor ki 30 hajar ngut ki nongiashim bynta , kane ka jingialang kaba la pynlong lang da ka Chandigarh , Punjab bad Haryana kan don 500 ngut ki VVIP ki ban iashim bynta .
Ki khlem pat ju iashim bynta ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Balei phim lah ban iohi ia ka jingsngewsih jong ki .
Ka White ka la heh la san ha Boston ha ka iing Roman Katholik bad ka la bat ia ka jingngeit ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ki mot jong u Buddha ki shong hapoh ki jingker ba la shna .
Ki nongbishar na ka CAT bad ka Punjab bad ka Haryana High Court ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka jingiap ha katei ka them ka la poi sha ka 69 ngut ha ka sngi palei .
Kane ka dei ka dor kaba rem tam na ka bynta ka Redmi Note 5 Pro .
Hynrei katba ka dor jong ka ksiar ka nang kiew ha ka bynta kaba ar jong u bnai September , ki jingbei tyngka kiba thymmai ki la wan sha ki ETF ksiar ruh kumjuh .
Kumta, katto katne ki bynta jong ka seng la pyndap ha kaei kaba phi khot ki jingdonkam rick itemize ha ka kyrdan ba mynshuwa.
Ym don jingkitkhlieh ei ei ruh em .
Ki lah ban long ki nonglam khubor kiba sniew .
Da kaba pyrkhat ia ka jingshngain jong ka , ka la phet noh mardor na ka phyllaw jong ka hospital , da kaba jngi halor ka jingkhang jong ka hospital .
Haba u Ranveer u la mih ha ka Instagram , ngi la ïohi ïa u ba u la pynpaw pyrthei ïa ki dur thymmai jong u .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Punjab u Mr R . C .
Baroh ki jingpyniaid kiba palat ia ka 50 hajar tyngka kin donkam ia ki jingtip ba bniah jong ka Aadhaar .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka Priyanka Chopra kaba la pynmih ha ka ktien Marathi kaba la tip kyrteng kum ka Ventilator kan sa pyni ha ka tamasa phlim jong ka Jio MAMI Mumbai kaban sa long shen .
Kumno ngin pynthikna ba ngin ym shah pynrem kumno kumno ?
Ka nongak phlim ksiar ka Mouni Roy ka la phong ia ka Anarkali kaba don syntiew ha ka por ba ka poi sha ka jingkhawai Iftar jong u Baba Siddique ha kawei ka hotel ha Bandra .
U Gowtham Tinnanuri uba la pyniaid ia ka phlim tynrai jong ka Telugu u dei u nongpyniaid ia ka jingpynmih biang ia ka phlim kumjuh .
Nalor ba un pyniaid ia kane ka phlim kum u nongpynmih phlim , u Umesh Shukla un sa pyniaid lang ruh bad u nongpyniaid bad aktor ba pawnam jong ka ktien Marathi u Girish Joshi .
Ngi don ka jingthmu ban buh ia ka Information Complex ha kawei pa kawei ka distrik khnang ban pynkhlain ia ka jinglah jong ki kot khubor bad ki lad pathai khubor ha ka distrik .
>> Khublei shibun Jill ba phi la buh ia nga ha ka jaka jong nga .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ong ba ym lah ban pynkhein ia ka hok tynrai jong wat tang uwei u nong India .
La pynrung ia ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai kaba thymmai .
Dei ban buh ia ka jingthew kaba duna eh kaba 2 , 500 ton .
U nongak phlim ba la rim bha u Shabana Azmi u la shah sumar ha ka jaka sumar ha Kokilaben Ambani .
Ka jingthmu ba kongsan tam , hynrei hadien kata , ngi leit sha ka jinghiar .
Ka GoAir ka don 180 tylli ki jaka shong ha ki liengsuiñ A320 jong ka .
Kumba ka long mynta ka Tabligh Jam ’ at ka treikam ha kylleng ka pyrthei bad ki kam jong ka ki long kiba bun bha ha Bangladesh .
Shuwa u snem 1999 ka pisa ba la pyndonkam da ka sorkar ka long ka Deutsche mark .
Baroh ki mar kin long kiba lah ban ioh online ha Amazon bad Flipkart , kumjuh ruh ha ki dukan kiba don shabar internet .
" " " Ngim tip kumno kan leh " .
U Raghunath Prasad u la ioh 36, 829 vote .
U myntri rangbah ka jylla u la plie ia ka prokram jong ki samla pule pulit ha kane ka sngi .
U chairman jong ka Punjab Agro Industries Corporation u Sharanjit Dhillon u la plie ïa ki lai tylli ki surok pynïasoh hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
Ha ka jingujor , u nongshah pyndik u la kynnoh ba la lap ba ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor T.4 lak tyngka ki la jah rngai .
Katto katne ki khmat kiba don shadien jong kine ki seng ruh ki don ka histori hapdeng jong ki .
Hato nga la kylli ia ki ynda ki la denotify ia ka pisa 25 paise ?
Ka Sorkar ka kyrmen ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka Sorkar India na ka bynta ki lad jingiarap bapher bapher na ka jingkyrduh um .
Bun ki jaka kiba dang kiew ki pyntuid ia ki jaboh jabaiñ jong ki ki bym pat pynkhuid beit sha duriaw , kaba pynjaboh ia ka . Ki khlaw ki btap kiba im ha ka um mluh bad kiba pynkhuid ia ki jingjakhlia , la ot noh na ka bynta ki dieng bad ka umphniang .
Ka Aparna Popat ka la shimti ia ka kam coach na ka bynta ka Mumbai Masters ha ka sien kaba nyngkong jong ka Indian Badminton League .
Ki seng samla pule JNU ki kyrshan ia ka jingiakhih
La rai ruh ban phah ia ka kynhun sha ka jingialang kaba ar jong ka Comintern kaba dei ban iakynduh ha Moscow ha ka shiteng jong ka snem kaba bud .
Ka National Academy na ka bynta ka jingpule rit ka dei ka jaka ai jinghikai bad wad bniah kaba ha khlieh duh kaba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban wanrah ia ka jingpynbha ia ka jinglong ha ka jingpule rit .
Ia ka jingkylla la ju iohi 224 kynta hadien ka jingkylla ba tynrai .
La ai ka jingpynshitom kaba stet ia kiwei pat ruh .
Ha ka jingkular , u nongshim jingkular u ioh ia ka jingdon jingem kaba kyrpang ha ki mar ba la kular ha kaba u ioh ia ka jinglong trai ryngkat bad ka bor die , ha ka jingbym siew .
Dei hangta ba kin tep ia u Gog bad ki kynhun jong u baroh .
Ka don ka jingkylla ha ka .
" Ki Pulit ka Delhi pynban ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh da kaba ong " " ym shym la pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki nongiakhih " " . "
U Sukhbir u pynrem ia u CM ban map ia ki 4 ngut ki pulit kiba la shah rai pynrem
Ka GrabTaxi ka la ong ba ka trei tang bad ki nongñiah jong ki kompeni taksi kiba peit bniah ïa ki kot ki sla , ki laisen niah kali bad ki kot ki sla jong ki nongleh kam sniew .
" Te lada phi hap ban ong ' Didi ' bad khun ksiew , te nga tuklar ia u Amit Shah ba un ialeh elekshon nyngkong pyrshah ia u Abhishek Banerjee bad nangta ia nga." " "
Baroh arngut ki dei ki nongtrei ka BJP bad ki nongkyrshan ia ka jingiakhih jong ka Ram temple , la ong u nongpyniaid jong ka BMAC u Zafaryab Jilani hadien ka jingialang jong ki nongkitkam jong ka hangne ​​.
Hato ki ar tylli ki jinglong ki iadei ?
Ka dur ba sniew ka long kaba pynsniew , ka long kaba pynsniew , bad ka pynjah burom ia baroh ki liang kiba iadei kam .
U Romain Rolland uba la ioh khusnam Nobel na France ha ka kot jong u Ka Jingim U Vivekananda bad ka Gospel Pyrthei u la thoh kumne : .
Ka la ong ba hynriew tylli ki kompeni India ruh ki la pan jingbit na ka CDSCO ban shna bad pyniaid iew ia une u dawai ha ka ri .
Ngi la kyrpad ia u Lat ban bthah ia u Speaker ban bteng ia ka jingiakren halor ka jingthep vote .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane , u Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ban buh ia ka National Award khnang ban ithuh ia ka jingtrei shitom jong kum kine ki seng bad ki riew shimet .
Balei phi la buh dak ia nga ?
Ka dur ka kren hi dalade .
Ka jaka khein vote jong ki konstitwensi shatei lam mihngi ka dei ka madan ialehkai Netaji.
' U Iqbal Singh u dei u Sikh . '
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Brazil halor ka jingiatreilang ha ka liang ki rukom sumar tynrai bad ki rukom sumar homeopathy
Kumba ka long mynta ha ka sorkar synrop , ka MGP ka don lai ngut ki MLA .
" " " Nga kynmaw ba hadien ba la dep pyndep ia kawei ka over , u Dhoni u la ong ia nga ba ' lai run ki dang sah , ioh ia kine ki lai run bad ka hundred jong phi kan sa pyndep ' " " u la ong .
Pyniap u Soleimani : Ka Iran ka la siat bun tylli ki namding ha ki ktem jong ka Iraq kiba sah ki shipai jong ka US
Balei kiwei ki lah ban kwah ban shim rai na ka bynta jong ngi ? Baroh kiba kwah ban shim rai na ka bynta jong ngi kim mut ban pynmynsaw ia ngi .
Ka BJP ka la buaid ha ka bor , la ong ka Priyanka Gandhi .
Ha kane ka Mahotsav ki don 750 ngut ki Artisan ha kylleng ka ri India kiba iashim bynta bad die ia ki mar jong ki .
Ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba koit ba khiah ki long kiba bha ia ka imlang sahlang hynrei ka politik ka pynmih ia ki jingsngewtynnat kiba sniew .
Kiba bun ki jylla ki shim ia ka buit .
Kumjuh ruh , donkam ban kynmaw ba ki bhah ki long kiba lait khajna ha ka kti jong ki nongbei tyngka .
Kham dang shen ka Hyundai ka la pynmih ia ka Kona Electric ha India bad la khmih lynti ba ka MG Motor kan sa pynmih ia ka eZS ha India hapoh khyndiat bnai .
Ai 200 tylli ki PPE Kit bad 2000 tylli ki Face Mask sha u DC ka SBI .
Kiei ki jingduna kiba ki briew ki don ? Ha kajuh ka por , U Jehobah u tip ba ki briew ki don ki jingduna .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka kam ak phlim Telugu .
Ka paw ruh ba kane ka jingpynjot ia ka slope kaba nga dang shu pyni ia phi ha kane ka slide ka lah ban iapher shibun katkum ka por .
Ka jingbud ryntih jong ki jingjia ka pynskhem ba ngi la leh ha ka rukom kaba shai pura .
" Kane ka jingïalang ka la pyni ïa ka jingpyni kaba don ha ka jaka ïaid kjat pdeng da u nongdro u Gordon Halloran kaba la ai kyrteng “ “ Ki jingdro ba hapoh ka Zero” .”
Ka jingiakhih pyrshah ia u Ramdev ha Haridwar
Ka jingtohkit jong ka ED ka dang bteng ha kane ka kam .
Mynta ka shong ha California .
U Salman Khan bad ka Priyanka Chopra ba la ak ka phlim Bharat yn ring kham bunsien ha India .
Hato don mano mano ba lehbein ia u ha ka kam ialap ?
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u General secretary jong ka Party u Sudarshan Pradhan , u Bijay Behera , u Sanjay Nayak , u nongialam samla ka Subrat Lenka bad ka nongialam kynthei ka Rita Patnaik .
Duriaw Japan : Ka rud duriaw ba shathie jong ka Honshu .
Kumta namar ka jingpynbor jong ki paralok , nga la sdang biang ban dih drok .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki tuid sha ka temple ha ka por jong ka tamasa bad ki iashim bynta ha ki jingrakhe da ka niam ha ka por kaba shi sngi .
Nga la don bad ki hynnin ka miet bad mynta ka step .
Ki jingtei thymmai ki kynthup ïa ki kynroh ba jyrngam , kiba la shem ha ka ri Grik , kumjuh ruh bad kawei ka jait ki nongbah ba la shna da ki step ba sawdong , kiba don ha Cyprus .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingmut :
Ka Genesis ka dei ka mar ba rem dor jong ka Hyundai ha ka pyrthei bad ka shong halor jong baroh ar tylli ki mar Hyundai bad Kia .
Kata ka long kaei kaei kaba nga la tip katto katne por mynshuwa .
U Shri Singh U kyntu ban pynbeit lang , ban pynbha ia ka jingioh um , pynbha ia ka jinglong ka um , pynduna ia ki jingma jong ka jingduna um bad pyniaid ia ka Um ba palat .
Na ka bynta ka lynti rel ban poi sha kane ka jaka .
U la pynbeit ia ki mukotduma pyrshah ia 45 ngut ki lyngdoh .
Ka Windies ka la shah pynkhyllem ha ka jingstet jong u Mohammed Shami uba la pynkut ïa ka jingïakhun da saw tylli ki wiket .
U Balthazar Blake u lah ban lap ia u Nongbah Merlin ba kongsan .
Ki nongshong shnong ki kham sngewtynnad ban leit sha ki jaka Europe kum ka U . K . , ka Jarmani bad kiwei kiwei .
Dang shen u la iaroh ia ka Congress na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka sha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , bad u la ong ruh ba ka Ri Hindu kan ym mut ba kan ym don jaka ia ki Muslim .
Ka CBI ka pynngat ia u CEO ka AirAsia u Tony Fernandes namar ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ki kyndon pyniaid liengsuin : La kynnoh ba kim bud ia ki kyndon ban ioh ia ki laisen her liengsuin shabar ri .
Ka Emma Stone bad u Ryan Gosling ha ka phlim ‘ La La Land’.
Ki jingkyrkhu kyrdoh ki la tuid na ka bynta u PM Modi na kylleng ki jaka ha ka sngi kha jong u .
Nga trei katkum ka jingthoh .
5 Ban ioh ia ka khusnam ha ka jingiakop mareh kaba shisha , ki nongmareh ki dei ban bud ia ka lynti ba la buh da ki nongpyniaid ia ka jingiakop .
' Shongkurim Tang ha U Trai '.
" Na ka bynta kane yn donkam ia ki jaka lehkai ba la pyntreikam hi ha kylleng ka ri bad ngi dang trei ha kata ka liang . " " "
Kumba ar taiew ka donkam na ka bynta ba baroh ki syntiew kin plie ha kawei ka tnat .
Ka la long ka jingjia kaba khraw .
Ban ia kane ka skul kiwei pat ki long tang ka jaka pule jong ka juk mynta .
" " " Da ki spah snem mynshuwa , ka la don ka thma kaba khraw ha ka madan jong ka Kurukshetra ."
" Yn sa rai ha ka por elekshon ." " "
Ka tnga jong u President ka China, ka Peng Liyuan, ka bat ia ka mot jong u Mahatma Gandhi, ha ka por ba u leit jngoh ia ka Rajghat ha New Delhi, ha ka sngi Thohdieng .
U Dhawan u la khyllem ka tyrpeng ha ka jingïalehkai ODI kaba khatduh pyrshah ïa ka Australia ha la ïing bad um shym la lah ban ïakhun ïa ka New Zealand series .
" Pynsah ia kaba sah bad buh ia ka haduh ban da step ." " "
U Shardul Thakur u la ioh ia ka wiket kaba ar jong kane ka jingialehkai .
Nangta ngi don 250 . Hooid , 800 ka don bad 300 ka don .
La ai jingmut ruh ia ki nongshong shnong ba kin pynkhuid ia ki sawdong sawkun bad ban dih ia ka um ba la khleh lang , u la ong .
La pynkhreh na ka bynta ki jingshah thombor kiban sa wan , ka Chiktan Castle ka la long ka dak jong ka jingiatylli , ka jingkhlain , ka jingialong para bad ka jingialong kawei na ka bynta ki jaitbynriew jong ka thain .
Hato ki paidbah ki lah ban ioh pisa ?
U la iathuh ruh ba ki pulit jong ka Mumbai ki iatreilang bad ki ha ka jingtohkit ia katei ka kam .
Ki jaka pyniadei Ka surok baroh 19 . 44 kilomitar.
U la ong ruh ba ki Muslim kim pyrshah ia ka tempi Ram .
Ka SBI ka thmu ban pynduh noh ia ki debit card ban kyntiew ia ka jingpyniaid digital .
Nga shim ia u ha ka jingburom kaba khraw .
U Ajay u la ïasam ruh ïa ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong u kiba ïadei bad kane ka jingïalehkai .
Hynrei kata ka long ka jingim bad ki langbrot bad ki nongap langbrot .
Kata ka mut ba u nongpang u la shah sumar .
“ Ngi ngeit skhem ban ioh ia ka jingbun paid kaba shai ”, la ong u Kejriwal ha ka PTI ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
Katto katne ki nongiakhih ki la shim wat ia ka ophis jong ka Lamphang ka iing dorbar ka Nancy Pelosi , kaba shong rkhie bein ha kawei ka miej .
Kumta phi ong lada nga . . . Kumta phi ong ba lada nga hikai ngan sa lah ban leh ia kiei kiei kiba itynnad kum kita ?
Kumta ha ka snem 1918 , ka jingshah set phatok ha Babilon ruh ka la kylla long ka jingshah set phatok kaba shisha na ka bynta ki katto katne ki briew jong U Jehobah .
Ngam tip ei ei , ka la long ka jubab jong u .
Ka long kaba pawnam bha .
Ha ka jingskhem jong ka jingpdiang jong phi , nga la sngew ia ka jingshaniah ha ka jingiadei paralok jong ngi .
U la hap na ka kulai jong u bad u la iap .
Ka Revathy Krishna kaba la kha kum ka Revathy Chelvakumar ka dei ka khun jong u Chelvakumar bad ka Lakshmi .
Ha ka kaiphod ba ar jong ka shipor , ka Commission ka la lap ba ka jingleh pynrem sain pyrthei ka donkti ha baroh ki 47 tylli ki mukotduma kiba ka la ithuh ba ki long kiba bakla .
Ha kane ka elekshon ka BJP ka jop 182 seat bad ka jingnoh synniang jong ka Delhi sha ka ka long 6 seat na ki 7 seat .
Haduh 150 ngut ki nongtrei ka BJP ruh ki la iasoh bad ka Congress bad ka , la iathuh ka PTI .
Baroh lai ngut ki nongialehkai ki la ioh ia ka bogey ha ka 17 tarik .
Ka jingshad sumar : U Vellapally u iaroh ia ka rai jong ka sorkar
Ym shym la don kiwei pat ki jingkylla ha ki ar tylli ki thuk thuk .
Ka la pynieng 8 038 ngut ki kyrtong na ka bynta baroh 12 644 tylli ki seat .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingjia kiba phylla ha ka kolshor .
U Suresh Babu , u hynmen rangbah jong u Aneesh uba la khlad noh ha ka por ba leit pynlait im , phra ngut ki para jong u Aneesh bad u Jayan kiba la lait im na katei ka jingjia ruh ki don lang ha katei ka kynhun .
Ka don ar tylli ki disk , kawei ka don ki jingkhang radial kiba rit kiba ia jngai mar katjuh , lyngba jong ki u nongpeit u lah ban peit , bad kawei pat kaba don ia ka jingbud ryntih jong ki dur .
Ka Jio ruh ka don ia ka 1 . 5GB shisngi ka plan ha ka dor Rs 398 kaba treikam na ka bynta 70 sngi , kaba ai 105GB ka data sha ki nongthied baroh .
Ka video ka pyni ba u Anil Kapoor u mareh ha kawei ka track kum shi bynta jong ka jingkilan met jong u .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba u la shim ïa kane ka sienjam kaba palat pud namar ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
U la ong ba dei ban pyndonkam ia ki mar rep hapoh ka ri .
Hooid ki dei kiba kitkhlieh ia kane ka jingeh .
" Nga kyrmen ba ki dor kin hiar kloi ." " "
U Director heh jong ki phatok bad ki jaka pynbeit phatok u Rishi Raj Singh u DGP ha ka sngi Saitjaiñ u la pynlong ïa ka jingdie ïa ki juti slipper ha ka jingïalang ha ka jaka phatok da kaba bud ryntih ïa ki kyndon jong ka Covid .
Ka long ka jingshem kaba bha ban ialehkai hangne ​​ha South Africa .
" Ngin ialeh pyrshah lang ia ka corona . " " "
Ka paw tang ha ka cut jong u nongpyniaid .
U president jong ka IAI u GN Agrawal u la ong ba kane ka jaka pule kan shim por ym duna ia ka shibnai ban thaw ia ki kyndon ba khatduh halor ka jingthew dor bad ka pisa tyngka .
Ka jaka kaba heh 56 akar ka la shah ktah ha Panchkula bad 600 ngut ki nongrep ki dei ban ai bai lutksan .
Nalor kata ki don katto katne ki jaka ba la synshar da ki phareng ba la synshar da ka France bad ka Portugal .
Ki khynnah kim sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng kaba dei bad kaba bakla .
Ki share jong ki PSE jong ka Rel kum ka IRCTC , IRFC bad IRCON yn buh kyrteng .
Mynshuwa ngi ju iap tang na ka jingpang bad jingpang .
Ka Election Commission jong ka Maldives ka la kynnoh ba ia ka kam jong ka la khanglad da ki pulit , ka jingkynnoh kaba ki pulit ki kyntait .
U la ïalehkai nyngkong eh ha u snem 2011 , naduh kata ka por u la kamai palat 20 sien ïalehkai .
Kan don ruh ki dkhot na kiwei pat ki tnat kum ka ioh ka kot bad ka ain .
Bad ki briew ki la jubab sngewbha .
Katkum ki tyllong khubor jong ka party la ong ba ia kane ka bill yn mynjur ha ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar kaban long ha madan ialehkai ka Indira Gandhi ha ka 16 tarik February 2018 .
Ka la maham ia ka sorkar ba kan husiar bha haba iadei bad ka pisa bar ri bad ki jylla kiba kyrshan ia ka ktien .
Ia kane ka kam yn pyndep hapoh hynriew bnai haduh shisnem .
Ha kine ki rukom kiba treikam bha , U Jehobah u lah ban pynim biang ia ka mynsiem jong u briew uba rit paid .
Ka jingduh ktien ka jia haba ka ktien kam don shuh ki nongkren tynrai , bad ka kylla long ka ktien kaba la iap .
La kem arngut ki khynnah rit ha katei ka jingjia .
Nga kwah eh ba ia ki kot ba kyntang dei ban pynkylla sha ki ktien baroh , la thoh u Desiderius Erasmus , u riewstad Dutch ba pawnam jong ka spah snem kaba 16 .
Nangta u la pynsangeh ia ka kali , bad la kynnoh ba u la pynlong ia katei ka kynthei ban strip , u la klik ia ka dur jong ka bad u la leh beijot ia ka .
Ka jingkmen kan iai bteng ha ka jingim .
Ki la ong ba ka sorkar jylla ka la dep ban ai jaka na ka bynta ka kad liengsuin , ryngkat bad ka jingshna ia ka surok ban leit shajan , ka la pynbiang ia ki kam um , ka jingpynbiang bording khlem jingthut bad kiwei kiwei .
Hato ngi la buh jingkylli ha ka por ba u Aamir Khan u la leh kum u khynnah kolej ha ka phlim ‘ 3 Idiots ’ ?
U la pyrshah ia ka kyndon 370 .
" " " Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw ."
Hynrei ka la kut noh ba nga la sngewsih ia ka .
Bad ki la aced pura ia ka .
Ka jinghap kam shym la jia .
Ka Sunny ruh ka la iasam ha ka jingpynbna , Kane ka dei shisha ka Gods Plan !
PHI KHLEM JINGPYNBNA KATNO U ICARUS U LA THMU BAN PYNKYLLA IA KA PYRTHEI JONG PHI .
Arngut ki myntri sorkar bad arngut ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah ki la pynthikna sha ka Reuters ba ki tip ia ka jingpynbna pahara kaba thymmai .
Ki jingmyntoi kin kham palat ban ia kano kano ka jingaiti kaba phi leh .
Ka jingngeit ka la pynkylla ia ka jingim jong u haduh ba kiwei pat ki koidi mynta ki phai sha u ban pan jingmut kumno ban ialeh ia ki jingeh jong ki .
Ym lah ban pyndap ia ka kynhun : ka kynhun ka don .
Wat la katta ruh ka Emmas ka la iai bteng ban pule ia ka Baibl . Kumba hynriew bnai hadien ba u la sdang , la pynbaptis ia u , ha u bnai Risaw 1951 .
U nongak phlim jong ka ri India u Shahid Kapoor .
Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka sohjew India ka la kiew khyndiat sha ka T. 6346 . 01 shi bbl ha ka 25 . 03 . 2014 haba ianujor bad ka T.6344 . 36 shi bbl ha ka 24 . 03 . 2014 .
Pynrem ka BJP ia ka jingkren jong ka Pragya Thakur ia u Nathuram Godse , weng noh ia ka na ka kynhun iada ri jong ka Parliament .
Ka pisa kaba T.30 klur ka la wan na ka kompeni Tiktok jong ka China .
U Kusal Perera u la mih bujli ha ka jaka jong u Dhammika Prasad ha ka kynhun ialehkai Test jong ka Sri Lanka .
La pynlong katto katne ki jingiakhih , kynthup ia ka jingiakhih kaba sngap jar shabar jong ka tnad kam pohiing ban dawa ia ka hok .
Ki satellite ki la pynshai ia ka dur jong u ha ka TV ha man la ka dewbah .
Bad kaei kaba ngi dei ban leh ban pynbha ia kine ki jinglong ?
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 2 . 21 shi litar , ka diesel da ka dor 1 tyngka . 79 shi litar kaba treikam ha ka por shiteng miet
Hato phi lah ban shu pynthikna na ka bynta jong nga ba kane ka dei , ha ka jingshisha , ka jaka shong jong phi ?
U la sngap jar da ka jingkmen da ki kynta .
Kumta , kane ka lah ban long ka jingjia kaba la pynshong nongrim ha kum kane ka jait jingpeit bniah ia ka genome kaba khlain bor .
Bad man la ka janmiet la kha pat ia nga .
Nga kyrmen ba kan long ka jingphohsniew kaba bha .
U la khot ia kane ka jinglehkmen kaba kongsan kum ka jingpynbna ia ka lawei kaba ksiar na ka bynta ka Assam .
Ka BMA ka la thaw ia ka seng kaba la pyniasoh lang bad ka Institute jong ki Engineer , bad ki Nongrep na ka bynta ban iada ia ki hok bad ki jingmyntoi jong ka kam stad saian .
Kane ka jingpyrkhat ka la pynmih ia ka jingiapher jingmut hapdeng ki dkhot jong ka seng jong u bad , .
Ia ka jaka la pynkylla sha ka jaka kaba don hajan ki iing jong ka wah Jumeirah bad ka kad lieng jong ka Dubai .
Ka la kha ia u khun nyngkong jong ka ha ka por ba ka dang don tang shiphew snem .
Ka long kumba ka circus ka la sdang .
Ki nongshna kali ki la shimkhia wat da kaba iatreilang bad ki kompeni kiba bun ban pynsted ia ka jingpynmih ia ki tiar kum ki PPE kit , ki jingda khmat , ki jingda khmat bad ki tiar pynhiar mynsiem .
Katba ym baroh ki coach ki long kiba lehbein , bun ki buh jingeh palat ia ka jingjop .
Nga la iohsngew ba u la plie ruh ia ki lain jingiakren bad ka jaka seng shipai ha Islamabad .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingpynim U Jisu ia u Petros katba u dang ngam ha ka duriaw ?
Kumta U Jisu u la bynrap : Wat pdiang sngewbha iano iano ruh ha ka lynti .
Ha kaba kut u la thep ia ki run kiba jop ha ka bol kaba khatduh .
" " " Ka BJP bad u PM Modi ki dei ban shim khia ia kane ."
Ka jingstet jong ka lyer kaba lah ban neh hapoh 54km na ka pdeng jong ka eriong ka long kumba 62kph kaba kiew sha ka 88 kph ha ki jingbeh ne ki jingbeh .
Ka Kalpana ka dei ka kynthei ba nyngkong , kaba la kha na India , ban her ha ka suinbneng bad ka briew kaba ar ban her na India .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki juti ialehkai .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok da ka iingbishar jong ka thain hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ka la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ki kam lehbha jong ka .
1512 Ia ka jingkhang jong ka Sistine Chapel ba la dro da u Michelangelo la pyni sha ki paidbah ha ka sien kaba nyngkong .
Sharad Pawar : La kyntait ia ka jingtyrwa ban aiti noh da ki kyndon jong u Dawood Ibrahim
U Bharat Nirman u la shakri ban pyniasoh ia ki nongkyndong jong ka India kham pdeng ha ka jingroi bad plie lad ia ka jinglah jong ka .
Ki riewstad ain bad ki Iingbishar ki la pynpaw ba , pyrshah ia kata , ka jingkiew dor jong ka bai Iingbishar kan pynduh mynsiem shisha wat ia ki nongmudui kiba hok bad kiba shisha , kaba ym lah ban ailad ban jia .
Ka tnad pynmih kot kaba don ka jingkitkhlieh ban pynmih ia baroh ki kot jong ka Komishon ka dei kawei pat ka tnad ba kongsan jong ka NHRC .
Kaei kane ka dam kaba kham pait ban ia ka dawai .
Baroh saw ngut ki la khlad noh shwa ban rah sha hospital .
La pynlong ia ka jingwad ban lap ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Ki heh jong ka district ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
u la iehnoh ne duh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
Ka SLMC ka la sdang ban buh ia kane ka jingdawa hadien ba ka LTTE ka la beh ia ki Muslim na Jaffna bad sdang ban thombor ia ki Muslim ha ka thain mihngi .
Ngim tieng ia uno uno ruh .
Ha ka por ba sep ka sngi , ia ki symbai ba ki khot Vui long la tep hapoh ki shyieng kba bad thang sawdong ka iing .
Ia kane la iathuh da u heh ka Damdami Taksal u Baba Harnam Singh Khalsa mynta ka sngi .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka website , Kano kano ka kompeni ka lah ban pynrung kyrteng ia ka kompeni jong ka khnang ban thaw ia ka jingithuh ia ka kompeni .
U Abhishek Verma bad ka Jyothi Surekha Vennam ki la ioh ban khur ia ka nam ksiar ha ka jingialehkai compound mixed pair ha ka jingiakop siat khnam kaba 21 jong ka Asia kaba la kut mynta ka sngi ha Bangkok .
U MLA u Abdul Sattar uba la phet noh sha ka Sena na ka Congress shwa ka jingthep vote u la kyrshan ruh ia ka jingmut jong u Mr Sarnaiks .
Ka Jingkylla jong ka Mariang jong ngi Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , u briew u la sngewthuh ia ka jingshisha ba ki kam jong u briew ki ktah jur ia ka mariang .
Ki dur ki la shim ia ki jingjia kiba kongsan jong ka jingim jong u Shivaji .
Ngi kyrpad kyrkieh ia ka sorkar ba kan iashim bynta halor kane ka kam khnang ban wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka karkhana , la ong ka Vodafone Idea .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh u la pynkiew ia ka thong sha ka 450 Giga Watts ha ka jingialang jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng kaba dang shen .
Katto katne na kine ki kot la pyndonkam kum ki tyllong ban thoh ia ka histori jong ka Bengal .
Ka la ong ba ia ka jingkhang ban sei pisa na ka Yes bank yn weng noh hapoh 3 sngi naduh ba la pynbna ia ka skhim shna biang .
Hooid , ka dei ka kam kaba eh . Hooid , kan shim por kham slem ban ia ki rukom treikam ba mynta .
Lada ki jakhlia ki pynjaboh ia ka mariang ha sor , te ka long ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka nongbah Delhi , ka tdem kaba mih na ka kamra poh jong katei ka hotel ka la tap lut ia ka iing baroh kawei kaba la pynlong ia ki paidbah ban sngewsih ban ring mynsiem .
Ki dak kiba kongsan ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka la ong ba palat 500 tylli ki mukotduma bym hok la pynrung bad la pynsangeh noh ia ki kot eksamin ha palat 50 tylli ki centre .
hadien , ka kompeni ka la phah sa kawei ka SMS ban panmap namar ka jingjied kyntien kaba bakla .
Ha ka jingpang kaba jur bha , ka jingiarap halor kane ka jingpynbiang kan long ruh na ka pisa sumar jong ka jylla Odisha .
Ngin sa leit jngohkai bad phi .
Balei ka long kaba donkam ia ki Khristan ban pyndep ia ka jingshakri jong ki ia U Jehobah da ka jingkmen ?
Katba bun ki jaitbynriew ha ki sawdong sawkun jong ka Freiburg ki la nangroi stet ha kine ki phew snem ba la leit noh ka jingkylla kaba suki bad kaba tynrai ka la jia ha Heuweiler .
Ka NPPA ka la dep buh ia ka dor ba la buh ha kaba iadei bad ki 530 tylli ki dawai .
Ki don bun ki tempi Hindu .
U Akhilesh Yadav bad u Mulayam Singh
Da kane ka jingjop ka Sri Lanka ka la ioh biang ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan T20I .
Haba ki samla ki la leit rieh hapoh ka Krem ki la ong Ko Trai jong ngi ! Ai ia ngi ia ka jingisynei na Me hi , bad iarap ia ngi ban long kiba hok ha ka kam jong ngi .
Baroh ki la wad ia ka lad hynrei ym don lad .
Lada pynshisha ba u donkti , ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ka jingtuh ia ki jingtip ba rieh jong ka khaii pateng ka long 10 snem phatok bad ka kuna kaba USD 250 000 .
Ka kynhun ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la pynlong ia ka jingiakhih hadien katei ka jingjia bad ki la ujor ruh sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
La pynmih ia ki hukum kem ia ka Suriya , Sarathkumar , Sathyaraj , Cheran , Vijayakumar , Vivek , Arun Vijay bad Sripriya .
Kumta ki nongkyrshan ki la sngewtynnad shibun na ka bynta ka aiom thymmai jong ka show .
" " " U Kumaraswamy u dei ban risaiñ ne pynshisha ia ka jingbun paid jong u ."
Ki nongpeit mariang ki kynnoh ba ka lyer kaba shit kaba la ring na ka thain shatei jong ka Africa ka dei na ka bynta ka jingshit kaba jur , kaba la mih na ka jingkhluit kaba jur halor ka Europe pdeng bad ka eriong kaba la sahkut halor ka duriaw Atlantic .
Ki la lah ban wan ha ka por .
Bad kaba kut ka dei shaphang ka jingshaniah ha lade .
" " " Ki kynthei ki dei ban pyndonkam da ka jingsumar haba ki leit jingleit ha India ."
Ki kyrtong , kiba biang ia ka Stage I , tang ma ki kiba lah ban mih sha ka Stage II .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jam jong u , ki nongshong shnong ki la mareh sha kata ka jaka .
Ngim pat lah ban ithuh ia ki nongleh beijot , la ong u Singh .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia kane ka khubor kaba sngewtynnad ha ka Twitter ryngkat bad ka poster thymmai jong kane ka phlim .
Suki suki kane ka la kylla long ka jingsngewtynnat jong ka .
Pynlong ia ki file thymmai kum kiba thylli
Hadien ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 2004 , ka jaka pynmih bor ding ha Madras ka la shah khang noh khlem kano kano ka jingma na ki radiation .
Kham mynshwa , u Salman u la ak kum ka bynta ha ka phlim Marathi jong u paralok jongu u Riteish Deshmukhs kaba kyrteng ka Lai Bhaari .
Kumno Ban Ioh Ia Ki Syrnot Register Kali Online Lyngba Ka DigiLocker ?
Ban phiah ia u nombar da ka bynta , pynbun ia uta u nombar da ka jingkylla jong kata ka bynta .
" Ngi la leh ia kaba bha tam , hynrei u la kren shai ba u kwah ban leit bad nga tharai ba ka i kumba ka long kaba kut bha ." " "
Ngi don hangne ​​ban rai ia ka jingbym don pop ne jinglong pop jong u , ym ban leit sha ki daw balei ba u la san ha ka rukom kaba u la san .
Ki jingrwai ki pynlong ia phi ban sngewtynnad ia ki sur .
U shim ia ka haba u thiah .
Ki MP , ki MLA bad ki corporator ha kane ka thain baroh ki dei na ka Shiv Sena .
Kaei kaba nga kylli ka long ka jinglong ba kongsan .
Hato phin nym sngewlyngngoh ia kaei kaba nga pyrkhat ?
Ha ka jylla kaba la pulom ia kane ka hukum dei ban pynkylla kum ba phin ailad ia lade ban shah pyniap ynda ki briew jong ngi ki wan ban shim ia ka jingim jong phi .
Kata ka phlim ka la ktah ia nga ha ki rukom kiba ngam lah ban pynpaw .
Ngi la kylla long ka jinglehkai theatre ha ka pyrthei , bad ha ki angel bad ha ki briew , la thoh u apostol Paul sha ki Khristan ha Korinth kiba shong hajan u Epidaurus .
Ka jingkiew dor ha u bnai December ka long 3 . 58 na ka shispah .
Kiba bun ki jingshakri ba kongsan jong ki paidbah ki la shah ktah na ka jingpynlip bording , kynthup ia ki mashin sorkar , ki kor pyntip , ki pulit , ki jingpynbna khubor bad kiwei kiwei .
Ka Australia ka la shah pynhap 200 . Ka India kan donkam 70 run ban jop .
Ka Pakistan ka ioh bat 7 tylli ki lieng ba don 38 ngut ki nongtrei ha ka
Lada don kano kano ka jingshisha ha kane ka long kaba sngewsih .
Kane ka jingkylla kyrteng ka la treikam ha u snem 2010 .
U la ujor ia katei ka kam runar ha thanat RT Nagar .
Lada ngi kren shaphang ki nongtrei sain pyrthei ngi lah ban khot ia ka shipai Modis ne shipai BJP .
Ngi la sdang biang ia ki jaka pule hapoh ka skhim Vidyagama jong ka sorkar da kaba shim ia ki lad jingiada baroh .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 67 bhp , ryngkat bad ka jingpynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 104 Nm .
Hynrei ka ain India ka khein ia ki kum ki Muslim .
Katba ia kane ka jingjia la pynlong politik da ka seng Congress bad ka BJP .
Ki nongkwah trei kam sorkar ki iakhih pyrshah ia ka jingai khia kaba kham heh ia ka ktien phareng ha ka eksamin .
Pyndonkam hok ia ka pisa jong phi ! Pynithuh ia ki jingdonkam jong phi .
Ka Sushma Swaraj ka la leh ia ka kam kaba phylla kum ka myntri kam bar ri bad kata ka paw ha ka ain .
U MLC Deepak Reddy u don ki case jong ka jingleh thok , thok , kurup jaka bad byrngem byrngem ia kiwei halor jong u .
U Tendulkar u la pyndonkam ia kane ka por ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka MCA kaba la pynbiang ia ki jingdonkam jong ka ha kano kano ka por ba u pan .
Hynrei uwei na ki u don ka ram kaba heh bad um don lad ban siew ia ka . U kynrad u la hukum ba dei ban die noh ia uta u briew , ia ka tnga jong u bad ia ki khun jong u bad ban siew .
U Gurvinder Singh Bedi u la shah jied kum u president jong kane ka seng katba u Balbir u la shah jied kum u general secretary .
Ka jingpyniakhlad kaba la pynlong ain la tip kum ka jingpyniapher jaitbynriew .
New Delhi : U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u la shimkhia ia ka jingshah siat ha Jamia bad bthah ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongleh kam sniew .
Ha ka snem 1857 la pynrung nyngkong eh ia ka jingmut bad ka rukom treikam jong ka ‘ jingkitkhlieh ba rit ’ jong ki dkhot ha ri India .
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ka long hapoh ka jingshit kaba ju long ha Punjab bad Haryana.
Ka la long ka nongialap kaba shlur ia ka khubor babha naduh dang rit .
Ka Nalla Thanka ka shah pynbor ban mih noh na ka iing syiem jong u hynmen jong ka .
Kane ka jingbym ia kren ka la wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka shongkha shongman . Kawei pat ka daw kaba ialam sha ka jingkhlad noh jong ki jingiadei shongkha shongman ka long ka jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka jingshongkha shongman shabar ka shongkha shongman .
Na kine ruh ki Rajput ki long kiba bun tam ha ka jingbun briew bud sa ki Muslim , ki Gujjar bad ki Jat .
Da ka jingjrong kaba 182 meter , u dei u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
Kawei pa kawei na kine ki jaka ka phah lai ngut ki heh shipai ban ialeh ia ki thma jong ki .
Ka la ong , Ka long ka por kaba sngew sarong ia ngi baroh .
U Pradhan u la ong ba kane ka projek kan long kaba nyngkong eh ha ka ri .
Kum kane ka jingïakhih kan dang bteng ha ka distrik ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Ngin sa ai ia ka lad kaba thymmai bad kaba lah ban shaniah , u la bynrap .
Ban shim ia ka jingwad bniah halor ka jingkylla ha ka kolshor bad ka histori hapdeng ki nongwei bad ki Tamil bad ki Tamil kiba sah shabar ri bad ki jingktah jong ki ha ka kolshor tynrai .
Ka Rachel ka la iakhlad noh bad u Callum .
Nga la shah thok , kaba ngam tip .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka la sangeh noh naduh kata ka por .
Ka long kum ka jaka pynkut na ka bynta baroh ar ki jingïamareh sha Port Huron sha Mackinac bad ka jingïamareh ïalehkai jong ki lieng Chicago sha Mackinac .
Ka jingpynbiang ia ki lynti ban pynkynriah briew ryngkat bad ki dak :
Kumta , dei na kata ka daw ba nga la ai katto katne ki nuksa na ka bynta kum kata hangne ​​lada phi peit ia ki tyllong khubor ngi la ong buffalo to ai ba ngan peit la ka depend ka treikam ne em .
U Jaishankar uba la wan poi sha Beijing na Sri Lanka u la iakynduh ia u Yang uba dei u nongmihkhmat jong ka jylla bad u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Beijing na ka bynta ka jingiakren pud hapdeng ka India bad ka China .
Ki met iap ba la lap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico Kim dei ki met iap jong ki samla pule jong ka Ayotzinapa kiba la jah rngai .
Ka bynta kaba ar ka dang wan .
Ko Syiem jong phi , ka liang pyrshah ka tip ba ym don sakhi ban wan shakhmat na ka bynta jong ka namar ba ka la pyniap ia u briew da ka snam kaba khriat .
Ki la wan na ka cinema .
U nongpynïaid jong ka HRW Asia u Brad Adams u la ong : ‘ Ki dur ba dang shen na ki satellite bad ki jingïathuh jong ki nongsakhi ki pyni ba ka jingshah siat bom ba shyrkhei jong ki riew paidbah ha ka jaka ba don ka jingïakynad ka dang ïaid shakhmat .
Ka dei ka jingangnud jong nga ban mihkhmat ia ka India ha ka Olympic 2020 .
Kiba bun ki kam ki la dep .
" Dei ka jingpynbor jong ka jingsynshar hima sima kaba la pynkhlain ia ka bor synshar , kaba la ai ia ka ia ka jingshaniah ha lade kaba nang kiew , kaba la pynlah ia ka ban pynduh ia ki " " jingphohsniew " " jong ka Liang Pyrshah ba la shim ba ka dei ka jingkylla pyrthei . "
Ka dur jong ka bus kaba iaid ha surok .
Ym lah ban don ka jingleh khlem ka jingujor kaba pura .
U nongaiktien rangbah jong ka AICC u Randeep Singh Surejwala u la ong ha New Delhi ba ka Congress ka don ka jingmut ba kam donkam ia u Oommen Chandy ban iehnoh kam ha kane ka kynti .
Katba lada phi pyndap katto katne ka alumina , te baroh ar phi la iohi ba ka jingkhlain ka hiar bad ka don ka jingbha khyndiat ha ka jinglong plastic .
Ka jingtrei ha ka kper ka la sdang tang shu dep ki kam kiba donkam ha ka iing .
Nyngkong eh , phin sa kwah ia ka biang biang .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki khynnah kynthei ki la ïoh 94 . 56 na ka shispah .
Ngam dei u samla pule lymne u academic ne u riewstad .
La iashim bynta da ki paidbah na baroh ki jaitbynriew , ki samla pule bad ki nonghikai nalor ki pulit kiba bun .
La pynkup burom arsien ia u na ka bynta ka jingshakri kaba donburom ia ka ri India .
Kaei ka lad kaba dang plie ia ki briew kiba pawnam kiba lah ban mih na ka rukom synshar pyrthei ?
Phi wad ia ka jingiasyllok ha ka jingleit kai jong ka iing ka sem jong phi ?
Ka Bengaluru ka la ïakhun man la ka jingïalehkai ha la ïing ha madan Sree Kanteerava Stadium naduh ba sdang ka samoi ïalehkai 201415 .
Kumta ki kynthei bad shynrang , nga sngewkmen shibun ban pynbna , ia kane ka jingai jong ka spah snem kaba 21 sha ka pyrthei na ka ri India , ka jingstad Gandhi .
La kynnoh ba ki jain jong ki ki la tyrkhong .
Ha ka jingshisha ka dei ka kot jong ki folio ba la shna dur , hynrei ka don ruh ia ka jingthoh lyngkot shaphang ka histori jong ka Dhaka .
U Paul hangne ​​u shim ia ka Isaiah 52 : 7 , kaba long ka bynta jong ka jingiathuhlypa jong ka jingpynkylla kaba la treikam naduh ka snem 1919 .
Ka jingialehkai kriket ha Dhaka India Cup Pakistan India MS Dhoni Mohammad Amir Shoaib Malik Bangladesh
U la sah 18 bnai ha phatok , hynrei wat ha lyndet jong ki kynroh u la bteng ia la ka kam sain pyrthei , u la iashim bynta ha ki jingiakhih bam bad u la ot ia ki kti jong u ha kawei ka por .
Ia kane ka rukom la bud ha kiba bun ki ri khamtam ha USA .
Ha kawei pat ka liang u tnga um dei ban pyndonkam ia kata ka jingkynthoh kum ka daw ban ym leh ei ei .
" " " Ka khubor kaba mih na India shaphang ka jingiakhih jong ki nongrep " .
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka la pynmih ia ka dur kaba shai bad u kpa baieid jong ka u rishi kapoor.
U Sharif bad katto katne na ki bahaïing jong u ki ïakynduh ïa ki jingshah kynnoh ha kaba ïadei bad ka jinglong trai jong ki ïa ki jaka ba rem dor ha London .
Ki nongkyrshan ki dang ap ia ka trailer jong kane ka drama ba shyrkhei .
Pyrshang bad pynleit jingmut ha kawei ka kam ha kawei ka por .
Nga long uba rit tam ha ka longiing kaba don 8 ngut ki khun .
Ka jingtei pat ka la sdang ha ka 24 tarik u Risaw ha kaba 60 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ïawan lang ha ka jaka ba la jia ka jingshah pynjulor .
Ka NRC ka la pynlong ia ki lak ngut ban shah pyndik , da ki hajar ngut ki don ha phatok .
Ka jingiakren halor ka kaiphod jong ka Justice Ranjit Singh Commission
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal , ki paralok myntri jong u , ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Tarun Gogoi .
U nongialehkai u dei ban shu ai bam ia u haba u thngan .
U la ong ba dei ban weng noh ia ki card rashon jong ki briew ki bym dei hok bad dei ban ai card rashon ia ki nongioh jingmyntoi ba shisha .
U Sinha u la shongkurim ia ka Neelam Sinha ha ka 1 tarik u May 1977 ha Sultanganj Bhagalpur .
Ka Congress jong ngi , ki iingbishar jong ngi .
Kine ki jingleh kim long kiba lah ban pdiang .
Ka long kaba itynnad bad ka leh ia la ka bynta kaba janai bha .
Baroh ki ophis bad ki jaka pule kin khang lashai ka sngi .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Misha Kapoor .
Peit ba ka Hannah kam shym la kren ha ki kyntien ba kyllum .
Ka phlim ka iaid sawdong ar tylli ki jingiathuhkhana jingieit .
Ka bor jong ka Pasai ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ka shong la jan baroh kawei ha ki nongwei .
" " " Nga kwah ban ong tang kawei ia ki para Muslim jong nga ."
Ka Timor Mihngi ka la sah , pynban , kum ka jaka sah marwei bad kaba la shah iehnoh bein ha ki nongsynshar phareng .
" " " Hangne ​​ha ka Annex kam long kaba bha kumta ."
U Smith u ong ba u Kohli u donkam ban pyniadei kham bun bad ki paralok jong u .
ba tang ka iew laitluid kaba lah ban pynthikna ia ka jingkmen kaba khraw tam jong kiba khraw tam .
Ki Dkhot ba donburom ki ju pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki shaphang ka jingpynmih biang ia ki projek pynmih lift kiba la duh noh ha ka Jylla .
Kawei ka lieng ka la pyrshang ban phet lyngba ka tdem .
Ki nym lah satia ban leh kumta .
Ki thliew ki la kylla long ki thliew , kaba la buh jingma shibun ia ka jingim bad ki dkhot met jong ki nongleit nongwan .
Mynta baroh arngut ki don ha ka 52 wiket .
Ym don ba sngap ia nga .
U Kamlesh Jain u la shah pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Mandsaur ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
" Da kaba tip ia ka jingdonkam ia kum kata ka jingiarap , u apostol Petros u la thoh : " " Lada uno uno ruh u shakri , to un shakri kum uba shaniah ha ka bor ba U Blei U ai . " " "
Hadien u Bill bad ka Fleur ki la ioh lai ngut ki khun : ka Victoire , ka Dominique bad u Louis .
Ki pulit ki la book ia phra ngut ki briew ha kane ka jingjia , hynrei ia kitei ki runar ym pat lah ban kem .
U la kamai 51 ron na ki 54 tylli ki bol .
U kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Ia kane ka jingialang jong ka DAC la pyniaid da ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Ka kynhun jong ki bniat ha ka tyrpeng ki long kiba kyrpang bad ki long kiba riewspah ha ki lipid kaba pynlong ia ki bniat ban ia tyngkhuh lang ha ki jingthaw ba la pynneh pynsah .
Man la ka jingialehkai ha ka Pool Stage kan long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jaka ha ka phainal .
Ki nongtrei jong ka Yamunanagar Depot jong ka Haryana Roadways ki la sangeh treikam mynta ka sngi kum ka jingpyrshah ia ka jingai jingbit ban niah bos sha ki riew shimet ha kane ka jylla .
Kine ki myllung ba khraw baroh ki long ki nongsdang ia ka poitri mynta ha la ki jong ki jong ki ktien .
" " " U Hindutva u la shah shoh ha ka ryndang da kaba pynpra ia ka jingiateh lok bad ka Shiv Sena ."
U Sunil Kumar da man u kam u Secretary ka tnat Panchayati Raj .
Hynrei ka Balang ka leh aiu ?
Bun ki jait suloi bapher bapher la pyndonkam da ki SWAT , kynthup ia ka jingpyndonkam kaba duna ia ka . 50 tylli ki suloi sniper na ka bynta ki jingjia kiba kham jur .
Ha kane ka sngi la donlang u Mayor Shawet Malik bad u secretary ka Khalsa College Managing Committee u Rajinder Mohan Singh Chinna .
" Ki la byrngem ruh ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim " Ae Dil Hai Mushkil " bad ia ka phlim " Raees " jong u Shah Rukh Khan ha kaba la ak ka Mahira Khan .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka la iap 34 ngut ki riew paidbah ha DR Congo
Kum kine ki model ki lah ban ioh ia ki jingpynbeit kiba kordor na ka bynta ki case kiba kham jylliew .
U nongshna u khot ia kane ka jingpynbna kum ka ' Jingai Jingrakhe Laitluid ' . baroh ki jingai bad ki jingpynhiar dor ki treikam haduh ka 25 tarik u August 2016 , ha kylleng ki jaka die kali ha India .
Ki arngut ki Myntri ki la bishar bniah ruh ïa ki projek ba dang ïaid shakhmat hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba kynthup ïa ka jingïashim bynta bad ka Rosneft ha ka Vostok Project , ka jingpynbiang ïa ka Novatek ïa ka LNG , ka jingïatreilang hapdeng ka Gail bad ka Gazprom .
Iarap ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang snam .
Hynrei shwa ban pynbaptis ki don ki sienjam kiba ngi dei ban shim . Ngi dei ban ithuh ia U Blei , ban nang ban shaniah ha u , ban kylla bamut bad ban pynkylla ia ki lynti jong ngi .
Lah ban kdew hangne ​​ba katto katne ngut ki nongïasoh Congress ki la pynïasoh ïalade bad ka seng AAP ha kine ki khyndiat por kiba kynthup ïa u Shoaib Iqbal , u Vinay Mishra , u Ram Singh Netaji bad u Prahlad Singh Sawhney .
Ngi lah ban tei ia ka Sonar Bangla jong ki jingangnud jong ngi .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 512MB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 4GB .
Hynrei u kwah ban long u nongsynshar .
Hadien baroh , lada ka long kaba khia kumba ki liang pyrshah bad ki nongpeit bniah ki kam , kan don ka jingktah kaba jur bha ha ka elekshon .
U la ong ruh ba ka sorkar ka dang trei shitom ban wad katto katne ki lad ki lynti ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Na ka bynta ban pynsuk ia ki kyrdan ba la batai la pyni ha ka rukom treikam ba rim jong ka jingbud ryntih .
" Ha ka Bollywood , yn sa iohi ia u Ali hadien habud ha ki phlim " U Fukrey Returns " bad " Tadka " ryngkat bad ka Taapsee Pannu . "
Kine ki nongpang ki pynpaw ia ki jinglong jong ka jinglong tymmen haba ki dang long ha ka jingshisha ki ' samla ' ha ka jingmut jong ka por .
U khynnah skul u pyrkhat bha kumno u nonghikai jong u u ieng , u buh ia ki kti jong u bad u pyndonkam ia ki kti jong u ha ka lynti bow .
Ka bai bording ka nang kiew .
Gudalur : Uwei u nonghikai Karate u la shah kem ha ki pulit ka Gudalur halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia uwei u khynnah skul Malayali .
" " " Ngim pat thikna , hynrei lada ki jop , ka paw shai ba kan pyndam noh ia ka jingtrei shitom jong phi baroh ."
" " " Ka Yoga ha ka jingshisha ka long ka jingleh kaba la pynshong nongrim ha ka jingstad kaba rit haduh katta katta , kaba pynleit jingmut ha kaba wanrah ia ka jingiadei hapdeng ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem . "
Shwa ia kane u Naidu u la pynlong ia ki jingialang bad ki katto katne ngut ki nongialam ka Liang Pyrshah kum u general secretary ka CPM u Sitaram Yechury bad u heh ka NCP u Sharad Pawar .
U Shukla u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka IPL , u Srinivasans un mih noh shen .
Ha kawei ka sngi kiei kiei ki la nang sniew haduh katta katta ia u Ricky . .
Katba ka jaka wad bniah jong ki rover kan jin da la long 500 meter , u nongpyniaid un map ia u Bnai baroh kawei na ka jingjrong kaba kumba 100km .
Ha ki katto katne ki khep la shah ia ki longiing ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem tang lada ki kular ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ka jingshah thombor kaba la jia ha u snem 2002 .
Ka long kaba eh khyndiat ban ia mynjur .
Hynrei u la ong ia nga ba un ym lah satia ban pynlong kam na ka jingialehkai lada kawei ka samla kam shym la pynthikna ia u ba u don ka jingtbit na ka bynta kata .
Ka khubor ka pule , Ka jingjop kam pynlong ia ngi kiba sngew sarong , bad ka jingshah rem kam pynlong ia ngi ban sngewsih .
U la shongkurim hynrei ka tnga jong u ka la leit noh na u .
" " " Ngi la pyntip mardor sha ki bor ba dei peit haba ngi la ioh ia kine ki jingkhot bad ngi dang ai jingkyrshan bad jingiatreilang kaba pura sha ki tnad tohkit ."
Hynrei ha kiba bun ki khep ki jaka pyndonkam um ki ai ruh ia ka jingshakri ban pynkhuid ia ki um jakhlia bad ki um jakhlia .
Ka Jaya Bachchan ka kren shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Amitabh .
Kane ka jingrwai ka la dep ban peit saw lak ngut ha ka YouTube .
Katto katne na kine la pynpaw kum ki percentage , kane kawei bad kane kawei hangne ​​.
Ka jingkulmar ka la bteng haduh ka miet baroh kawei .
3 Ki Jingphohsniew jong ka jingma , Ki jingshai jong ka jingkyrmen .
wat ban theh um ia lade .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka dang iaid shakhmat .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka ri Saudi Arabia bad ka ain jong ka ka dawa ba baroh ki nongshong shnong ki dei ban long ki Muslim .
Kane ka smartphone ka don ruh ia ka camera kaba 13MP nadien bad ka camera kaba 8MP ha khmat .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba kyrmen ba ka jingleit shong Camel kaba sngewtynnad na ka bynta jong ki ka Bikaner ka dei ka jaka kaba kongsan . Ka pynriewspah ruh ia ka kolshor kaba bha jong ka Rajasthan .
Ia kine ki ar tylli ki jylla la pyniasoh lyngba u pipe gas mariang .
Ka sla web ba kongsan jong ka google la pynkylla sha ka ktien hindi
Ki nongsynshar , ki nongiasaid ain , ki nongthoh , ki myllung , ki nongthoh khubor , ki nongialeh ia ka hok longbriew manbriew bad ki riewstad ki bym iahap jingmut bad ka jingiathuhkhana ba la buh jong ka jylla la ai kyrteng ia ki kum ki agent ha Pakistan .
Ka jingpdiang ia ki khynnah skul ha ka 6th Std . ha ki skul ba pawnam
Kan iakhun pyrshah ia u para nong Japan u Nozomi Okuhara ha ka phainal .
Ym shym la tip shai ba u dei u jait missile aiu .
Ka don ruh 2GB ka RAM bad 8GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Palat 40 tylli na kita ki kyrteng ki dei ki kyrteng Semit .
Ka jingiakhih da ki spah hajar ngut ha Barcelona
Ka longïing ka la kynriah na Michigan sha Orange County ha ka por ba ka kam jong u kpa jong ka ka la leit phai noh .
Ki jaitbynriew Muhajir ki long kiba bun ha ka distrik bud sa ki Baloch , ki Pashtun , ki Sindhi , ki Punjabi bad kiwei kiwei ki jaitbynriew .
Naduh kata ka por kane ka jaka pule ka la don ka bynta kaba kongsan kum ka jaka pule ba ha khlieh duh ha ka ri na ka bynta ban iada , ban tehlakam bad ban sumar ia ka jingpang TB bad ki jingpang bampong .
Bun ki nongleit nongwan ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia aksiden .
Ka rong ban pyndonkam na ka bynta ki worm .
Ka Shakuntala Lavasa ka la iathuh ruh ba ka la siew ia ka khajna stamp duty kaba T.10 , 42 , 220 tyngka katkum ka ain .
" " " Nga sngew ba u kham suk bad kham sngewbha ha ki jingjia ha ki jingialehkai kiba heh ."
Ki jingwad bniah ha ki katto katne ki ri jong ka ri Latin America bad Asia ki pyni ba kumba kawei na ki lai ne saw ngut ki kynthei ki la pynkha khun da kaba pynlong .
Ka Muthoot Pappachan Group ka la thung ia ka Vidya Balan kum ka brand ambassador jong ka.
Ka jingmih baroh jong ki 32 tylli ki seng thain ka la long T. 321 . 03 klur tyngka .
" " " Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jingjop elekshon jong ka BJP bad ki paralok . "
Ka la ong ba u nongbishar um shym la thoh ia ka jingpynshitom hynrei la pynlong ia u ban thoh ia ka jingpynshitom phatok ia u Sharif .
Kumno ban shna ia ka Google Card jong phi .
Bad ha kata ka jinglong ki nongshim bynta ba la jied ki lah ban long ki nongpeitkai ba sngap jar hangta , kim don hok bad kim lah ban thep vote .
Ka jinglong jingman ka kiew palat 300 pts . Ka Nifty ka la ioh biang ia ka 10, 800 mark .
" Ka Dhaka ka la khot ruh bunsien ia u nongmihkhmat jong ka Myanmar sha Bangladesh ban pyrshah ia ka jingpynkhihwin " " , da kaba maham ba kine ki kam pynkhihwin " " ki lah ban wanrah ia ki jingma kiba khlem nongrim " " . "
U la bynrap : Ha ka Olympic , ka jingiakhun hapdeng ki nongialehkai ka kylla long ka jingiakhun hapdeng ki jylla . Ki nongialehkai kim lah ban iashim bynta lada ka ri jong ki kam iashim bynta .
Katba u khun u Aryan bad u kpa jong u u Anil Sharma ki dei ki nong Norway , ka kmie jong u Aryan ka dei ka nong India .
U Sidharth u la sam ia ka dur ba nyngkong jong u na katei ka phlim ha ka Twitter ha ka sngi kha jong u .
Ha ka snem 1877 la tei ia ka iing ban buh ia ka jaka pule kot .
Ban pynduna ia ka jinglut , u Ravi Shankar Prasad u la ong ba yn tyrwa ia ka skhim shongthait mon sngewbha kaba itynnad na ka bynta ki nongtrei .
Ngan leit phai shwa
Ki kot jong ka ki la ioh jaka ha ki library jong ka FBI , ka INTERPOL , ka UN , bad ki Pulit SWAT ha kylleng ka pyrthei .
Bad ym kum ka nuksa jong ka polynomial , ngim tip , hok , ngim tip ba ka theta 3 , ka theta 4 , ki dei ki term polynomial kiba ha khlieh duh .
" Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor " " la ong ka Pinarayi Vijayan .
Mynta u snem Rs . 40 klur la buh kyrpang na ka bynta ka AIBP . Na ka bynta ki jingpynlang um kiba rit Rs . 68 klur la buh pisa bad na ka bynta ban tei ia ki kynroh duriaw sa Rs . 44 klur la buh kyrpang .
Ka mat kaba ar kaba kongsan ka long kumno ban pynbha ia ka iing syiem .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki sla ba la rkhiang jong ki dieng kiba la pynkhuid na ka dewbilat ruh ki i kumba ki dum .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka rai ?
Hadien la lap ba ka la iap .
Kumta nga kyntu ia baroh ban shim khia ia kane bad sngewthuh ba wat la katno katno ruh ki lad jingiada kim biang .
Ki MLA jong ka Madhya Pradesh Congress kiba sahkut ha kawei ka Resort ha Jaipur , ki la poi sha Bhopal .
Ka la don kaei kaei kaba kongsan kaba la jah ha kane ka jingïakhih elekshon baroh kawei .
6 bnai < 7 bnai 4 . 40 na ka shispah na ka bynta ki paidbah .
Ka long ka jingkmen bad jingsarong kaba khraw ia ka BJP .
Ha u snem 2013 la shaniah ha ka CB CID ban leh 112 tylli ki mukotduma nalor ki 243 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng .
Ha ka snem 1879 ka Sarah Jane ka la leit sha Australia ryngkat bad ka Ethel , ka Lillian bad ka Rose . hapoh ki ar snem kiba hadien ka la shongkurim ia u Charles Cope bad kha ia u khun jong u u Rex .
Katba ki kompeni Japan ki don ka jingbei tyngka kaba heh ha China , kine ki ar tylli ki ri ki don ruh ha ka jingïakhun na ka bynta ki tyllong bor ding ha ka pyrthei , kumjuh ruh ïa ka jingsynshar ha ka saiñ hima sima ha Asia .
Kaba nyngkong ha u bnai Jymmang 2013 ka la lap ïa u Abul Kalam Azad uba la shah bishar khlem don , ba u donkti ha ki kam runar pyrshah ïa ka longbriew manbriew , ka jingpynïap pathar bad ka jingshah leh beijot . La rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Ka jingai laisen ia ki lift katkum ki kyndon jong ka ain lift jong ka Tamil Nadu , 1997 .
Shaphang ki jingkhawai niam jong ka Baibl , ka Dikshonari Baibl ba la pyni dur ka ong : Ka jingkmen ba la pynpaw ka long kaba naduh ka dohnud .
Lada phi kwah ban shim ia ka iew stock ha ka lynti kaba dei .
Ka jingim kaba suk jong u bad ka jingshakri jong u hapdeng ki paidbah ba rit paid ka la pynlong ia u u MLA uba pawnam .
Kaba khatduh eh ka long ba ka khaii pateng shabar ri ka la ktah sniew ia ka jingsam ia ka ioh ka kot hapoh ka ri .
Ha ka jingpyrshang ban pyndep ia ka kam kaba khlem pat dep ha ka Tokyo Olympics, u coach jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India, u Graham Reid, u kwah ia ki nongialehkai kiba don ia ka jingtbit kaba phylla bad ka jingiada kaba khlain bha.
Uta u briew um shym la phaidien shuh hadien kata .
U la jubab ia ki jingkylli halor ki jingkren ba la pynmih da u kyrtong ka BJP na Bhopal u Sadhvi Pragya Thakur .
La wanrah ia u sha Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
" Ha kane ka kynti , u kren shaphang ka jingpynwandur thymmai ha Africa bad kumno kata ka wanrah da ka jingduna ki marpoh khyndew ." " "
Baroh ki Muslim kim dei ki lehnoh , u ong da ka jingsngewrit .
Bun na kine ki thain ha kaba sdang ki dei ki shnong ki bym shym la pyniasoh ne ki shnong ba kyrpang kiba hadien la pyniasoh lang da ka nongbah .
U kwah ban wan ryngkat bad ngi .
Ha kane ka sngi u Secretary , AYUSH u la pynbna paidbah ia ka Yoga Locator application kaba la shna kyrpang na ka bynta ka IDY ban record bad pyni ia ki jingjia jong ka Yoga ha kylleng ka pyrthei .
U Ksuid bad ki ksuid jong u , kiba la beh noh na bneng bad mynta ha ki sawdong sawkun jong ka pyrthei , ki dang ialeh pyrshah ia ka seng U Jehobah .
" " " Ka Sheikh Hasina ka la ong ba kum ka executive body member jong ka UNDP , UNFPA , UNICEF , UNESCO , bad ka FAO , ka Bangladesh ka shimkhia ban buh ia ki kyndon bad ki jingthew ha ka pyrthei ha ki rukom pynroi .
Ka jingrakhe sngi iap u Vajpayee : U President Kovind bad u PM Modi ki ai burom ia ki .
Ka kynhun kaba trei ia kane ka kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad ia ki khniang jingpang , ka jingstad ia ki khniang jingpang bad ki tiar ba im kiba lah ban pynpoi ia ka dur ha ki 8 haduh 10 taiew .
Ia ka eksamin MBBS hadien ka kyrdan pule 2019 la pynlong ha ka 5 tarik u Naitung 2019 .
U la rung sha ka AIADMK tang shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kham mynshwa ki dkhot ka BJP ki la kynthoh ia ka Congress kaba la leit sha u Lat ka jylla da ka jingujor pyrshah ia u Lamphang ka jylla .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ki Greek bond , kaba la pynkiew shuh shuh ia ka jinglut jong ka sorkar ban shim ram .
Lah ban ioh jinghikai na ka lagani auna lane ka poinciana syiem kumba la ju tip ia ka .
" Kiba sah ki long kiba biang ." " "
Balei Annie balei , balei phim dro ia ka shuki ?
Hynrei kumno la pynpoi ia ka khubor jong U Blei da u mynsiem bakhuid sha ki nongthoh Baibl ?
Kane ka dei tang ka list kaba lyngkot .
Dang shen ha ka jingiakren bad u aktor u la pynpaw ia ka daw kaba don shadien jong ka .
" Nga kyrmen ba kiei kiei kin hap ha ka jaka jong ki ," " ka la ong ."
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ka panel ba la shna da ka nar kaba la brush .
Kumno ka sorkar kan ithuh ia kine ki briew ?
U Lasaros u la iap . Ryngkat ka Martha bad ka Mari ki la sngewsih ia la u hynmen , ki la sumar ia ki jingpynkhreh ban tep ia u bad ki la pdiang ia ki nongwan kiba bun na Bethania bad ki sawdong sawkun jong ka .
U lah ban pynkylla ia ka kam jong u .
Hynrei ym don ba tip shano ka leit man ka por mynstep .
Lada ki paidbah ka Tamil Nadu bad Karnataka ki wan lang kawei lah ban pynbeit ia kane ka kam , u la ong .
Ia kane ka skhim la pynmih ha u snem 1962 ha ka sngi rakhe ia ka Ri .
Ka president jong ka Awami League bad ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kan long ka nongialam ha kane ka jingiakren kaba yn sa kren da ki riew pawkhmat jong ka seng bad ki riew pawkhmat jong ka ri .
Baroh ki dei na kito kiba la leit sha ki jingduwai kiba la long ha iingmane ha ka sngi Khristmas .
Ka jingpynjem ia ki jingkhang kan ktah bha ia ka kam shna phlim ha ka thain .
Kiar na ka Outer Ring Rd , surok GTK , NH 44 .
Baroh ngi la iakynduh ia kane kawei .
Ki nongrep kiba iashim bynta ha ki katto katne ki kper la ai ia ki jaka rit kiba ki lah ban thung katba ki mon , ha ka jingsiew kylliang ia ka bai bylla kaba rit man la u snem .
U dei u nongpeit ia ki jingdih .
La bthah ia baroh ki nongkhrong distrik ba kin pynmih ia ki hukum kiba donkam katkum ka kyndon 144 ha kaba iadei bad kane bad la bthah ia ki superintendent jong ki pulit ba kin pynthikna ba kin bud ryntih ia ki .
Kumta , kumno kane ka lyngkha fring ka iarap .
Modi , Xi , Putin ban ia kren halor ka thma khaii pateng jong u Trump ha ka G20 .
Kane kan long kaba myntoi shibun ia phi ha ka por ban wan .
Mih rally ka BSP ban pynpaw pyrthei ia ka Badal govt
Ïa kane ka jingpynkylla la mynjur da ka Vote Vote ha Lok Sabha kaba la mynjur ïa ka Finance Bill 2019 .
Ki shu ong ia nga ba kam long kaba lah bad ym don eiei pat !
Hooid , kim dei tang kine ki daw kiba pynlong ia ngi ban iashim bynta ha ka jingshakri .
U Modi u la buh jingkylli ba balei ka Congress kaba pynkhih ia ka Lokpal Bill kam pyntreikam ia ka ain Lokayukta kaba la wanrah da ka sorkar BJP barim ba la khlieh da u B C Khanduri ha Uttarakhand .
Ngim don ia ka bad ngi .
U briew uba la pynim ia nga u long kum ma nga .
Hato don daw balei ba ym don kynthei ha kane ka kamra ?
" Ha ka jingpynbna , ka Tehran , pynban ka la ong ba kan iai bteng ban iatreilang " " kumba mynshuwa " " bad ka tnad pynmih bor ding jong ka pyrthei kaba peitngor ia ka jingpyntreikam ia ka jingiateh nuclear ."
Ka kamra bam ka don ka sink kaba la shna da ka nar .
Ngam tip shaphang lade .
Ka jingkylla kan sa jia ha kaba kut jong une u snem .
Ka don ruh ka jingma kaba nangroi jong ka jingwan rung beit jong ki shipai jong ka US ha Lebanon .
U la ong ba ki kot khubor ki kit ia ka jingshaniah kaba khraw bad ka sla jong ka thain jong kawei ka thain ka long kaba la pule bha da ki briew .
Kane ka long ka jingkiew kaba Rs .
Ha kane ka jaka ki jingkynmaw ia u Gandhi ki dang im .
Nga la jubab ia kawei pa kawei katba nga lah .
Lait noh tang lada phi ong ia nga ba lehse phim don ka jingsynshar , bad kata ka dei kawei pat ka jingeh .
Ka long kaba kyrpang bha bad nga khmih lynti ia kata ka jingshem .
Ka Sylvia ka sngewskhem ba ka jingim katkum ki jingngeit niam jong ka ka la pynbha ia ka jingim jong ka .
U Jahangir u la don ka jingiadei bad ka Congress la slem bha .
" " " Ka la kham jem khyndiat . "
Mynta ka kynti ka BJP ka la ai tiket ia u Manish Yadav uba la shah rem ha u kyrtong shimet u Rakesh Daultabad ha Badshahpur .
Ki Maoist ki la pynkylla ia ka jingtreikam ha Wayanad bad Nilambur katkum ka jingpynkylla ia ka resolution ba la mynjur .
Kumta nga la pyrkhat balei ngam wanrah ia ka skul ha ki .
Katkum kane ngi la sangeh ban shna bad sam ia ka Vicks Action 500 Extra .
Ka rukom kaba suk tam ka kynthup ia ki nongphah spam ban thied ne khaii ia ki list jong ki email na kiwei pat ki nongphah spah .
Naduh katei ka por u Weird Al u la pynmih ia katei ka jingrwai kum ka MP3 kaba laitluid ha ka website jong u .
Da ki spah ngut la rah sha ki hospital .
Em , phi hap ban sah bad nga ko khun jong nga .
Ia ka jinglehniam Gordhan la rakhe ha ka sngi kaba 16 jong u bnai Kartika .
Na ka bynta ki jingthmu jong ka jingai jingtip shaphang ka pisa tyngka , ki kyndon kiba bud ryntih ki pynbeit la ka kynhun ba kyrpang ka dei ka kynhun ba kyrpang na u nongkyrshan .
7 Ha ka por ba U Jisu u shakri ha pyrthei , ki synran jong u ruh ki la pynbaptis .
Ka jaka treikam jong ka CYP ka don ha ka jaka treikam jong ka Commonwealth ha London bad kawei na ki saw tylli ki jaka treikam jong ka ka don ha Chandigarh na ka bynta ka thain Asia .
Hynrei kane ka jingleh ka long kaba phylla .
Ka jingshakri jong ka Sri Lankan Airlines ka pyniasoh ia ka Tiruchirapalli bad ka Colombo bad ka jingshakri kaba la tyrwa bad ka Jaffna .
Ka jingialeh gas ka dei tang kawei na ki dak jong ka jingkiew jong ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Phim shym la pynbeit ei ei , em ?
Kine ki jingpyrkhat ki long ka jingpynwandur biang ia ka jingthoh kti jong u Gandhiji hi , ka jingpynkylla ia ka ha ka jait Hindi bad ka jingpynkylla ia ka ha ka ktien phareng .
La pynkit ia u mar mar sha Kozhikode ha ka kali kit nongpang .
U Eliot u la niew ia kane ka kam kaba eh kum ka kam kaba kyntang bad kaba kyntang , kaba dei ban peit da ka jingtieng , jingsumar bad jingburom .
Mynta u la tied 35th .
Ka chain kam pat kut .
Kaei ka buit kaba bha tam ban sait kti khnang ban lait na ka jingpang khlam ?
Lah ban kdew ba dang shen ka Centre ka la pynkiew ia ka bainong jong ka MGNREGS na ka T.182 sha ka T.201 na ka bynta ka Uttar Pradesh .
U Deve Gowda u dei u Myntri Rangbahduh barim ka ri .
Ka jingiarap jong ki ri ka pyrthei kaba la ai sha ki ka long kaba duna bha .
La seng ia ka Bhabua da ki khun ki ksiew jong u Diwan Ram Rao u khun jong u Dham Deo u syiem Sikarwar Rajput jong ka Gazipur ha Uttar Pradesh uba la synshar ia ka kaimur .
Haba nga dang ap ia ka bus , nga la iakynduh ia u paralok jong nga .
Ka SCLC , wat ka jingpang kaba dang rit bha , la sumar nyngkong eh da ka jingsumar da ki dawai bad ka jingshai .
To ngan pynsangeh ia phi hangta .
ong ka Sonia Gandhi ha ka jingialang .
Ki nongïaid paidbah kynthup ïa u Maguire bad u Williams ki la shah thombor ha ki dkhot ka IRA .
Khlad noh u Ashwin Sundar bad ka tnga jong u ha ka jingtyngkhuh kali.
Ki don lai tylli ki jingmyntoi kiba pher .
Kyntait ka Delhi HC ia ka jingkyrpad ban pan jingbthah ban pyniadei ia ki social media account bad u Aadhaar
" Ki jingpyni lynti ba mynshuwa na ka bynta ban thoh ki pyndonkam ia ka jaka kaba kham heh hapdeng ki sentens ban ia kaba hapdeng ki kyntien " " ka jingpyniakhlad tynrai " " , kumba la pyni ha ka dur sha ka liang kadiang . "
Dei na kata ka daw ba ngam ju shah rem .
La shna ia ka na ka Aluminum Alloy kaba ai ia ka jingsngew ba bha tam jong ka .
Em . Ka jingthoh jong ka Baibl ka batai ba U Jehobah u la don ryngkat bad u .
Ia ka skul rit jong ka shnong la pynkiew kyrdan kum ka skul pdeng .
" " " Lada kim ioh jingbit ki pulit ki khang ia ka jingialang bad ki leh kumta ." " "
Ki nongwan jngohkai ki lah ban poi sha ka tempi da kaba iaid kjat lyngba ki khlaw ba jyrngam jong ka Rukhala .
Ki kwah ban tyrwa ia phi ia ka kam kaba neh .
" Ka rel ha ki lynti rel ka don hajan ka dak kaba thoh, " " " Bologna Centrale " ".
Ia kine ki bond la tyrwa ban buh kyrteng ha ka iew die mar jong ka ri bad ka iew die mar jong ka Bombay .
Kumno u Khristan un pynsngewsih ia ka mynsiem U Jehobah ? Kum ki Khristan kiba la aiti lut , ngi lah ban kiar na kaba pynsngewsih ia ka mynsiem .
Kane ka dei kaba la pynshlur ia ka Equality Labs ban pynlong ia ka jingpule jong ka ha u snem 2018 halor ka jaitbynriew ha US .
Katba u Hani Abbas u thaw ia ka na ki ïingjaiñ jong ki nongphetwir :
Phi tharai ba phi la kren shai palat ?
Mynta ka Poonch Division ka kynthup ia kine ki distrik : .
