Ha kajuh ka por , ka la iarap ban plie ia ka bor thaw ba rieh jong ki briew jong ngi kiba la bun billion tam .
Ki la shah pynbor ban mih noh na kata ka jaka .
Ia ki jingiateh jong ka Montreal bad Vienna la buh slem bha shuwa ba yn pynlong ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka liang ka saian ne ban pynbeit ia ki jingbym thikna kiba kongsan ha ka liang ka saian .
Ki jhur ba don sla kum ki jait jhur bapher bapher , ki jhur kum u carrot bad ki soh kum u sohjew bad u sohjew ki long ki lad ba bha ban ioh ia ka vitamin A .
Kane ka jingbishar hadien kata ka la ai jingiada ia ka jinglong ba kongsan jong ka riti synshar .
Bun ki briew ki dang leh bha ha kane ka jingkhanglad .
Lane 57 percent na ki myntri ki iakynduh ia ki mukotduma .
Kumjuh ruh uwei u jawan u la shah pyniap ha ka thma suloi pyrshah ia ki lehnoh .
Ban weng ia ka jingjynjar jong ki nong Kashmir ka dei ka jingkitkhlieh jong ka UNSC : U Pak PM Imran Khan
Ngam tip kumno ngi la iakut lang , hynrei nga sngewkmen ba ngi la leh kumta .
Ka tnad kan sa pynmih shen ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
" U Solomon u la thoh : " " Ki khmat jong phi ki dei ban peit beit sha khmat , em , pynbeit ia ka jingpeit jong phi beit beit sha khmat jong phi . " " ".
Kum ka nuksa , ka tnad pule puthi ka la pyrshang ban pynkylla ia ka rukom hikai jong ka skul da kaba weng noh ia kawei ka lynnong kaba iadei bad ka niam Khristan ha ka juk pdeng na kawei na ki kot pule jong ka skul .
Kane ka phlim ka la dep ban ioh ia ka khusnam ksiar ha ka tamasa pyni phlim ha Shanghai mynta u snem .
Ki khynnah Delhi ki lah ban nym shem jaka ha ki skul Gurugram
Hynrei u nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u John Kirby u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka Pakistan ka la pynsah ïa ki jaka buh tiar nuclear na ki lehnoh .
Nga don ki drok ha iing bad nga tip ba tang shu buh ia ka kot ngan sa ioh load bad ngan sa pynhiar dor ia baroh kaba nga la pule .
Ka mang tyngka jong ka Maharashtra : Ka petrol bad ka diesel kin kham rem dor da Rs 100 .
Hynrei ka jingpynwandur thymmai ka iakynduh ia ka jingshah kynthoh ruh .
Ngam leit shabar , ngam ju party .
Ki ram kiba kham heh ki ioh jingsiew shwa ki ram kiba kham poh , bad ki don ki jingkhein bapher bapher jong ka jingma bad ka jingsiew na ka bynta kine ki jait .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Anil Kumbhare u la ong ba yn sa pyni ia u ha iing bishar lashai ka sngi .
" " " Khublei shibun ia ka Sheila Dikshit ba ka la shah thung biang kum ka heh Congress jong ka jylla ."
Ka Wayanad District Collector ka Adeela Abdullah ka la ong ba yn sa shim khia shuh shuh hadien ka jingtohkit .
Ngam don por ia kane ka jingiakren .
Wat ka komishon jong ki kynthei jong ka jylla Andhra Pradesh ruh ka la shimkhia bha ia ka jingjia jong ka Dr Anita Rani ban leit shapoh jong ka .
Kane ka jingpang ka la buh katto katne ki jingkylli kiba jylliew shaphang ka akor ka burom ha ka liang ka koit ka khiah .
Ngam tharai ba ka jinglong husiar ne husiar kan iarap namar phi lah ban sangeh noh ban ialehkai ia ki shot jong phi .
Ka la don haduh 40 tylli ki jingmynsaw ha ka met jong ka , la iathuh ki pulit .
Nangta u la leit noh sha British Columbia ryngkat bad u hynmen jong u .
U ruh u dei na Bahawalpur .
U umpire ka India u K.N.
Ka jingtip ka long kaba pynsngewbha ia ka mynsiem jong u . Ka jingwad ia ki spah ba kynja mynsiem ka long ka jingsngewbha jong u .
" U la iohi ia ka jingiadei hapdeng ki jait " " jingleh " " ba ki briew ki buh ha ka jingim ba man ka sngi jong ki bad ki jinglehkai theatre . "
Ki bom kiba heh 82mm ki la hap ha ki thain Sherpur , Chakra , Lachipur bad ki londi jong ka Hiranagar sector kiba don shapoh eh jong ka ri India , u la ong .
Ha kane ka mang tyngka ngi la pynbna ia ka Gobar Dhan Yojana .
Ka sorkar Left ha Kerala ka la pyndonkam bakla ia ka mat Sabarimala .
Ki proton bad ki neutron ki iadei bha bad la tip lang ia ki kum ki nucleon .
Ha kawei ka step nga la phone bakla ha iing jong uwei uba pyrshah ia ka jingshisha .
Ka jingpynslem ban pyndep ia ka dam ka dei namar ki daw kiba bun .
Na ka bynta ki jingpyrta jong u bsein , la pyndonkam ia ki sur ba iapoikha bad ki blang dolphin , ki seal , ki sing bad ki sim .
Wat ha ka kyrdan jong ki kyntien ruh ki lehnoh Sinhala ki la iehnoh ia la ka jong ka dak .
Ia kane ka phlim la ring dur da u Sudhakar S Raj , bad la ring ia kane ka phlim ha Puducherry , Lucknow , Bengaluru , Mysuru , Hyderabad , Chennai bad Varanasi .
Ia ki string la pynjrong ha ka synduk dieng kaba trei kum ka jaka shongthait na ka bynta jong ki bad kumjuh ruh kum ka jaka pynsawa .
" " " Ki pulit ki la lap ia u Peter Solomon " " U Langdon u la pynbna da ka bor.
Hadien ba ki la ithuh ba ka jingdon U Khrist ka la sdang ha ka snem 1914 , ki nongbud U Jisu ki la pynkhreh hok ia ka jingwan kloi jong ka jingkut kaba lah ban jia .
Um lah ban antad bha ia ka dor jong ka jingtei namar um tip bha ia ka dor jong ki tiar shna ïing .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha Gorakhpur .
Ka nongaiktien jong ka Google ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
U slap uba jur un dang bteng sa 3 sngi
Ki skul ki plie na ka bynta ki khynnah klas 6 haduh 12 .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap ha ki jingialehkai suloi .
" " " Ia ki bai insurance la ju siew kham bunsien lyngba ka rukom offline ha ka ri jong ngi ."
Ka Saraswati Puja kawei na ki tamasa niam ba kongsan jong ka jaitbynriew Hindu ka dang rakhe ha kylleng ka Bangladesh ha ka sngi Thohdieng hapdeng ka jingkmen kaba khraw , ka jinglehkmen bad ka jingshitrhem ha ka niam , la iathuh ka UNB .
Katto katne ki nongialam ka BJP ki la pynpaw , ha khmat ki paidbah , ia ka jingartatien halor ka jingpynpoi jong u Kumaraswamy ia ka Mang Tyngka .
Ka jaka sah jong ki pulit ha Teetwal ka la ioh jingtip halor ka jingdon jong ka pla kaba don ia ki tiar kiba suba ha ka shnong Gundi Shart .
Ki sim kiba don ki rong ha ka tnat jong u dieng bad ka lyngkhot lyngkhai kaba jylliew
Ka dei ka dak ba ki dkhot ki la pynkhreh na ka bynta ka imlang sahlang ha u snem 2015 , u ong .
Ka long kaba thikna ba ka IGST kan kham heh shibun ban ia ka SGST . Ka paw shai bha ba ka don ka jingpynjot kaba khraw ha ka IGST .
Ka dor jong ki mar ki mata ka la hiar , kaba la khring ia ki nongwan buhai shnong kiba kham duk ha Birmingham .
Ki nongleit jingleit sha Amarnath ki hap ban pynbiang ia ki medical certificate
U soh guarana uba heh kumba heh kum u sohjew , u don uwei ne ar tylli ki symbai kiba jem bad kiba jyrngam .
Ngi la phong ia kine ki sopti ha ka khlieh jong ngi , phi tip , kita ki sopti straw kiba rem dor .
Sospon ia ki 17 ngut ki nongtrei ha ka liengsuin jong ka Air India , ka jingiakajia halor ka por shongthait .
Ka met jong ka kynthei kam dei ka tiar sex .
Katno ka long ka atiar kaba donbor ka Ktien ba la thoh jong U Jehobah ?
Hynrei ngin sa pyrshang katba lah ban pyndap ia kine .
Ki kot ki sla ki don ha ka web site jong ka projek .
Ki PLF ki ioh ram bun na ki bank bad ki pynlong ia ki ban ioh na ka bynta ki SHG kum ki ram ba la pyndap .
Ki nongbishar ba rit bad ki nongbishar ba rit
Ka khynnah klas 12 ka la shah leh beijot ha u para marjan jong ka ha nongbah Delhi .
Ka Facebook ka la buh ia u mawjam , ka la poi sha ka 1 billion ngut ki nongpyndonkam ha ka shisngi .
" " " Ym don kyrtong uba kham bha ban ia u ."
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar na Karnal , u Rajesh Kumar bad u Kamal na Rajasthan bad u Sukhwinder Singh na Haryana .
Haduh ba ngin da iakynduh biang .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T. 35 hajar .
Ha kane ka por , ka ktien Grik ka la kylla long ka ' ktien ba pyndonkam ' jong ka thain , wat la ki jaitbynriew kum ki Syria bad ki Hebru ki dang iai bteng ban don .
Ki long , Ka jingpynpoi ia ki katto katne ki mar shabar ka kad lieng , Ka jingpynkynriah ia ki mar thylli sha ki ' Off Docks ' , Ka jingpynrung ia ka ' green Channel ' Ka por ba la buh ban poi na ka bynta ki mar ba shalan shabar ri .
Haba jubab ia u , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba kane kam dei ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Ki nongpynlip ding ki la leit mareh sha katei ka jaka bad ki dang iatreilang ban pynlip ia ki thylliej ding kiba la klang .
Ki nongïakhih ryngkat ki placard ha ki kti jong ki ki la pyrta pyrshah ïa ka ri shabar jong ka embassy jong ka Pakistan bad ki la dawa ban kem ïa ki nongleh kam sniew .
Hynrei shen la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , la bynrap biang u Kumar .
Bad kumta ngi lah ban pyndonkam ia kine baroh ar ki jingjia .
Ia kane ka jingialap haduh mynta la ialam da u nongpyniaid ia ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
" " " Ka Sonia Gandhi ka la long ka president bathymmai jong ka Congress ."
Ka jingialeh jong nga ka long bad ka bor synshar .
Ka don kumba 900 hajar ngut ki nongwan jngohkai ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur kumba 600 hajar ngut .
Kine ki riewngeit niam ki ju buh dak da ka nar ia ka khlieh jong u Ganesha bad ia ka bniat jong u ha ki kti jong ki .
Kine ki nongrim ki treikam kum ki nongrim ba bthah na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka kyntien kaba dei na ka bynta ka Baibl kan long ka Ktien jong ki Israel , ka Ktien jong ki katto katne ki Khristan banyngkong kiba pawnam . Ka Baibl ha ka pyrthei ba mynta , da u James Barr .
Ka jingkyndit : Ka BJP ka lah ban pynsniew ia baroh arngut ka Shiv Sena bad ka NCP ban thaw ia ka sorkar Maharashtra .
Ka jingsngewbha kan nang kiew ha ki jingiadei jong phi .
Nga la iohsngew ruh shaphang jong ka .
Da kata ka jingbitar kaba jur ka la wan ka jingsawa kaba jem hapoh ki shkor jong nga .
Ka Bombay ka dei ka jaka die mar kaba rim tam ha Asia .
U Binash Reddy, u V. U Varapsad Rao bad u P . V .
Ka jingpynkhreh ia ki thup nongthep vote kiba thikna bad ka jingsam beit ia ki slip pynshisha nongthep vote da ki BLO ka la pynkiew ruh ia ka jingshaniah jong ki nongthep vote ha ka jingshaniah ha ka rukom jied nongmihkhmat .
U surgeon u sumar ia ki jingpang , jingmynsaw bad jingduna ha ki dkhot met da kaba pyntrei ne pynkylla .
Katno kita ki kyntien ki la paw ba ki long kiba bakla !
Mynta , kumba 16 snem hadien ba u la iehnoh ia ngi , um pat wan phai shuh . Kumta nga la pynsan pynrangbah ia la ki khun khlem ka jingiarap jong u lok .
Ka Pakistan ka la don ha kajuh ka jinglong .
Kham hadien , une u aktor u la pynmih ia ka video ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka Mission la mynjur da ka sorkar India bad kan ai ia ka subsidy kaba Rs . 550 klur sha ki nongtrei kti .
New Delhi : Ka sorkar ka tyrwa ban pynmih ia ki pisa ksiar kiba don ia ka dak Ashok Chakra ha u bnai ban wan da ka jingthmu ban tehlakam ia ka jingdawa ia ki pisa ba wan nabar .
Ha India la pynkiew ia ka jingkhein sha ka 700 ngut .
23 ngut ki MP sha ka panel meet halor ka jingjaboh
Ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban pyntreikam pura ia ki UNSCR kiba iadei .
Ban shongkurim ia u briew ka long kumjuh bad ban mynjur ban iathiah bad u .
Ka jingngeit jong nga ka long ba ka um ka dei ka jingai na U Blei .
Ka long shabar ka jingsynshar jong ngi .
Bad ka khubor jong ka sngi Thohdieng ka la long kawei pat ka jingduh jingkyrmen ia ki .
Ka BPCL ha ka rukom kaba man ka por ka wanrah ia ki jingdonkam LPG jong ka khamtam na ki ri Mihngi .
Ki kmie ki kpa jong u ki la pyrshang ban phone ia u hynrei khlem urlong .
Ka jingitynnad bad ka rukom riam jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ka la long kaba jur bha ha ka sngi palei ha ka jingïalang ai khusnam ïa ka jingitynnad bad ka rukom riam jong ki riew pawkhmat jong ka Filmfare 2017 .
Ka dang iai bteng ban jia .
Katkum ka Jingthoh Bakhuid , U Blei bad U Jisu kim iaryngkat . Ban tip kham bniah peit ïa ka lynnong 4 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ki jingthung kiba kongsan ha Shanxi ki kynthup ia u kew , u kew , u kew , ki sohjew , bad u sohjew .
U nongbishar u la pan ia ka stamp ba ai nombar .
Hynrei ki nongshun jong u Paul kim kwah ba un iakynduh ia ka jingtynjuh .
Kumta , lada ka jingkhluit ha jrong ka kham duna ban ia ka jingkhluit ha trai .
Ki phra tylli ki jylla ba pawkhmat ki kynthup ruh ïa ka Telengana , Andhra Pradesh , Karnataka bad Kerala .
15 min : Pyrkhat bha ïa ka Jingtrei U Jehobah .
Wat dih ia kino kino ki dawai khlem ka jingai jingmut jong u doktor .
Ka ri ka dei ka dkhot jong ka Synjuk Pyrthei , ka Synjuk Africa , ka Synjuk Pynroi jong ka Ri shathie , bad ka Synjuk jong ki Ri .
Kaba ar ka long ba um don ia ka kyrdan NET kumba long ha ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka aplikeshon .
" " " Ngi tip kumno ban jop bad kumno ban rem ."
Ka la ioh mynsiem ban thaw ia kane ka jait set hadien ba ka la leit sha South Africa .
Ki dak kiba mih na u alpha ki kynthup ia u Latin A bad u dak Cyrillic .
Ka la long ka jaka kaba pawnam tam na ka bynta katto katne por , hynrei hadien habud ka la long kumba ka la ioh ia ka jingbuddien kaba biang khamtam hapdeng ki kynhun kiba heh .
Ki 78 tylli ki Tnad jong ka , saw ngut ki Chair bad saw tylli ki Regional Centre ki hikai ha ki jait jingpule bapher bapher naduh ka Arts haduh ka Science , ka Ain , ka Jingpyniaid , ka Engineering , ka Dawai bad ka Rep .
Ki don sa 10 ngut kiba donkti bad 8 ngut na ki na Delhi bad ki dang shah tohkit ha ka jaka treikam jong katei ka cell ha Lodhi Colony .
U Suresh Raina u leit sha ka jingïalehkai kaba khraw .
Uwei u briew u la pynpaw ba ka sorkar kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi .
Nangta ka Argentina kan donkam ban jop ïa ka Nigeria .
Ia ka kompeni shimet ruh la jer kyrteng ha ka kot kynnoh .
Ka kynhun ki briew kiba iaid lyngba ia ka surok hajan ka light kali kaba kyllain .
Ka kompeni liengsuin ha ka kyrwoh ka la ong ba ka jingthmu ban ai ia ki jain pynkhuid ia ki kynthei kiba don ha ka liengsuin ka dei ka kompeni liengsuin kaba nyngkong eh jong ka ri India ban ai ia ki jain pynkhuid hapoh ka ri India .
Katto katne ki nongthoh khubor ki la maham pyrshah ia kano kano ka jingjop kaba rem dor ha Washington ne Tbilisi kaba don sawdong ka jingleit jngoh jong u Bush .
Ha ka bynta jong ki kali kiba rit , kine ki ar tylli ki nongshna kali ki don ka bhah kaba kham heh shuh shuh .
Peit ia kane ka tweet . .
Atwood , Evaristo la jied ia ki nongjop lang jong ka Booker Prize .
Text jong ka jingkren iehnoh kam jong u Musharraf .
Ailad ia ki ban mad ia ka jingkmen kaba wan na ka jingai .
Hato u Eoin Morgan u la pynpaw ïa ka jingïalehkai ba sdang jong ka Rajasthan Royals ?
La sdang ia ka jingpule jong u Monir Khan ha ka skul rit jong ka shnong jong u .
Ka jingkhein Covid baroh kawei ka la kiew sha ka 4, 320 ngut ha ka Jylla .
Ki Nongpyntip Ha Iraq , Syria Ki Iarap Ia Ka US Ban Pyniap Ia U Qassem Soleimani .
Kumta 2 sien 4 ka long 8 , 2 sien 6 ka long 12 . Ym don jaka ban rah ia ka 1 , kumta ka long tang 128 . Pyndap ia u 0 shapoh hangta .
Ka jingpynrung kham duna ia u saffron ka pynduna ia ka jingkhlain jong ka rong .
Ki long kiba itynnad bad ki sei katto katne ki phang jong ki na ki khanatang jong ki Brahman kiba pyni ia ki jingiathuhkhana na ka Ramayana .
Hadien kata ngi la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kiwei pat ki bynta jong ka ain kim shym la kdew namar kim da long kiba kongsan than .
Nga tip na kano ka jaka nga wan .
Tang kawei ka jingïalehkai na ka bynta ka Africa South .
Ngi la phah katto katne ki jingkyrpad sha ka sorkar kiba ngim shym la ioh jubab satia .
Kumno ka jingleit jong phi ha ka kam karkhana ka la sdang ?
U la ia kren man ka por ruh bad u Harbhajan bad ka Ojha .
Ha ka por jong ka tamasa ba man la u snem jong ka Maha Shivratri ki nongmane bad ki nongleit jingleit ki wan tuid shane .
U Prem Chopra kum u Nishikant Shah
Ka pynksan ba haba don kiba snier ne kren ki synreit da ki tdem na ka shyntur ne ka shyntur jong ki kiba lah ban don u khniang jingpang .
Ki la pynkut da kaba rwai iaroh ia u blei .
Peit ruh ia ka kam sha . ka jaka wad bniah ia ka sha bangladesh .
Kaei kaba u ong ka long kaba la ngeit .
Hynrei dei ban pdiang ba bun kiba pule ia ka Jingduwai U Trai kim sngewthuh bha ia ka .
Ha ka jaka ban khanglad ia ngi , u ai ia ngi ia ka jingpyniaid kaba ieit na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Tang da ka jinglaitluid jong ka Ukraine , la pynkiew ia ka kyrdan jong ka Komiti Iada ia ka Mariang jong ka Jylla sha ka Tnad jong ka Mariang ha u snem 1991 .
La thung ia u kum u political secretary jong ka sorkar kmie ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ki nongsynshar jong ka ri Bilat ki la jubab da ka jingshun ia ka jinglong jong ka seng rave kaba dang mih .
ka jingsumar ban shim ha ka por ba pun khun .
" Ka jingmut jong ka jingim : Ka jingthoh jong ka jingpeit bniah ha ka kot "
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka la long hapoh 10 degree Celsius .
Ia kane ka tamasa rwai yn pynlong da ka jingshad jong ki nongrwai na ka thain .
Ka jingpynmih phlim ka la long hapoh bad sawdong jong ki jaka jong ka Chennai , Madurai , Kodaikanal bad Coimbatore .
Ki heh sorkar ki la kem ia u nongniah trok ban tohkit ha kaba iadei bad kane .
Ha ka lynnong kaba khatduh jong ka shithi jong u sha ki Hebru , u Paul u kynthup ia kane ka jingkyntu : To ai ba ka jingieit parabangeit jong phi kan iaisah .
Kine ki kad liengsuiñ kin long ruh shi bynta jong ka skhim pynïasoh ha ka thaiñ bad kin kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynïasoh liengsuiñ na ka bynta ki paidbah nongshong shnong .
Ka Left kam ju long ka bor hangne ​​.
Kane ka shithi ka long kaba itynnad bha .
Kawei na ki mat ka long hato ka Senate ka lah ne em ban aiti ha ka Komiti ia ka bor ban pynbor ia ki sakhi na ki sakhi .
Balei u leh kumne hangne ​​?
Ki ri kiba dang kiew ki donkam shisha ia ka jingiarap ha ki kyrdan bapher bapher bad ha ki kyrdan bapher bapher , hynrei kumjuh ruh ki donkam ia ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ki jingangnud bad ki jingeh jong ki .
Ka long kaba shisha ba ka Seng India ka la duh noh ia ka jingkordor jong ka ha ka sain hima sima kaba mynshuwa tang shu sdang ka Congress ban treikam kum ka seng jong ka ri India baroh kawei .
Ka TNPCB ka la bei tyngka ia kane ka projek .
U kwah ban pynpra ia kata ka jingkylli .
ka jingkhang 0 . 1 percent ka kham duna .
Ka lynti kaba hiar sha Texas, thied ia nga ia ka jaka kaba biang bad sdang ban dih um ha ka Iyer.
Ka khriat bha mynta ka sngi em ?
Ka jingmih kaba phylla tam jong ka jingpynduh pisa ka long ka jingroi kaba bteng jong ki jingpyniaid digital kaba la iehnoh ia ka lynti digital na ka bynta ka tnad khajna ban bud .
U Ramachandra u la pynrem ia katei ka khubor .
" Da kaba shim ia ka Twitter , u la thoh , " " Ka kynhun shipai jong ngi ka pawnam na ka bynta ka jingshlur bad ka jingtbit jong ka ."
Ka la mudui ïa ka ejahar leh beijot kaba kham shyrkhei pyrshah ïa u Neymar ha ka sngi Palei ha Sao Paulo .
Pynkhluit ia ka dohkha , ka dud , bad ka umsoh vanilla .
Ka thma ka pynmih ia ki khunswet da kaba pyniap ia ki kmie ki kpa , hynrei ka leh ruh da kaba pynpait ia ki longiing longsem .
Ha ka jingïalehkai ba khatduh jong u ruh une u rangïalehkai ba tbit bha u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket ha kawei ka over ban pynlong ïa ka jinghiar dor jong ka KKR .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Asif Shah bad la pyni da u Iftikar Ahmed Khan bad la pynmih da ka UHM Media Vision Lahore .
Ka jingpeit na ka liang ba shadien jong kawei ka iingmane .
Bun ki khynnah ki shah lap nyngkong eh ha ka jingpang Crohn namar ka jingbym lah ban pynneh ia ka jingroi .
Ka Maharashtra kaba don ha pdeng shatei lam mihngi jong ka Peninsular India , ka dei ka Jylla kaba lai ha ka jingheh kaba heh haduh 3 , 07 , 713 sq km .
Hadien kata ka snem la pynmih ia ki prokram ba nyngkong eh man ka sngi .
Kane ka la ktah jur ia ka kam jong ki iew ki hat ha ka rukom kaba khraw .
Ia ka jingpynbna ba thikna ha kane ka bynta la pynmih da ka tnad ain bad ka ain jong ka sorkar pdeng .
Katkum ka jingtip ha ka website jong ka FMC , 19 tylli ki jaka die marbam ha ka thain bad lai tylli ki jaka die marbam ha ka ri la buh kyrteng bad u nongpyniaid .
Ia ki kam pynroi la pynlut ha ka jinglut kaba kumba hynriew klur tyngka .
U la bynrap : Ngi kwah ban sangeh noh ban pyni ia ka channel ha kylleng ka ri .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip na ki nongtrei , ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki nongtrei ha ka thain , bad ki khubor na ki kot khubor , katto katne ki karkhana Ashulia ruh ki la pynshitom bein ia ki nongtrei kiba la antad ba ki don kumba 1, 500 ngut da kaba beh kam ne pynsangeh kam ia ki khlem da khein snep .
Ka sain pyrthei jong ki vote bank ka la pynsniew ia kane ka jinglong .
U Sodhi Jai Dev Singh u la ïakynduh ïa u Raj Pramukh ha Patiala lyngba ka phone bad ïathuh ha u ïa baroh shaphang kane ka kam .
Bad u la beh noh ia ki na ka khet bishar .
Ym don jingkren , wat la u bsein u la bam ia phi .
Hynrei kin ym lah ban pynkhuid bad pynbeit ia kine ki khaii pateng .
Hynrei kam don jingmut ei ei , bad ngam tharai ba ka logic kan pynbeit ia kane na ka bynta jong ngi .
NEW Delhi : Ki jylla ki pyrshah ia ka jingshim khajna palat ia ka dor GST , ong u Amit Mitra u FM jong ka West Bengal .
Hynrei mynta ka sngi ynda la lah ban wanrah ha kawei ka rynsan te kan long ka jingplie khmat ia baroh .
Ka India kan don ka bynta kaba kongsan ha ka buit treikam jong ka sorkar Trump sha South Asia .
Pyndonkam ia kane ka jingpyniaid ban iaid .
U Sachchidananda u long uwei ha lade ha kano kano ka kyrdan ne ka jinglong kawei 421 ha kano kano ka kyrdan jong ka jinglong .
Ha ka jaka ban bteng ban rwai , ban ia tyngkhuh ne ban rah ia ki kti jong ngi , ngi la shim por ban sngap jar .
Ki don phra tylli ki jaka ri jingri ha kane ka thain .
La seng katto katne ki jaka jngohkai pyrthei , kynthup ia ki jaka bam , ki jaka ri dohkha bad ki jaka jngi , ha ki ïew .
Ia kane ka show la pyniaid da u Vaibhav Jadhav .
U Ben Stokes uba la pyllait im ia ka England na ka jingma kaba i kumba ka la jia ha ka jingialehkai , la kha ia u ha New Zealand .
Ka jingim jong ngi ka kylla junom ' .
Hynrei u la shah siat iap ha ka jingshah siat pynrem .
Ki long ruh kiba rit , kiba rit bad kiba suk ban kit .
Ka gauge ka la duh 99 poiñ ha ka jingïalehkai ba la dep .
La iathuh ba ka la don ka jingshun kaba la rim hapdeng kine ki ar kynhun .
Lada kano kano ka kti ka pyrshang ban ktah ia ka Article 35A ym tang kata ka kti hynrei ka met baroh kawei kan shah thang haduh ban da kylla dpei .
Nangta nga la pyrkhat ba ka ri baroh kawei ka dei ban tip shaphang ka jingjop kaba khraw jong phi . Baroh ki nongiarap hangne ​​ki shah iaroh namar ka jingaiei jong ki .
U nongpyniaid ia ka phlim Tubelight : Kabir Khan .
Nalor kata , ki case jong ki ki la pyni ba bun ki lad ki lynti ki don mynta , kumta ki pynduna ia ka jinglut bad ki pynduh ia ka jingma jong ka jingai snam .
50 ngut ki briew ki la mynsaw .
" " " Ka seng jong ngi ka khein ia ka BJP bad ka Congress kum ki arliang jong kajuh ka pisa " " ka la ong .
Haduh mynta ki don 427 ngut ki Ganga Prahari ha kylleng ki phra tylli ki jylla ba kongsan jong ka Ganga Basin kum ka Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad West Bengal kiba la don bynta ha kane ka projek .
U Barsilai uba riewspah um lah shuh ban sngewbha ia ka jingsma jong ka jingbam ne ia ki sur jingrwai .
Ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka shnong Udupi ka dei ka bynta jong ka thain dorbar thawain jong ka Shivamogga.
" " " Phi donkam ban shim khia ia kine kiei kiei ."
U slap u jur bha hangne ​​, bad ka Iyer ka jur bha .
ha ka kyrteng jong ka Mahabharata u Suryakant Tripathi Nirala u la thoh ia ki kot .
Dei namar kiba kum ma phi ba u Wilson Sahib u la shong kulai sha shiliang .
Ka jingtei thymmai ka long kaba pura bad baroh ki jingdonkam ba kongsan .
Ia kane ka kolshor sor Ona la ngeit ba ka la long napdeng ki jaitbynriew ba nyngkong eh kiba ri langbrot bad kiba rep ha ka thain Horn .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Myntri Rangbah barim jong ka Delhi ka Sheila Dikshit .
Kine ki kynthup ia ka jingphah pisa , ka jingscan bad ka jingsiew , bad ka jingsiew biang ia ki bill mobile .
Kawei pat ka dei ka Bank IDFC .
Ka Air India ka plie booking ia ki liengsuin hapoh ka ri naduh ka 4 tarik Naitung , ka jingtrei shabar ri kan sdang biang ha ka 1 tarik Iaiong .
La kem ia ki arngut kiba shah kynnoh , kiba hadien la pyllait jamin noh .
Ha ka jaka ban phone bad ai khublei ia kiwei mynta ngi phah text message na ki mobile jong ngi bad kata ka long .
U Justin Trudeau Ha Sabarmati Ashram
Ka UDF ka bat ia ka Ernakulam . Da jop u T J Vinod da 3673 vote
Ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar kum ka kynhun kynthei kaba jop tam ha ki snem 1990 .
U la ong ba u la kyrpad ruh ia ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha kaba iadei bad kane .
Ka la jop katto katne ki khusnam bad la ai khublei ruh ia ka na ka bynta ka script bad ki jinglehkai jong ki aktor .
Ki nongkynthoh ki la kynnoh ba kane ka dei ka jingpyrshang bym hok ban beh noh ïa ki nongïalehkai kiba rit bad kiba laitluid , ki bym lah ban siew ïa ka dor ba la pynkiew dor na ka bynta ki jaka ba rem dor .
Katno ka jingpynshitom ka long kaba bha ?
Ka Xiaomi Redmi Note 7 yn pynlait paidbah mynta ka sngi ha India .
Ha ka jingkren lyngkot , ka bor ba la ai ha u President katkum ka kyndon 72 bad u Lat katkum ka kyndon 161 jong ka riti synshar ka ri ka dei ka kamram katkum ka riti synshar .
bad ba ia ki jingpynbeit yn pyniaid da ki nong India ban pynmih ia ka iing ka sem jong ngi da kaba suk na Iraq .
Ha Finland , India , Ireland bad Israel kane ka bhah ka long palat ia ka 25 percent .
Kawei na kine ki jinghikai ba myntoi ka la long ka jingai dawai Pulse Polio kaba la jop bha , kaba la kut ha u bnai ba la dep .
La ju khot ia ki teng teng kum ka roll jong ka tnum , ne ka roll bah jong ki jingkhein jingdiah , bad ka roll bah jong ka pipe .
Ngi sngew sarong ia ki Muslim India : U Owaisi u la ther ia u Imran Khan halor ki video thok
Ka Kerala ka don ka jinglong kyrpang ha ka por jong ki Ithihas bad Puranas .
" Haba kylli shaphang ka kol hadien ka jingialehkai , u Maradona u la ong da kaba sngewsih ia ka kol la thep da ka " " Kti U Blei " ".
Hynrei , suki suki , ki ain ki nang kylla .
Don kiba la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
" U Farooq Abdullah , U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki dang don hapoh ka jingshah set phatok " " u la bynrap biang .
Ynda baroh ar tylli ki ri kin ialeh lang na ka bynta ka jingpynroi ia ka ktien Maithili te ka jingpynroi ia kane ka ktien kan long kaba suk .
Ka Vivo V15 Pro ka dei ban mih ha ka 20 tarik u Naiwieng 2019 .
Ia u briew uba pule ia ka histori jong ka mariang la khot u nongpule ia ka mariang ne u nongthoh histori jong ka mariang .
Ki nongialam kiba iakhih ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingdawa jong ki sha ki bor synshar district .
Ha nga , u la long uba jrong bad uba heh kum ka jingkhang ba shakhmat jong ngi .
Baroh hynriew ngut kine ki dkhot jong ka longïing ki la sngap , ki la pule bad shen ki la kylla long ki Nongpule Baibl kiba shlur .
Ka jingktah bad ka jinghiar ha ka khyllipmat .
Ki briew kiba la pdiang ia ka jingshisha jong ka khubor babha bad kiba nang kiew stet sha ka jingpynbaptis kim dei ban khot ki bym ngeit .
Balei ki dei ban ai ram ia phi ha ka dor 14 percent haba ki lah ban kamai haduh 36 percent .
Ngi khmih lynti ban pdiang sngewbha ia baroh 16 tylli ki kynhun kiba la biang .
Ia kane ka jinglehkai kaba sniew la pynmih bad pynlong pura da ka Sorkar India .
Nion ' Ioh ia ka OTP ' ban ioh ia ka OTP ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng da ka UAN .
Ym donkam ia ki paidbah ba rit paid ban tieng ia ka jinglong khuid ha ka jingtreikam jong ka bank .
U la pyntip ba ka la duna ka jinghap slap bad ka um slap ka la sdang ban hiar . Ka tnad jong ki nongthied nongpet ka la phah 100 MT ki soh mynta ka sngi .
Ka jingiapher ha ka kolshor ka long kaba khraw , ong u Phillip . Kaei kaba la iarap ia ki ban pynbeit ?
Ka phlim ka la ioh 2 tylli ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam bad ka jinglehkai ba kyrpang tam .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la trei shitom ha Germany la palat 100 snem .
Bad lyngba ka telebishon , ka radio bad ki kot khubor baroh ngi la tip ia ka jingleh donbor jong ki lehnoh .
Ka NIA ka la pynbna ruh ban ai khusnam haduh san lak tyngka ia kino kino kiba ai jingtip shaphang katei ka jingbthei .
21, 22. Ki Israel ki la mad aiu ha Ijipt hyndai bad kumno U Jehobah u la jubab ia ki jingud jong ki ?
Ka jingpynkiew ia ka jingtuid snam ha ka sniehdoh .
La pynlong ruh ia ka jinglehkmen kolshor ha kane ka sngi ha kaba ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingrwai ieid ri bad ki jingrwai tynrai .
Ka kyrteng jong ka nongbah ka pyndonburom ia u Apostol , u Paul Bakhuid jong ka Tarsos .
Ngi donkam ban pyndap kyrkieh ia kane ka jingduna .
Kyntait u PM ka UK Johnson ba u la thok ia ka Mahadei halor ka jingshah sospon jong ka Parliament
Ha India , ka dor jong ka ksiar kaba shim ia ki dak na ki iew pyrthei ka la kiew da Rs .
Ka dei ka khun jong u Vasudeva bad ka Rohini .
Ka RSS ka la sam ia ki jingbam thiang ha ka sngi ba la pyniap ia u Mahatma Gandhi : Congress .
Palat 150 ngut ki nongmihkhmat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Goa mynta ka don ar tylli ki surok bah jong ka ri , ka NH 17 bad ka NH 4A , kiba phiah ia ka jylla ha ka rukom kaba jrong bad kaba jrong .
Tang ha ki lieng duriaw kiba dang shen bad ha baroh ki lieng jngohkai pyrthei la pynduh noh ia kane ka jingkit mar .
Ka la long ka jingkut kaba suk ha kaba kut .
Bad haba ki briew ki iap , ngi la iam .
U Sachin Pilot u dei u nongialam jong ka seng Congress bad u dang bat mynta kum u myntri rangbah ka Rajasthan bad kum u nongialam jong ka seng Congress ha Rajasthan .
Ha kajuh ka snem u Jean Renoir u la wan sha Kolkata ban ring ia ka phlim jong u kaba kyrteng The River .
Ia ki khun ki ksiew jong u Judah la ai jingtip kaba bniah namar ki ai ia ka jait syiem jong u syiem Dabid .
Ha kaba kut , ki la iaid halor ka jingkhang kaba jrong tam kaba don ha ka lynti jong ki .
Kawei pat ka mukotduma pynkhihwin ka la mudui pyrshah ia u nongpyniaid ia ka Nagarik Oikya u Mahmudur Rahman Manna .
U pyrkhat ba u long u kynrad jong kiei kiei baroh .
Ki bor ba dei peit ia ka Academy bad ka National Judicial Service Commission kin shna ia ka jingdonkam kaba bniah jong ki dkhot jong ka faculty bad kin jied ia kajuh .
Ia ka jingshisha lah ban kren ha ki hajar tylli ki rukom bapher bapher , hynrei kawei pa kawei ka lah ban long kaba shisha .
Ka Global Voices Podcast , ka pyrthei ka kren , ngi kyrmen ba phi la sngap !
" La shim ia ka sienjam ain pyrshah ia ki briew kiba pynphriang ia ki khubor lamler ", la ong ki pulit ka Kolkata ha ka twitter jong ki. "
" Alaska La jan baroh ki " " shnong trai muluk jong ka Alaska " " ki don ha ki rud duriaw ne hajan ki wah , bad 86 percent na kine ki shnong ki shah ktah ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew . "
Nangta ki don ki jingeh ha ka liang ka jingsynshar .
Ka jingiadei para briew kam dei ban long kaba la pynbor ne dawa hynrei ka dei ban wan hi .
Hynrei ka samla kam shym la shim ia ka no kum ka jubab . Wat ki ktien bad ki kam bym don pop na ka liang jong u ruh la iohi kum ki dak ba la tap jong ka jingieit ia ka .
Hynrei ka um ris kam pat biang .
U Akhilesh u la pynpra ia ka party .
" Shwa ia kata ngam pat long wat tang u dkhot jong ka BJP ruh " " u la ong .
Hynrei hato ka long kaba donkam ban thied ha kane ka dor ?
Ka jingpynpoi kan long kaba la dep tang ynda la pyni ia u code ha u nongpynpoi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka masi ka shong ha ka jaka shong jong u nongniah kali katba ka dang peit bniah ia ki pedal .
5 lak na ka bynta ban sumar ia u nongialehkai Asiad uba la ioh takma ksiar u Hakam Singh uba pang
Namar ba ka dang don ka jingduna .
Ym tang katta , ki kham kwah ban bud ia ka rukom treikam .
Khyndiat ngut kiwei pat ki nongthaw ain bad ki MP na ka BJD ki la shah kem mynshuwa namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha kiwei pat ki kam thok chit fund .
Ym lah ban don ka jingbym ktah ha ka sain pyrthei ha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw khatduh balei ba u " " iehnoh " " ia ki jingthoh jong u ha ki social media ."
U kpa jong u Ankit u dei ruh u heh pulit ha IB .
Balei ki khubor jong u Haggai bad u Sekharaiah ki dei ban long kiba donkam ia ngi ?
Ka lawei kan jia aiu ? Kumno ngan pyndap ia la ki jingdonkam ba kynja mynsiem ?
U Dhoni u la kren ia kine ki jingkren ha ka jingkhawai ai jingiarap jong u Captain Virat Kohli ha ka sngi Nyngkong .
Shuwa ban pyntreikam ia ka jingai dawai ha US ha ki snem 1960 ki don palat 500 ,000 ngut ki nongpang man la u snem kaba la pynlong ia kumba 400 ngut ban iap .
Ha kaba iadei bad ka jinglong mraw ym donkam ban ong ei ei .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban peit ia ka jingpynbna ba thikna , namar ki iapher na ka bynta man la ka kam .
Nalor kata 8 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Bun ki briew ki la iathuh ruh ba ki la ioh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng bad ki shyieng hadien ba ki la dep dihsha ha ka theertham .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong kaba pher bha ha ki jingiakop pool .
Kam long kaba lah ia u khynnah Fakirmohan ban ioh ia kano kano ka jingpule kaba man ka por ha kum kane ka jaka kaba khlem akor .
Ka Pakistan ka khot sha ïing ïa u nongmihkhmat jong ka na India ban ïakren halor ka jingkynnoh pyndik ïa ki nongtrei tnad sorkar
U la kylli ia nga la ki jingkynnoh ki long kiba shisha .
Kata ka long kumno ka khmat jong u .
Hadien ka jingtrei kaba lyngkot bad ka kynhun shipai India , u Gujral u la leit ban iasoh bad ka Rel India ha ka snem 1948 .
Lada ka 2350 stop ka la shah pynpra , leit lyngkot da ka thong kaba 2200 .
Ka jingpynwandur jong u Johny Lall ka long kaba khlem jingsngewtynnad .
Kumta , ngin leit sha ka hotel , bad nangta . . .
Phi lah ban ioh ia uwei pat ?
Kaei kaba bha ka long ba ki nongjied ki la iai bteng bad u bad kim shym la pynhap ia u hadien kawei ka samoi .
Ka Delhi kan pynlong ia ka dorbar ba pura jong ka seng Congress ha ka sien kaba nyngkong hadien 32 snem
Ka Mumbai ka la shah ktah ha ka jingduh bording
" Ka la long ka jingsngewbha ban iakynduh ia phi ." " "
Ka BJP ha kawei ka liang kam pat lah ban pynbna ia u kyrtong .
Kane ka jingleh kan ai jingmyntoi ia ki 21 lak ngut ki nongrep .
Na ka bynta ka klas 12 , ka kot kaba nyngkong kan long ha ka 8 tarik u Risaw na ka bynta ka ktien phareng bad kaba khatduh kan long ha ka 2 tarik u Risaw na ka bynta ka thoh ka tar Sanskrit .
Kiba bun ki briew ki kren tamil ha Chennai , lait na kane ki kren Englsih , Telugu , Urudu , Kannada , Malayalm , Hindi , Gujarathi , Marwari , Bengali , Punjabi .
U Saul u la pynrit bad kyntait ia ka jingai jingmut . U la kyntait ban shah pynwan dur !
Kam shym la long ka jingïalehkai kaba kmen ïa ka Harmanpreet kaba ha ka sngi palei ka la long ka nongïalehkai kriket kynthei kaba nyngkong eh na India ban ïalehkai 100 tylli ki jingïalehkai T20 International .
U nongiasaid ain jong ki Imam u Ahmad Ibrahim u la ong ba kin shim ia ka sienjam kaba biang halor kane ka kam .
Hapdeng ki jingsngewbha bad ki iing syiem wat la ngi lah ban iaid kai , La ka long kaba rit mynsiem , ym don jaka kum ka iing . U John Howard u la ong .
Haduh mynta la lah ban buh 2 826 tylli ki solar pump sha ki nongrep ha ka jingiarap baroh kaba long Rs . 101 . 40 Klur tyngka .
" " " Ngi la leh shibun ki jingkiew ."
Ngi shim ia ka jingkitkhlieh ba pura halor ka jingshah thombor ha JNU bad ngi kwah ban ong ba ki dei ki nongtrei jong ngi , la ong u Chaudhary ha ka video , katkum ka khubor ANI .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia u maw nongrim jong ka Ram Mandir ha Ayodhya ha ka sngi thohdieng ha ka por kaba bha hapdeng ka por 12 : 30 bad 12 : 40 baje mynstep .
Katkum ki khubor ba la mih na ki lad pathai khubor , ka kompeni ka la pynbna tynrai ba ka Mac Pro bad ka Pro Display XDR kin sa mih ha kawei ka por mynta u snem .
La lah ban log sha ka domain
Ngi la biang ki jingialehkai , bun ki la shah pyniap .
Ka histori jong ka ri India hyndai ka long ka jingkhang sha ka jingïapher kaba khraw jong ka imlang sahlang , ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima kaba la ai ïa ka imlang sahlang jong ka ri India ïa ka jinglong ba kyrpang jong ka .
U Solomon u la long uwei na ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei haba u la thoh ia ka kot Nongkren . U don ka lad ban ioh ia kano kano kaei kaei kaba u kwah .
Ki nongthied ki lah ban leit sha ka website jong ka tnad www . jingioh . punjab . sorkar . ha ka jingpynrung kyrteng online
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot sumar nongpang kaba ai ia baroh ki jingtip kiba donkam na ka bynta ki riewshlur .
Pynmih Visa ka Pakistan ia ki 139 ngut ki nongleit jingleit na India ban leit jngoh ia Katas Raj dham
U wan hangne ​​ban trei ym ban pyrkhat !
Khlem da jer kyrteng ia kano kano ka seng , u Reddy u la kynnoh ba ki seng ki bym don ia ki polisi ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei la kynnoh ba ki pyrshang ban pyndonkam bakla ia ka niam bad ka jaitbynriew na ka bynta ka jingmyntoi elekshon .
U Vajpayee u la bam smai ha ka 19 tarik u Risaw 1998 .
Ka bench jong ka HC kaba kynthup ia u nongbishar u M Enayetur Rahim bad u nongbishar u Amir Hossain ki la ai ia kane ka hukum .
Hato ym don ka jaitbynriew kaba pher na ka jaitbynriew Vedic ?
Ka jingiap ka lah ban nang kiew namar katto katne ngut ki briew napdeng kiba mynsaw ki don hapdeng ka jingshitom jur ong ki tyllong khubor na ka Hospital .
Ki jaka thymmai ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Ngi la rai ban pynjur ia ki jingiamir jingmut bad jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingma .
Ka la khang ruh ia ka jingwanrah ia ka Oxytocin bad ki dawai jong ka .
Kumta ka Jylla Bahawalpur ka la long ka Jylla kaba nyngkong eh kaba la iasoh bad ka Pakistan .
Hynrei ka jingsynshar khadar ka dang don , bad ka ioh ka kot ha ka Germany kaba iatylli ka dang pynshisha ia ka rukom synshar kaba lah ban ieng pyrshah bad kaba sngewrit ia ka imlang sahlang .
Haba pynpaw shuh shuh shaphang kane ka phlim , ka tyllong khubor ka la ong , Ka dei ka phlim ka ban ïaid sawdong ka jingkha khun da kiwei pat ki khun .
Kiwei pat wat kiba donbor kum u Naveen Patnaik bad ka Mayawati kim shaniah ha ka jingpawnam jong ki jingkren jong ki ban bat ia ka bor jong ki .
Ka tnad jong ki karkhana rit , ki karkhana rit ki MSME Technology centres ki noh synniang ha ka rukom kaba khraw ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang COVID19 Ka ri mynta ka dang ialeh pyrshah ia u khniang jingpang corona ha kiba bun ki kyrdan .
Ki jylla ba la synshar da ka BJP ruh ki la bud ia kane .
Ka jinglut jingsep ka lah ban nang kiew .
Kum kata ka kaiphod ha kane ka jingiadei la phah .
Ka Soyuz rocket kaba kit ïa ki nongleit bneng na Russia , America bad Canada ka la kiew na Kazakhstan bad poi sha ka orbit ha ka sngi Nyngkong , ha ka mission kaba nyngkong eh kaba don briew hadien ba la pulom ha u bnai Lber .
" " " Baroh ki briew ha ka pyrthei " " : Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki briew ha ka pyrthei ki pyndonkam ia ka Internet . "
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka mang tyngka jong ka jylla ?
Ha ka sngi kaba bud la wanrah ia ka sha Ludhiana bad ka la ujor sha ki pulit .
U Jisu Khrist u la hikai ba ka Ktien U Blei ka long ka jingshisha .
Ka CM Mamata ka la kynnoh ruh ba ki pyrshang ban pynsniew ia ka ioh ka kot jong ki jylla da kaba pyndonkam da ki jingiakhih .
Ka dor iing ruh ka nang kiew .
" " " Kham mynshwa , ka jinglong jingman kam shym la long kaba iahap ."
Peit ia ka poster kaba don harum . .
Ngi lah ban pyniadei ha kaba sdang ia kita ki jingthoh bad u briew uba dang tip ia ka jingshisha .
Kum shi bynta jong ka jingrakhe ha ka ri baroh kawei ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Swami Vivekananda , la pynlong ia ka jinghikai jong ki riew shemphang ha ka jaka pule jong ka Giani Zail Singh Punjab Technical University ha Bathinda .
U briew u la shah kem bad u dang shah tohkit .
Ki pulit ki dang pynskhem ba lai haduh saw ngut ki briew ki donkti ha kitei ki jingshah pyniap .
U la pynpaw shuh shuh ba ka jingai challan hapdeng surok ka pynthut ia ka jingpyniaid kali .
Ki la ialehkai saw sien ha kane ka samoi ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la jop arsien .
Ha ka jingkyrpad ba la ai na ka bynta u Vinay Sharma , u nongiasaid ain u AP Singh u la ong ba u long uba la khreh bad ka jingujor jingisynei .
Ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka Katrina .
Ha kane ka por kaba kyrpang bha nga kitbok kitrwiang ia U Syiem Rangbah ia ka koit ka khiah bad ka jingjop bad kumjuh ruh ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ia ki paidbah ka Tajikistan . x80x9d
" U thoh : " " Ym don uba lah ban buh ia kawei pat ka nongrim lait na kata kaba la buh , kaba long U Jisu Khrist ."
Ha ki lum ki jingmut jong ka iing , ka shnong , ka longiing longsem bad ka imlang sahlang ki iapher na ki jingmut ha ki madan .
Ka Dr Pam Rajput ka la long ka nongpyniaid ia kane ka dorbar .
Nga bad ka longïing jong nga ngi la ïakhun ïa shibun ki jingshah lehbeiñ ha ka taiew ba la dep bad ka la shim ïa ka jingduhnong jong ka , ong u Lehmann .
Ka Nifty PSU ka la kiew haduh 5 percent .
Ka dor jong ka diesel ruh ka la poi sha ki kyrdan ba thymmai .
Ki nongbud jong u Modi ha ka twitter ki la palat ia ka 50 million ngut.
Shuh shuh , ym palat ia kawei ka jingiakren kaba kum kata la buh ha ka kyrteng jong uno uno u dkhot ha ka shi taiew .
U Rijiju uba la pynlait paidbah ia katei ka jingrwai u la ong , nga tip ba na ka bynta ka jingrwai ieid ri ka sur kaba biang tam ka dei ka Kailash Kher .
Katno ka por ka la sahkut .
Ym donkam ban don bynta ha ka kam shipai .
Ngi sakhi ha ki iew ki hat , ha ki thliew surok bad ha kiwei pat ki jaka paidbah .
Bad nga pynshlur ia phi ban peit ia kane ka video man ka por bad .
Ki doktor ki donkam ia ka jingmut kaba shai hynrei kham palat ia kata , ki donkam ia ka dohnud kaba sngewtynnat .
Ka jingshalan ia ki mar India sha Pakistan bad Afghanistan ka dang bteng kumba ju long .
Ki samla pule bad ki samla ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew .
Baroh 12 ngut ki nongpang ki la shah pyllait hadien ba ki la koit .
U Kapur u la ioh ia ka hok ban pyni ia kane ka kot lyngba ka banner pynmih jong u kaba la tip kum ka Roy Kapur Films .
Namar ba ka Marie ka dang ngeit ba u Bruce u pyrkhat ba ka kmie tymmen jong u ka dei ka kmie ba kynja doh jong u , ka la sngew ba kan long kaba khlem akor ban pynpaw pyrthei ia lade ha u , khamtam ha kum kane ka por .
U Amitabh Bachchan u la leit sha ki social media ban sam ïa ki dur thymmai na ki set jong ka phlim kaba un sa mih jong u kaba kyrteng ka Brahmastra ryngkat bad u Ranbir Kapoor .
Phon ia nga ynda ki la pynbna ia u nombar token jong ngi .
Ka jingpang sniehdoh ka ju jia namar ka jingpang virus .
Ka la ai jingmut ruh ba ka jingshaniah jong ka NPS kan long kaba laitluid na ka PFRDA .
Ha kaba kut bad ha ka khyllipmat kaba khatduh , u la ialehkai na Badami ha kaba u la jop pyrshah ia u B . Sriramulu jong ka seng BJP .
U la ioh ia ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ka ryndang jong u , bad u don ki jingduna ha ka kti kadiang jong u .
Ha ka step jong ka Sngi U Blei , u PM Narendra Modi u la khot ia ka Pakistan kum ka kmie jong ki kam lehnoh ha ka jingialang jong ka BRICS .
Ka jingniew vote na ka bynta ki bypoll na ka bynta kawei ka dorbar thawain bad ar tylli ki dorbar thawain ha Rajasthan ka dang iaid mynta .
Ka India ka wan ba-ar da kaba khur 8 tylli ki takma ha ka sngi khatduh jong ka Track Asia Cup 2016 .
Lada don ka kriket kan don ka kriket .
Hynrei baroh ki jingpynshitom kin iaid lang , la hukum ka iingbishar .
Wat la ka jingtih mawshun ka la sangeh ha u snem 1978 hynrei ka la don ka jingiateh ha u snem 2006 ban shalan ia u mawshun ba la dep tih hynrei ym pat lah ban shalan shabar ri .
Kane ka jingshah rahbor ka la kut noh ha ka por ba ka sorkar India ka la pyllait noh ia lai ngut ki lehnoh ba kynthup ia u Maulana Masood Azhar bad u Ahmed Omar Saeed Sheikh na ka bynta ban pynphai biang ia ki nongleit nongwan .
Don kiba ym dem khrup wat ha ka jingma ia ka jingim jong ki .
U Dr . Pyllait paidbah u Jitendra Singh ia ka National Corona Survey ba la leh ha ki 410 tylli ki District jong ka Ri
U nongiasaid ain jong u u la ong ba u Vadra u la jubab ia man la ka jingkylli ba la buh ha u .
U Thiruppugazh u Additional Secretary ka NDMA u Major General Manoj Kumar Bindal u Executive Director ka NIDM u Dr . U MrutyunjayMohapatra u Director General ka IMD u Shri S N Pradhan u Director General ka NDRF bad u Prof .
Ki lah ban thok tang ha ka kyrteng ban ai jubab .
Ka Google doodle ka ai burom ia u kpa jong ka phlim India
Ka nym don shuh ka por kaba sngap jar . hynrei kan long beit ka jingmutdur ia ka jingeh .
U blei Vedic u Indra ha kawei ka bynta u iadei bad u Dyaus Pitar , u Kpa ka Bneng , u Zeus bad u Jupiter lane u Perun .
U Fernando u dei u nongap kol uba tbit bha .
U Trump u la batai ia kane kum ka jingpynbna bym hok .
Ka thma bah ka la kut noh .
Yn pyni ia u Munjal ha ka iingbishar lashai ka sngi .
Ngi hap ruh ban buh ha ka jingmut ba ka Metro kam dei tang ka jaka leit jingleit paidbah mynta .
Ia kane ka jingiakhih la sdang lang da ka Ophis jong ka ri pyrshah ia ki kot kiba sniew bad ki kot beain bad ka tnad pyniaid kot khubor jong ka jylla ha u bnai Naitung .
Ki Cadet ki iashim bynta ha ki jingialehkai kum ka basketball , ka field hockey , ka phutbol , ka shong kulai , ka squash , ka jngi , ka tennis bad ka volleyball .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYLLAIT ÏA KA POSTAGE STAMP JINGKYNMAW ÏA KA OLD SEMINARY , KOTTAYAM .
Kiwei pat ki pule ha ki kyntien jong u ia ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka jingkyrpad jong u Pope Ioannis Paul II ban ioh jingmap ia ki pop kiba ka balang ka la leh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia u briew uba la pynbiang ia katei ka pistol .
" " " Nga la ioh phone na ki nongialam ka BJP ."
Kane ka la pynlong ia ka jingma jong ka jingjia aksiden kaba la siat .
Ki Kynthei Nose : Em, Mahadei Bakhraw, em.
Ka jingshit kaba khia bad kaba rkhiang jong kane ka jaka ka ju pyntngen ia u .
U Nitish Kumar u pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u economy u Shaibal Gupta
" " " Balei ngim pynbeit ia kine ki jingbakla , ngi dei ban wad bniah shano ngi la leh bakla namar kata ki la ioh mynsiem ," " " " u la ong . " " "
Ka jingbuh kyrdan jong ki nongtied bol jong ka ICC T20I
Pynshong ia ka kti kadiang ha ka tyrpeng , ka tyrpeng , lane ha ka khyndew shabar ka kjat kadiang .
Kane ka long kaba kongsan bha ban ioh ia ka jingjop ha ka jingim .
U Air Marshal S Neelakantan u dei u nonghikai liengsuin uba la tbit bha uba la her palat ia ka 3100 kynta ha ki jait liengsuin iapom bapher bapher .
Ka jingtieng halor ka nongbah .
" Ka Samina Chowdhury ka la shim bynta ha ka " " Julius Caesar " " bad " " Ei shei " " ka radio drama . "
U nongpang u kiew na ka mala kaba ar jong ka hospital
Mynta ha ka pyrthei ka jingbishar bakla , ka jingbymhok bad ki briew ki sngewsih ia ki briew , ban pynim ia ki briew na ka ki hap ban bud ia ki jingmut jong U Khrist .
Kiwei pat ki Jylla ruh ki la pynkylla ia ka dor jong ka bai Court na ka por sha ka por .
Ki district kiba la shah ktah ki long West Garo Hills , North Garo Hills , West Khasi Hills , South Garo Hills , South West Garo Hills , East Jaiñtia Hills bad West Jaiñtia Hills .
Ki don ar tylli ki jaka ri mrad ha kawei pa kawei ka liang jong ka ivan .
Ngi khmih lynti ba baroh kin iadon bynta lang ha kane ka kam .
Naduh kata ka por haduh mynta ki buit kiew lum ki la nang kiew bha .
Ka jaka ba itynnad jong ki madan bad ki lum , ka Palampur ka dei ka jaka lum kaba jyrngam bha ha ka them Kangra , Himachal Pradesh .
Hynrei namar ki katto katne ki daw shimet , ki la iakhlad noh .
Da kaba leh katkum katei ka jingujor , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Kaei ka jingmut jong ka soskular ?
Ki don katto katne ki bynta kiba sngewtynnad kiba la mih ha ka por ba tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka dei ka set kaba nyngkong kaba jur bha , la ong u Federer .
Ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki trei ban pynkylla ia ka jingim jong kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
U President ka BJP u Amit Shah u ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Sambhal ha UP .
Ka ktien ba la pyndonkam ka long kaba khlem akor .
Hadien kata ka la paw ha ki katto katne ki serial bad ki drama .
U la don ha ka jingma kaba shisha ban shah khriat ne ban iap thngan .
4 million ngut ki briew ki nang ia ka ktien German kum ka ktien nongwei .
Nga la kdew ha ka jingkren mang tyngka ba la dep jong ka Sanitation shaphang ka jingsdang ban pynmih bad buh ia ki 5 lak tylli ki jaka sait jain ban pynurlong ia kane ka thong .
Kumjuh ruh ki hynmen Singh ki iakynduh ia ka jingshit na ki katto katne ki tnad kiba tohkit ia ki kam thok bad ki kam thok pisa ba la kynnoh ba ki donkti .
ong u Ramgopal Rao uba dei u Director ka IIT Delhi .
Pynsah ia u shadien shihajar tylli ki jingkhang , ngan siew kylliang ia u paralok jong nga .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia bad ha ka por ba ki pulit ki la poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia , utei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad noh .
Ia ka jinglong jong kane ka phlim ym pat tip mynta .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka ' SBI Card Pay '.
" " " U Dhaliwal u la ong " " " " " Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka jingjied jong u " " "
Ia kine ki sienjam la ai jingmut katkum ki nongrim jong ka rukom sumar ha ki rukom sumar bapher bapher na ka bynta kum kine ki jingpang ba ioh na ki khniang ha kaba ka jingdonkti jong ka lyer ka paw shai .
Ka jingïakynad ha ka AMMA : Ki lad pathai khubor ki la pynkhih ïa ka jingïeng jong ka Urmila Unni
Kumno phin lap ia kata ?
Ka jingshong bad ka kot lyngkdop bad ka pensil .
" U Just Falland bad u J. R. Parkinson arngut ki riew shemphang ka ioh ka kot na ka ri America ki la thoh ha ka snem 1976 kumne : " " Wat ha ka jinglong kaba bha tam ruh , ka Bangladesh ka long ka jingeh kaba kongsan bad kaba jylliew ha ka roi ka par . "
U Shivshankar Menon u la pynlong ia ka jingiakren bad u Rajapakse
Ki katto katne kiei kiei kim lah ban thaw biang .
Ngi la leh lai tylli ki jingkylla mynta ka sngi .
Ha ka 27 tarik Risaw 2017 la thung ïa u Mardini kum u Nongkitkhlieh jong ka UNHCR .
Ka jingshit kaba rit tam jong u bnai Naitung ha ka shisnem la buh ha ka 31 tarik u Naitung 2011 , kaba long 44 . 8 ka kyrdan .
“Kam don ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei”, la ong u Fadnavis hangne.
U V Harikrishna u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ki 400 tylli ki ïingjaiñ kiba la buh ha ki skul bad ki madan paidbah ban ai jaka sah ïa kito kiba la pynlong khlem ïing khlem sem , ki la dap noh shen .
Ka Gujarat kam don ia u nongpyniaid ba ha khlieh duh , ruh .
Balei phi kyrkieh ?
U la ong ba ka dei namar ba ka Congress kam don jingshaniah ha lade .
U AB de Villiers un mihkhmat ïa ka kynhun ha ki ar tylli ki Test kiba dang sah jong ka series .
Ha ka jingshisha kane ka la jia bunsien .
Ka jingbun jong ka Calcium kam dei ban palat ia ka 200 miligram ha ka shi litar ka um .
Kumno ban pynheh ia ka FPS ha ka GTA 5 ?
Ia ka Lal Tibba la khot ruh ka Depot Hill namar ka jingdon ka depot ha katei ka thain .
Ngi hap ban bteng ia ka jingialeh .
U Rohit Sharma, u KL Rahul bad U Shikhar Dhawan, AFP
Ngi ialehkai lang bad ngi im ha ka jingiatylli .
U Eshwar u trei ha kawei ka kompeni ha Hyderabad .
U la thung ruh ia u dieng ha ka jaka jong ka skul .
Ngi la jop haduh katta katta .
Hapoh ka jingsynshar jong ki ka kam shipai jong ka Iran ka la nang kiew stet bha , bad da ka jingtheh pisa jong ka tnad iada ri ha ka kam shna namding , ka Iran kam slem shuh ka la ioh ia ka tnum jong ki namding .
Ki jingbam ba la ai ei ne ki jingbam ba jem la ai sha ki nongleit nongwan ha ka kali kaba nyngkong .
U Tertullian u dei uei bad na ka bynta aiu la kdew ia u ?
U khlem ioh jinghikai kaba pura ha ka art .
Hynrei ka la khlad noh katba dang rah sha hospital , ki la ong .
Kane ka batai ia u key ba la buh lypa ban pyndonkam na ka bynta ki katto katne ki jingtreikam , khamtam eh ka jingsoi .
Ka sngi pyniap ia u Kartar Singh sarabha
Teng teng ka lah ban don ka jingsngew lyngngoh shipor ne ki jingphohsniew ba jem < s > Kawei na ki jingma ba kongsan jong u drok ka dei ka jinglong jong ka jingdih buaid hi .
Phi lah ban phone ha kano kano na kine ki nombar .
Yn sa shim ia ka rai shen ha ka kyrdan jong ka jylla .
Leit jngoh ia ka Dipika Kakar bad u Shoaib Ibrahim ha Ajmer Sharif
Kane ka la ai bor shibun ia ki balang : wat la ki Khristan ki lah ban ioh ia ka jingpyniakhlad paidbah , hynrei ka balang kan ym shongkurim biang ia ki , kumta ka jylla kam lah ban ithuh ia ka jingshongkha thymmai .
Ki jaka ba kongsan jong ki Kad Liengsuiñ , ki Steshon Rel bad ki jaka paidbah la buh hapoh ka jingpeitngor kaba jur .
Kum u nongtrei kam HIV ha San Francisco nga la iakynduh ia kiba bun ki nongwan buhai shnong kiba long gay .
Hangne ​​kumno ka la pan .
Ym donkam ia ka passport bad ka visa ban wan sha Delhi .
U Lat jong kane ka jylla mynta u dei u Hayatullah Hayat .
Ngi don ki jinglong kiba iadei bad ki jingsngewtynnat jong ngi ha kiba bun ki liang ki iadei iwei ia iwei pat .
Haba baroh ki jingpyrshang ban ioh jaka sah ha hotel ki la pulom , u la leit sha ka ophis jong u heh pulit jong ka sor da ka jingujor ba um lah ban ioh kamra .
Ka jingthied kaba heh tam ka long 40 kwintal ha ka shisngi Kiwei pat ki nongrep :
Kumta , la pynbiang ia ka bushing na ka bynta ka jingpyniasoh shabar bad nangta ka jingpynbeit ban pynkhriat .
Hato u Myntri Rangbahduh u Modi un shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingma kaba nang jur jong ka niam Mao ? u la kylli .
Shabar jong ka jingialehkai ba la khleh lang , ka la paw ha ki phlim telebishon kiba kyrteng ka Shad bad ki Khlur bad Chopped .
Nga sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u .
" " " Nga bad u paralok jong nga u Rajinikanth ngi don kajuh ka jingmut ba lada donkam baroh ki kti ki dei ban iasnohkti lang na ka bynta ka Tamil Nadu bad ngim long kiba lait " " ong u Hassan .
U Lat barim ka RBI u Yaga Venugopal Reddy
Kata ka la long kaba nga la ju ong la slem bah !
Ki kyrtong kiba la apply ia ka admit card jong ka IBPS ki lah ban shim ia ka na ka website jong ka IBPS .
Ka jingpdiang sngewbha ka long ha Kochi .
Batting : U KL Rahul , u Chris Gayle , u Kane Williamson bad u David Warner ki dei ki nongtied kiba tbit bha ban tied .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la pyniaid ia ka jingialang kaba shisnem kaba 14 jong ka Central Information Commission kum u Kongsan .
Ka kompeni ka thmu ban die noh ia ka 5 percent jong ka bhah ha ka Infratel , kaba ka jingmih na kane ka lah ban pyndonkam ban pynduna ia ka ram , la iathuh ki tyllong khubor .
Hadien kata ngin sa maham ia ki .
New Delhi , Jan 6 : Ka tnad elekshon jong ka Ri India ka lah ban pynbna ia ki tarik elekshon Lok Sabha 2019 ha u Risaw 2019 .
Ia kane hap ban pynsangeh shwa u la bynrap .
Katba hadien katto katne sngi yn sa sdang ruh ïa ka Amarnath Yatra .
Kum kane ka jingshah pyndem ka la shim ia ka jingmut kaba kham heh ha ki por mynta namar ka jingpynheh ia ka bor jong U Jisu , kumba la iathuhlypa ha ka jingiathuhlypa jong u Jakob ha ka jingthiah iap .
Dei hangne ​​ba u Omar Khayym ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki nongiatreilang ki la shna ia ka zij bad ki la thaw ia ka Calendar Sngi jong ka Persia a . k . i .
U la ong ba ka jingrep ia ki jingthung ba thiang ka lah ban pynshisha ba ka long ka lad kamai kaba bha ia ki nongrep .
Ia kane ka plan pyndap pisa kaba T.16 lah ban ioh lyngba ka website jong ka Vodafone , ka app jong ka My Vodafone , bad lyngba ki nongdie marbam ba la ai bor .
U Manveer bad ka Nitibha khatduh ki pyrshang ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Ka jingialap elekshon kolej ruh ka la sdang .
Kane kan dei ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei , u la ong .
Ki Jiw jong ka Kolkata ki kham bun ki dei ki Jiw Baghdad .
Ka jingbishar bniah ia ka koit ka khiah jong ka kam ka sdang da ka jingbishar bniah ia ka jingkhein pisa kaba kynthup ia ki jingkhein pisa .
Ha ka jingot kaba shisha , ka por ban ot ia u jingthung ka long kaba rit . Ka donkam ia ki nongot ban trei shitom .
La kem ia u bad hadien la ai jamin ia u , la ong uwei u heh pulit .
Katkum ka khubor la iathuh ba utei u briew u la lait phet noh mardor hadien katei ka jingjia .
Hangne ​​ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka niam Trotsky bad ka niam pynkylla dur jong ki Pabloit .
" Kine ki kam ki lah ban long " " Ki kam pisa " " lane " " Ki kam jingiada " " . "
Ngi hap ban iatreilang kum kawei ka longiing .
Phim dei ban khuslai , la jubab ka Nandini .
Kata ka long kaba rem dor bad kam lah ban long ha man la ka por .
Ki paidbah nongshong shnong kim ngeit ba ki bor synshar Myanmar kin shim biang ia ki Rohingya ha kano kano ka por kaba slem .
Ka jingpynroi ia ka Bihar ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ong u Neeraj Kumar u nongaiktien ka JDU .
Baroh ar ki kynthup ia ka jingngeit bymngeit blei ha ka jingjia matlah khlem jingthmu . theism ha ka Daw Nyngkong kaba stad .
Ka dei ka bynta kaba itynnad bad nga sngewkmen ban pyni biang ia kane ka bynta .
U Myntri Rangbahduh barim jong ka Haiti u la pan ia ka jingpeit bniah kumta la bret noh ia ka .
Katba dang don ha ka jingleit , katto katne ki jingjia kin sa jia . . . kata ' l ai ia phi ia ka jingsngew . .
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem ha kane ka kam ka la kiew sha ka hynniew ngut .
Kane ka dei ka jingpang kaba khraw tam kaba u khun bynriew u la ju sakhi .
Nga tharai ba ka dujok ka iaid .
Hynrei ym shym la don knot .
Ym don jingartatien ba ka Congress ka la don ha ka jingkoit jingkhiah kaba sniew ha ka por ba ka Sonia ka la shimti ia ka kam president .
Bard Skul Heh Kolej Ba nyngkong
Katkum ka jingïatreilang jong u sohjew jong ka California , ka jingshalan sohjew jong ka shabar ri ka shah ktah jur namar ka jingpynshitom beiñ na ka China bad ka India .
Wat la ki Hindu ki long kiba bun paid hynrei ngi don shibun ki Buddhist bad ki Khristan .
Ngi la pyni ha ki ar tylli ki prokram ha Murshidabad hajan khappud Bangladesh ha ka 18 bad 19 tarik u Nailar .
Ka pyniaid ruh ia ka skul heh bad ka skul khynnah .
La kylli jingkylli ruh ia ki nongpang shaphang ki jinglong ba iadei bad ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingdih duma , ka jingdih kyiad , bad katno sien ki dih ia ki dawai ba la bthah ia ki .
Hynrei nga lah ban ong ia phi , nga burom ia ka Bar kham bun ban ia kiwei pat ki nongbishar .
La lap ia ka met jong ki nongtrei ba la tep ha godown
Kam dei ia ki , bad kim lah ruh .
Ka jingtei ia ki 3 tylli ki jingkieng ha ka Elaka Erode la mynjur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 16 klur ki dang iaid shakhmat .
Pyndonkam ia ka jinglah ban pyrkhat jong phi khnang ba phin ioh ia ka jingmut jong kaei kaba phi pule .
Kane ka phlim histori ka dei shaphang ka jingieid hapdeng u Peshwa Bajirao bad ka lok jong u ka Mastani .
Ngam tieng ia kum kane ka fatwa .
Kata ka sah ha ka jingmut jong phi .
Ka rukom phiah ia ki jingkitkhlieh ka dang iaid .
Ki khubor na katei ka thain ki iathuh ba ki briew ki la ia lum lang hapoh ki iing ki sem da kaba tieng namar ka jingshah siat bad shah siat khlem da pyrkhat na ka liang ka Pakistan .
Ngam lah ban phai noh .
Ki dor jong ka ruh ki long kiba ialehkai bha .
Kaei kaba uwei pa uwei na ki u kwah ha Yemen ?
Ki paidbah ki khmih lynti ia ka sorkar Congress hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi .
Ngi la kem ia ki bad ngi la register ia ka mukotduma pyniap briew ha katei ka kam , la ong uwei u pulit .
Nga ieng hangne ​​ha ka jingburom ia ka pateng kaba ngi iasam lang .
Ki noh synniang sha ka ri bad ka imlang sahlang ha ka rukom kaba khraw .
Ngi shim ruh ia kaei kaba ki nongmihkhmat ba la jied ki ong .
Ki riew shemphang ha ka thain ki ai ia ki jingmut kiba ia pyrshah .
Saina , Sindhu , Srikanth ha semis .
Ka don hapdeng ka ri China bad ka ri Korea .
Nga ju leit sha ka pung ban iaid kai mynstep .
Ki briew kiba phong jain rong saw ki shai ba ki dei ki kynhun lehnoh kiba la rieh tngen ha lyndet jong ki shipai , kiba ki ophisar jong ki kim shym la pyrshang ban pynduh tiar ia ki .
La shim katto katne ki sienjam ban pynkylla bad pynkhlain ia ka tnad bording baroh kawei kynthup ia ka jingpynmih bording , ka jingpynpoi bad ka jingsam bording .
Ka sorkar jylla ka la ong ba ki don ki briew kiba pyrshang ban pynmih ia ka jingiapher jaitbynriew hadien katei ka jingjia .
Hynrei u syiem u la ong ha u , Katno sien nga dei ban pynsmai ia me ba men ym kren ei ei hynrei tang ia kaba shisha ha nga ha ka kyrteng U Trai ?
Watla katta ruh to ngin pyrshang ban sngewthuh ia ka jingkhein Rs 202 .
Ka kompeni ka dang shah tohkit mynta .
Ka long kaba itynnad bad kaba itynnad ha kajuh ka por .
" To ong " " Ah Blei ! U Nongseng ia ki bneng bad ka khyndew ! Uba tip ia kiei kiei baroh kiba la buhrieh bad ia kiei kiei baroh kiba paw , Men bishar hapdeng ki shakri jong Me shaphang ka jingiapher jong ki . " " "
Ki jingpynbeit kiba iadei bad ka jingai jaka sha ka KVS yn pyndep hapoh ka por kaba 3 bnai .
Hato u Paul hangne ​​u thew ia ka jinglong kaba hapdeng ?
U Sardar u la ong ba u la shim ïa kane ka rai hadien ka jingïalehkai Asian Games kaba pynduh jingkyrmen ha kaba ka India kam shym la lah ban ïada ïa ka nam lahduh bad ka la wanphai biang da ka takma rnong .
Hynrei un nym wan namar ba ka dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka Telangana ka dang iaid, la ong ka MP K Kavita, ka khun jong u KCR.
Ka jingthiah lyngngai ka pynlong palat 100 000 tylli ki jingjia aksiden kali man la u snem ha ri America shatei lam mihngi , ong ka kot khubor Macleans jong ka ri Canada .
14 ngut kiba la suba ba ki ioh ia ka jingpang dengue
La aiti noh ialade u Lalu ha kashari CBI ha Ranchi
" U Jehobah u long uba " " iaid halor ki um ba jrong jong ka duriaw . " " "
Ka BCCI ka la kyrpad ia u Mayank ban shongthait noh namar ka samoi ban wan bad kumta un nym ialehkai ia kane ka jingialehkai , la ong ki tyllong khubor na ka kynhun jong ka Karnataka .
Kyrmen ba kin sngewtynnad ia ka phlim .
Hato phin kdew ia kano kano ka nuksa ne jingleh na ka liang jong ngi na kaba phi lah ban ai jingmut ia ka jingpynkut kaba rit eh na ka bynta ka jingkwah ban pynbor ia ka rai ha ka komiti jong phi ?
Ka tnga jong u Rajan ka Rajani ka ju ialehkai bad u namar ka jinglong jong u ban thied tiket lottery .
Kham hadien , ki tiar jong nga ki la sdang ban die ha kylleng ka pyrthei , bad nga la don ki nongthied ha Denmark , Italy , Australia , Canada bad kiwei kiwei .
Ka square bad ka lyngkhot lyngkhai ka long kaba khriat .
U la long napdeng kiba nyngkong eh ban pynieng ia lade pyrshah ia ki tiar nuclear bad ki karkhana .
Ka long ka jingbam kaba pura tam na ka bynta ki khyllung .
Ola , ka seng ki nongniah Uber ka la khot sangeh ia ka jingiakhih .
Ka la pyrshah ia kata baroh .
Palat 30 na ka 100 ki kynthei ha Karnataka , Manipur , Bihar , Assam , Telangana bad Andhra Pradesh ki la mad ia ka jingshah lehbein ha ki lok ki jor jong ki .
Ki pulit ki la ong ba ka longïing ka don ha ka jingeh namar ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga kwah eh ba ngan lah ban iarap ha kano kano ka rukom .
6 Katto katne ki jait jingkhuslai ki long kiba bha .
Nyngkong , ngin sa wad jaka sah ha kawei ka shnong .
Ka tnad ka la pyntip sha ka tnad kam bar ri ha kaba iadei bad katei ka kam , ki la ong .
Ha ki jingpynbna u heh electoral ka Assam u Nitin Khade u la bthah ia ki kotkhubor ba kin phah ia ka kaiphod kaba pynshai ia ka nongrim jong ki sha ka komishon hapoh ka por 7 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong .
" " " Ka social media ka dei ka rynsan ha kaba ki briew ki pynpaw pyrthei ia la ki jingmut jingpyrkhat ."
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u chairman ka AJL u Omar Faruque Chowdhury .
Ki khlem pyrkhat ia kaei kaei ruh .
Kane ka la long ka phang jong ka jingiakren .
Hynrei u la ban jur ruh ba ka khun jong u kam dei shuh ka nongshim bynta kaba heh jong ka kompeni haba la ai ia ka da ka jingiateh bad ka sorkar .
Baroh Ki Kali Elektrik Kiba Sa Wan Ha Ri India . Na ka Mercedes Sha ka Renault
Ka jingpynshlur ban pynlong ia ki jingialang jngohkai pyrthei ba iatreilang . ban iashim bynta ha ki jingpyni , ki jingialang bad ki jingialang ba la pynlong ha ki Jylla jong ki Party kumta ban noh synniang sha ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei bad ban pynlong ia ka jingthmu ba iatreilang jong ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Air India bad ka Air India Express ki la pyniaid 48 tylli ki liengsuin .
Ka Trinamool Congress ka kwah ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka jylla na ka West Bengal sha ka Bangla .
Ki nongthombor ha Mumbai ki don jingiadei bad ka Pakistan : Boucher
Dei na kata ka daw ba lehse haba u namding ba phylla jong ki Houthi u la bthei ha Riyadh mynta ka taiew , u heh shipai jong ka Pakistan u dang leit jngoh ia ka Iran .
Em . Ka jingjia kaba kongsan .
San ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha Meerut ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Phi lah ruh ban pyrkhat ban kyrpad ia ka India ban kiar na kaba pynjur shuh shuh ia ka jinglong jingman bad ban rung ha ka jingiakren bad ka Pakistan bad ki nong Kashmir ban pynjem ia ka jinglong jingman , u la thoh .
Ka iadei bad baroh ki jait met .
Lano phi la thrang nyngkong eh ban long u pilot ?
U nongbishar Kabir u la shimti ia ka kam kum u nongbishar ba shipor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta ha ka 11 tarik u Nailar 2005 .
U Secretary ka Koit ka Khiah ka Jylla u Rajan N Khobragade u la ong ba na ki 316 ngut ki briew , 33 ngut la buh ha ka high risk category .
U Motilal Nehru u don lai ngut ki khun kynthei nalor jong u .
ki jingsngew ba lyngkot ki mih ha ki jingmut jingpyrkhat .
To , nga la pule ia ki case file , phi la pule ?
Hynrei haba u la hap palat 50 over ki dang sah ban ialehkai .
Pyniap ia ka por bad phin pyniap ia ka kam jong phi .
Ka pyrthei kaba sah kan ioh ia ka jingkhluit bad jingkylla kum ka pyrthei lieh kaba lyngkot
Ia kane ka jingpeit bniah yn pynlong da ki riew shemphang na ka National Museum kaba don ha New Delhi .
Ka khynnah kynthei hadien ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba shah sumar ha hospital .
Ki nongpang kiba pang jur ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrshan bha .
Ia u Shani Dev la mane ha kane ka sngi .
Ha kaba nyngkong la dro ia ka ha ka kot A4 size .
Ka shnong ka don palat 60 tylli ki longïing .
Lt . Gen . U Sinha u la shakri ha ki kyrdan ba heh bapher bapher ha ka tnad iada ri kynthup kum u heh shipai ba kyrpang .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Singham jong u snem 2011 .
Pynleit jingmut ha ka rukom treikam ym ha ki jingmih .
Ka pyrthei baroh kawei ka dang pynkhreh bha ia ka sngi yoga jong ka pyrthei .
Namar ba ka jinghikai kam dei ha man la ka khep ba la kdew nyngkong , hato ka jingbuh jingkynmaw ia ka jingbud ryntih haneng ka pule palat ia ka mat jong ki jingthmu ba kongsan ne ki jingthmu kiba don bynta ?
U la trei bad ka BBC haduh 30 snem shwa ban risaiñ ha u bnai Jylliew 1994 .
U President u la ong ba ka jingpynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain kaba neh ka dang long ka nongrim ba kongsan ha kaba ialam ia ka Afghanistan ha ka lynti jong ka jingkiew bad jingroi ka ioh ka kot .
Kumta ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ka karma kam jah , u briew u dei ban kheit ia u soh ne ban mad ia ki jingma na ki kam ba u la leh mynshuwa .
Ki don tang 20 tylli ki shnong Taobao ha u snem 2013 , 212 tylli ha u snem 2014 , 780 tylli ha u snem 2015 , 1 300 tylli ha u snem 2016 bad palat 2 100 tylli ha kaba kut jong u snem 2017 .
U nongbishar Kaul u la ong ba ka iingbishar ka kwah ban tip haduh katno lah ban pynjlan ia kum kane ka jingshah set .
Ha kajuh ka por u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Raosaheb Danve u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka seng jong u kam don jingtip eiei halor kano kano ka equal power sharing deal kaba la tyrwa da ka Sena .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ha u Risaw 2013 , u la sdang ban ïakynduh bad ka Suki Waterhouse kaba dei ka nongrwai pyrthei jong ka ri Bilat . ka jingiadei ka la kut noh ha u bnai Risaw 2015 .
Hadien ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni ha u bnai September , ka la don ka jingdawa kaba jur ban pynduna ia ka khajna kamai shimet ban pynkhlaiñ ia ka jingpyndonkam .
Ka jingpynbna jong ka BRICS ka la ong ba ka kynhun ka sngewsih ia baroh ki jingshah thombor ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ki jingshah thombor ha ki ri BRICS , bad ka pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka ha kano kano ka jaka ba la leh bad da uno uno u briew .
Jylliew 13 Ki briew ki sdang ban kurup tiar na ka bynta ban iada ia ka Paris .
Ka Baseline , ka kompeni pynïaid iew ïa ki jingïalehkai ka pynïaid ruh ïa uwei pat u nongïalehkai badminton u Srikanth .
Ki briew ki la leit stet da kaba pyndonkam da ki pass .
Ngi dei ban sumar ia ki .
Ka kynthei kaba ieng hajan ka stove kaba dih ia ka bilor wain lieh .
Ka jingduna lyer ha kaba ka don ka jingduna pura jong ka jingpynbiang lyer la khot anoxia .
Lada ka India ka jop kan sa long tang ka ri kaba saw hadien ka Russia , US bad China ban jop ia kane ka jingjop .
Ka jingbymdon jong u Amit Shah bad u Narendra Modi ha Gujarat ka la wanrah ia ka jingduhnong jong ka BJP ?
Ki nongkhaii ki khmih lynti ba kan don ka jingkhaii kaba kham bun ha ki sngi ban wan .
Kane ka pynlong ia u nongtrei ban pynrung ia lade kum u nongdie bad nangta ban ot ia ka check ia lade khlem da iateh lok bad uwei pat u nongtrei .
U la pynmih ruh ia ki phlim Malayalam bad Tamil bad u la ak ha ka phlim Bollywood jong u snem 2004 kaba kyrteng ka Hulchul .
U R Madhavan u la sam ia ka dur bad u khun bad u kpa jong u ha ka Instagram .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha kad liengsuin Rawalpindi , u Sharif u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingkylla kaba suk kaba la wanrah da ka 11 tarik u Naitung .
Ka Morocco ka don palat saw phew tylli ki skulbah , ki jaka pule ba kham heh , bad ki jaka pule ba kham heh kiba la pynphriang ha ki jaka sor ha kylleng ka ri .
Hooid , to ai ba uno uno uba sliang un wan . to ai ba uno uno uba kwah un shim ia ka um khlem jingsiew .
Baroh ki kali la ioh kurup , la iathuh ki pulit .
Ki bor synshar ki ong ba ' ym lah ban wad ia ki jingtip '.
" " " Oh khun nga ieit eh ia phi." " "
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Kane ka dawa ia ka jingnang jingstad kaba ha khlieh duh , ka jingaiti , ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jinglong nongialam ha baroh ki kyrdan bad ha man la ka por .
U MP jong ka Khadoor Sahib u Ranjit Singh Brahmpuras u khun jong u Ravinder Singh Brahmpuras ruh u don ha ka thup na ka Khadoor Sahib .
Ki runar ki la rung shapoh iing lyngba ka jingkhang ba shadien bad ki la lute ia ka pisa bad ki jingdeng da kaba pyni suloi .
Nga shim ba ka jingbishar bniah hapdeng ka por kaba iadei bad ka polisi khaii pateng shabar ri kaba la pynlong ha u snem ba la dep , ka long ka jingthmu kaba bha haduh katta katta .
Haba bteng ïa ka jingthombor jong u ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u Rahul u la ong ba u Modi u don ka jingduh thiah lyngngai ha kaba u sheptieng ïa ka jingleh lada tohkit ïa ka jingïateh kular jong ka Rafale .
La pyndap ia ka dud hadien ba ka pliang ka la khriat , bad nangta la pynkhluit biang ia ka pliang .
Kiba bun ki nongwan jngohkai ba pawkhmat ba kynthup ia u President ka France u Francois Hollande ki la don lang ha kane ka sngi .
Wat nym peit , ba ki iaid kai kylleng ki them .
" Teng teng ngi i kumba ngi " " duh ia ka dak " " da kaba bun . "
Kaei kaba iaid kylleng ka ju wan kylleng , .
Ka light kaba saw ha jrong jong ka surok bad ka kali kaba wan .
Ka China ka byrngem ban siew kylliang ia ka US halor ka Hong Kong
15 Ngi dei ban leh aiu lada ngi iakynduh bad ki jingkynnoh ba la pynphriang da ka sur jong kiba kum kita ki nongwei ?
Hynrei ka sorkar Sri Lanka ka la kyntait ia kane .
Ka WhatsApp ka dang test ia ka rukom thymmai jong ki kynhun ba la khang pyrshah ka ban ai ia ka bor kaba kham bun ia u nongpyniaid jong ka kynhun .
Namar ka khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat la pynsangeh noh ïa ki jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan kiba la buh por ha India naduh ka 23 tarik u Risaw .
Ka Sonakshi ka don ruh ia ka phlim Salman Khans Dabangg 3 ha kaba kan ak biang ia ka bynta jong ka kum ka tnga jong u Chulbul Pande , ka Rajjo .
Katba arngut ki MLA laitluid kiba la pan jingbthah na ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynlong noh mardor ïa ka jingthep vote shaniah ki la pan ban weng noh ïa ka jingkyrpad jong ki ha ka sngi thohdieng .
Ngi hap ban leit phai biang sha ki por barim .
" " " Nangta la ong , haba ki nongpyndonkam ki iaid kai khlem thong hapdeng ki jingthoh ha ka Facebook , ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat ka sdang ban nang sniew . " " "
Ngi donkam ban ialeh lang na ka bynta ka jingim kaba bha na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi .
Hynrei u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ha ka sngi Nyngkong ba kiei kiei baroh ha Gujarat kin dang plie namar ba ki nongrep jong katei ka jylla kim kyrshan ia katei ka jingiakhih .
Kitei ki arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Jaunpur Uttar Pradesh .
Ki ong Peit ia nga !
Watla bun na ki unit ki la don slem bha shwa ban pyntreikam ia ki ha u snem 2007 .
" Nga la iakren ruh bad u shaphang ki khubor ba la pyntreikam ia ka NRC ha Bengal , nga la ong ia u ba lada jia kum kane ka lah ban mih ka thma shipai " " ka la ong ".
Ngam don kano kano ka lad .
Ka Sri Lanka ka dei ka ri kaba rit bad kaba don tang khyndiat ngut ki nongshong shnong .
Kane kam dei ka test kaba nyngkong jong nga .
Pyrshah ki panchayat ia ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki kompeni shimet
" " " Ka Baghdad ka la long ka nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei ha kaba bun na ka por jong ki Abbasid ha ka por jong ka Juk Ksiar jong ki Islam , kaba la poi sha ka jingbun briew kaba palat ia ka shilak ngut " " "
Ka Vistara ka dei ka jingtreilang hapdeng ka Tata Sons Ltd bad ka Singapore Airlines Ltd .
Ym kum ki jingiatai nia ba la kyrshan ha ka kyrdan skul heh ne kolej , ki nongiashim bynta bad ka rukom pynlong kim shym la batai hi dalade .
Ka pulse bad ka BP ki long kiba thikna .
U riewstad ba pawnam jong ka jingpule Sikh , u myllung bad u doktor pyrkhat , u Dr .
Ka ding ka la bam duh ia ka iing Bhiwandi , bun ki la tieng ba kin sahkut .
Ka India ka la pynthikna ia ka Pakistan ba ka jingbun jong ka um kan ym hiar ha kano kano ka rukom .
U Gupta u la ong shuh shuh ba u Ram Rahim u donbor bha watla u don ha phatok .
Ia kine ki lynti rel shimet la pyndonkam tang na ka bynta ban kit mar .
Ia une u missile la lah ban pyrshang ban siat hynriew sien , bad la pyrshang haduh lai sien .
La ai ram biang ia u sha ka Neftchi ha u bnai Jymmang 2006 .
U PM u dei ban pynthikna ba u Maran un mih noh na ka kynhun myntri ka sorkar pdeng : Bardhan
Ngin sa ioh shuh shuh ia ki ophisar bad kan don ka lad ban kiew kyrdan shuh shuh ia ki JCO bad ki NCO , u la bynrap .
Ka la iasam ia ka phlim kaba heh bad ki khlur kum u Rajinikanth ha ki katto katne ki phlim .
Ha Maine la thang ia kawei ka Iing Hima .
" Kumta ka jingleit jong ka Deepika sha JNU kam long kaba phylla ." " "
U la list ia ki kumne harum : .
Ka Onam , ka tamasa kaba pawnam tam ha Kerala la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ka jylla .
Bad u la don ka pisa .
Lada donkam lah ban pyniasoh lang ar tylli ki rel .
Ka Jingjynjar Ka Ialam Sha Ki Jingkyrkhu .
Ka jingdro jong u nongbat sharak ryngkat bad ka sharak , katto katne ki soh bad ka khiew , ryngkat bad ka frame ksiar sawdong ka dur .
Dei ka NCPO kaba la thung ia ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain kiba la jied ia u Prayuth ban long myntri rangbahduh .
Ka la kynthup ia ki nongmihkhmat jong ka sorkar bad ki riew shimet .
Kiba la don ha ka bor la slem bha kim dei ban leh kum kine ki kam .
Ngi la pynjrong ia ka pyrthei bad ngi la buh halor jong ka ia ki jingpynskhem kiba skhem , bad ngi la pynlong ia kiei kiei baroh ban san halor jong ka da kaba iadei dur .
Ka Sorkar jong ka Ri Ethiopia ka long ka nongsoi ia ki jingiateh bad ki jingiateh bapher bapher jong ka pyrthei kiba iada ia ka hok jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ki kloi ban siew ia kano kano ka pisa na ka bynta jong ka .
U la ong ba la register case bad la shim ia ka jingtohkit kaba bniah ha kaba iadei bad kane .
Kata kam dei ka jingmut , ko khun .
Ka jingiakop mareh 100 meter jong ki shynrang jong ka US .
Ka la dei ka por ba phin iehnoh ia ki rukom khynnah jong phi .
Kumta ia ka jingtei dei ban niew kum ka ' Mosque Madrasa ba shong ba sah .
Hynrei ka jingjied ia ka projek kaba biang ka long kaba kongsan .
U nongsynshar Muslim ba nyngkong jong ka u dei u Yazid Ibn Abu Sufyan uwei na ki rangbah shipai Muslim uba la jop ia kane ka nongbah .
U Werner u la jop ban iaid lyngba ia ka duriaw wat la u la duh ia ka enjin namar ka jingkhluit .
Katba ka sorkar kan bei tyngka haduh 20 hajar klur tyngka ha ka NIIF , ka pisa kaba sah kan wan na ki nongbei tyngka shimet .
Ka bynta kaba ar jong ka jingpynbna kan kynthup ïa ki microsite ha ka ktien Assamese , Malayalam , Oriya , Punjabi bad Telugu .
Ka Chennai , Chengalpattu bad Tiruvallur ki don ha ka tduh ba shathie jong ka Tamil Nadu .
Lada uwei u nongialehkai u jop kawei kawei ka set , nangta ki ialehkai sa 3 tylli ki end ki ban rai ia u nongjop .
Pynitynnad da ki sla sohjew ba la ot bad ai .
Ka koit ka khiah kan long kaba bha .
U Advani u la ong ba ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah ha India ka long ka jingburom ia ka jingpher bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ïa kine ki thuk thuk thymmai yn shna ha Italy da ki input na ka Aprilia India .
" " " Bad kumta ban pynbeit ia ki samla pule kiba biang tam , ka bor pyniaid jong ka skulbah ka buh ia ka point jong ki mark ba rit tam lane ka kyrdan ba pdeng na ka bynta ka test rung skul . " " "
Bad ia ka bneng kumno la pynkiew ia ka ?
Kane kan buh kham bun ka pisa ha ka kti jong ki nongsiew khajna .
Ha kata ka jinglong kaba la tlot , ngi long kiba rit paid bad kiba don ha ka jingma ban shah pynkhih ha ki jingpynbor kiba lym kumta ngi la lah ban ialeh pyrshah da kaba jop .
Ka case kaba la kylli shaphang . . .
La hukum ban tohkit ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
" U la ong shuh shuh ba ki don ki jingeh , hynrei da ka jingkut jingmut ba " " ngi iaid shakhmat , bad ka kam ban pynim ia ka ri ka dang iaid shakhmat . " " "
Phi iohi ia ka jingjakhlia hangta shaneng ha ka liang kadiang jong u maw ? u la kylli , da kaba ai ia nga ia ka loupe , ka rong pynheh jong ki nongshna mawkordor .
Kawei na ki jaka ri jingri kaba heh tam ha ka pyrthei kata ka Ar bad Tnr National Nature Reserve la seng ha ki bynta ba shatei jong ka Niger ban iada ia kine ki jait jingri kiba duna bha .
U Asim Riaz bad u hynmen rangbah jong u u Umar Riaz .
Ka Ghawar ka dei kaba la bat bad pyntreikam pura da ka Saudi Aramco , ka kompeni umphniang ba la pyniaid da ka sorkar Saudi .
Haba la kha ia u na ki arngut ki aktor ba pawnam bad ba itynnad tam ha ka ri ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan , une u khynnah u la shah pap ha man la ki jaka ba u leit jngoh .
Shwa ban pynkiew dor mynta u bnai , ka dor jong ka petrol ka la shah pynhiar shi sien naduh u bnai August 2014 bad ka diesel hynriew sien naduh u bnai Lber 2014 .
Ka Delhi Capitals ka la duh noh ia ka wiket ba hynniew jong ka .
La buh ia ki stall bapher bapher jong ki marbam ha katei ka fair .
U Ranveer u ju pynpaw pyrthei haduh katta katta ia ka jingieid jong u ia ka tnga jong u ka Deepika .
Ka Liverpool ka pynpaw ba ki nongkyrshan jong ka ha kylleng ka pyrthei ki kynthup ruh ïa palat 200 tylli ki tnad ba la ithuh da ka sorkar jong ki klob nongkyrshan ba pura jong ka LFC ha ym duna ïa ka 50 tylli ki ri .
Ka don ki jaka kit mar kiba biang bha ha Ranchi , Bokaro , Dhanbad bad Jamshedpur .
Peit hangne ​​, la ong u Myntri Rangbahduh .
Kawei pa kawei ka jaka thep vote ka plie ym duna ia ka 8 kynta ha ka sngi elekshon .
Ki jingthmu ban pynthut ia ka sorkar .
Ia ka bynta ba shatei jong ka Sweden kaba jrong shalor ka Arctic Circle la ju khot teng teng ka ri jong ka sngi shiteng miet .
Kum ka jingmih , ka ecosystem kaba thymmai kan sa mih ha ka rukom kaba heh na ka bynta ban ai jinghikai shaphang ka jingsumar ia ki samla jong ngi .
Hynrei kata kan neh tang katto katne taiew .
" Nga hap ban leh hok ia ka ." " "
Ka bor ba shisha jong ka jylla ka shong ha ki nongmihkhmat ba la jied da u paidbah .
Ki don bun ki kompeni heh ha Ludhiana , ha kaba ka Hero Cycle ruh ka dei ka nongïalehkai ba pawnam ha ka kam khaii .
Kane ka dei ka kam kaba thikna tam ban leh .
Ngam dei u briew uba iai bteng ban ialehkai tang na ka bynta ka IPL .
Lah ban kdew ba ka jingnoh synniang jong ki nongshim bynta jong ka EPFO ​​sha ka EPF ka lah ban shah ot katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Ka khmat kaba sarong , ka thylliej kaba lamler bad ki kti kiba pynmih snam khlem pop , .
Ki Garo ki thain ia ki jain bapher bapher na ka bynta ban pyndonkam shimet bad ha iing ha ki kor thain jain hyndai jong ki kiba la shna da u dieng bad u snieh langbrot .
Ka kompeni pynbna pathai khubor jong ka ri Europe pdeng kaba la shim ia ka bTV , ka dei ka kompeni pynbna telebishon kaba pawnam ha ka thain Europe pdeng bad mihngi .
Lehse ngi lah ban pyndonkam ia kane ban pyrshang bad lap ia ki katto katne ki dak jingmaham ryngkat bad ki kam runar bad lehse , ruh ban thaw ia ki lad ki lynti kiba kham bha ban iada na ki kam runar .
Kumno phin leh ia kane ka jingeh ?
Kawei ka dur ka pyni ia u Manish Malhotra uba i kumba u don ka khmat Palm moment bad hajan jong u u ieng u Ranveer Singh .
Ka jingmyntoi jong ka kam insurance jingim ban khein kyrpang .
U don napdeng phra ngut ki briew kiba la pynbna kum ki nongjop ia kane ka khusnam .
U la pyniakhlad ia ka khlieh jong ka na ka met .
Pyndonkam ia kane ka jingjied ban pyni ia ki bynta ba spiral ksiar .
Ka sorkar Gujarat ka pynlong ïa ka jingpdiang burom kaba radbah ïa u Trump ha Ahmedabad , ryngkat ka jingrakhe Namaste Trump Mela ha Motera Cricket Stadium .
Ka jingshakri jong ka United Hatzalahs ka long kaba lah ban ioh da baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka niam , ne ka jaitbynriew .
Kaei kaba sah ia nga ban pynurlong ?
U Vivmitra u thoh ia ka Stotra kumba la bthah da u iva ha ka jingphohsniew jong u bad u leit sha Ayodhy ha ka dkhot 54 .
La ai kyrteng ia ka na ka nongbah German Darmstadt ha kaba la lap ia kiba bun ki marpoh khyndew .
Kine baroh ki wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ia kane la khot ka jingmih um ne ka jingmih um .
U Principal u RS Rana u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ïap lai ngut ki Maoist ha ka jingïakynad
" Ka Alia Bhatt ka la pynhun ia ki kritik da ka jingtbit ak bad ka jinglah ban leh bun ki kam ha ki phlim kum " " Udta Punjab " " bad " " Dear Zindagi " " .
U Paul u pynshlur ia kito kiba la san ban bud shapoh sha ka thong na ka bynta ka khusnam jong ka jingkhot sha jrong jong U Blei .
Ki la don ki nongialeh pyrshah .
Ki nongiakhih ki kynthup ia ki nongiasaid ain , ki nongiasaid ain , ki nongthoh , ki nongrwai theatre , ki nongtrei imlang sahlang bad ki nonglehbha .
U Rahul Gandhi u la ai khublei ia u Kejriwal.
Ka kabu kaba khraw ka long ban tied ia ka jingkhang jong phi .
" Ki nongshna phlim bunsien ki jied ban ring ha ka jaka namar ki ngeit ba lah ban ioh ia ka jingshisha kaba kham khraw ha ka jaka kaba " " shisha " " . "
Yn ai ia ki 25 percent ka jingiarap pisa na ka bynta ban thied ia ki mashin ha ka jingpynlut kaba T.40 lak .
Ka khubor halor ka jingthmu jong ka Nepal ban ïalehkai lang ka wan tang shibnai hadien ka jingleit jngoh ïa u heh shipai jong ka India u Gen Dalbir Singh Suhag sha Nepal .
Ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India , Pune .
Te peit ia kine kiei kiei kawei hadien kawei pat .
Ha ka snem 1818 , ka jingthmu jong u Haji Shariatullah ka la paw ba kam shym la urlong satia .
ki pulit ba kyrkieh ki dei ki kynhun , kiba hap hapoh ki pulit Mumbai .
Hynrei Uba ha khlieh tam eh un pynkylla ia ka jinglong jong u Dabid sha ka jinglong jong ka burom .
U Raja u la kynnoh ruh ba katei ka phlim ka la pynpaw ia ka jingshun jong u Vijay ia u Modi .
" " " Ki rah wat sha iing ia ki jingtap jingthiah bad ki jingtap , " " " " la ong uwei u nongtrei . " " "
Ia kine ki met iap la rah sha Medical College Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingshaniah jong ka Jio Infokom Ltd . , kaba ai ia ka lad pyniasoh sha palat 388 million ngut ki nongshim bynta , kan dang iai bteng ban long ka tnad treikam ba pura jong ka Jio Platforms .
Ka jaka sah jong ki tarwad ka don ha kawei ka jaka nongkyndong kaba kyrpang .
Hato ki shipai Pakistan kin bud dien ?
Pynlong ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingshah thombor ha Pathankot : Ka US sha ka Pak
U la ong ba ka jingeh ka long kaba bun jait .
U Wasim Jaffer u rangïalehkai ba rim jong ka India bad ruh u coach jong ka kynhun ïalehkai ka Uttarakhand Ranji u la ïaroh shibun eh ïa u Prithvi Shaw da kaba ïanujor ïa une u rangïalehkai ba nyngkong ba dang samla bad u Virender Sehwag ba pawnam bha.
" Khublei shibun ba phi la plie lynti ." " "
Katto katne ki jinglap ki la pynlyngngoh ia ki nongwad bniah ruh .
Hynrei ki dang trei ia ka .
Ka Olympic ruh ka la shah pynkynriah noh namar kane ka jingpang khlam .
Ka Chatra ka dei ka jaka synshar jong kane ka distrik .
Ka Itel Mobile bad ka Vodafone ki la ïatreilang ban pynbna ïa ka jingai bundle ïa ki phone ba la pyndonkam bha.
Ka por kan long ka nongbishar ia kata .
Khyndiat ngut ki la rkhie beiñ ruh da kaba sam ïa ki dur jong u Jackie Chan bad u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka North Korea u Kim Jong Un ryngkat bad ka kyrteng jong u Xi Jinping ka China .
Sh B . Sriram , MD ka State Bank of India ha ryngkat ki heh ophisar ka RBI bad ka sorkar jylla ki la donlang ha kane ka sngi .
" " " Nga tharai ba la pynduh jain ia u ." " "
Ngi shem ba kane ka jingkren ka long ka bym lah ban pdiang bad ka bym don jingsngewthuh satia ong ka nongaiktien ka Congress ka Jayanti Natarajan .
Ha ka jingïalang , ki jingsah jong ka glutamine ha kane ka bynta ki long kiba kongsan bha ha ka jingtreikam jong ki jait ba la pynkylla dur .
Ka donkam ban ialam sha ka kam .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka jingialehkai marathon ha kaba iadei bad kaei kaba ngi kwah ban bei tyngka ha kine ki lai snem ban wan .
Pynngat ka Ïingbishar Panchkula ïa u syiem jong ka Dera ha ka mukotduma Castration
Kumta baroh ngi dei ban kren da kaba buh ha ka jingmut ia ka burom jong ka Parliament ong u Lamphang ka dorbar .
Ka jinglong ba pdeng : Ki don katto katne ki bond ha ka thup jong ka ram , bad ka jinglong ba pdeng ka dei ka jinglong ba pdeng jong kine ki bond baroh .
Ka Mamata Banerjee ha ka jingleit jong ka ban pynpra ia ka buit jong ka BJP ha West Bengal
Ban pynbha ia ka jingtreikam , don ki lens kiba don ia ka cam system kaba pynbeit ia ka jingjngai hapdeng ki kynhun katba ka lens ka dang pynleit jingmut .
Hynrei u dei ban ioh ia ka namar ba u dei hok tam ban ioh ia ka jingithuh , la ong u Iqbal .
Ki Fungi , kum ki mrad , ki long ki mrad kiba bam ia kiwei pat ki jingbam . ki ioh ia ka jingbam jong ki da kaba shim ia ki molecule kiba la rkhiang , kham bunsien da kaba pynmih ia ki enzyme ba pynhiar ia ka jingbam sha ka sawdong sawkun jong ki .
Ka Tempi jong ka Dienjat jong u Buddha .
Bad ka jingmut ka long ban leit rung bad ban leh ia ka jingpeit bniah hapoh kata ka lieng , kaba ym pat ju leh .
U Chouhan u la kwah ban leit jngoh ia katei ka jaka ba la ia tyngkhuh hynrei um shym la lah ban leit shata namar ba um shym la ioh jingbit na ka tnad elekshon .
Kata ka la long ka rukom pyniaid kam jong u Modi ha Gujarat ruh .
Palat 530 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynslem ha kad liengsuiñ jong ka Delhi . ki jingshakri rel ki shah ktah
Hadien ba u la pyllait na phatok , u la pynjngai ialade na ka kam sain pyrthei bad ka pyrthei ak phlim .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pyndonkam da ka conditioner man ka por ba phi sait ia ki shniuh jong phi .
Ha ka por 1 : 15 baje mynstep lashai ka 22 tarik u Jymmang , ngan sa ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi bad ki nongïoh tika na ka jingïalang ai tika Covid ha Varanasi , lyngba ka jingïakren video .
Baroh arngut ki la don ha ka jingïalang bah ha Columbus , Ohio ha ka 26 tarik u Jylliew 1931 ha ka por ba ki Nongpule Baibl ki la shim ïa ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah . Hadien shi taiew ki la ia poi kha .
Ka Hmawngbuchhuah ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Mizoram ha India , kaba hap hapoh ka Lawngtlai Block .
Ka Hyundai Grand i10 kaba la shna ha India ka la ioh zero ha ka Latin NCAP
Ki la iakynduh ha ki jaka shna ia ka jingpynbna ba nyngkong jong ki ryngkat na ka bynta kawei ka jait shampoo shniuh .
Ia ka kyntien Grik na ka bynta ki shyieng lah ruh ban pyniasoh bad ka kyntien Grik poly .
Wat kwah ba ka jingim jong kiba duk kan kylla sha ka jingbha .
Ka jingbha ha ka sain hima sima ka don ka bynta .
Lada ka pyrthei ka long ka sla kaba rben ka um kan tap 2 . 7 Km ka jingjrong .
Ka la dei ka por ba u kren kyrmen u r ym bias .
7 Haba phai sha ka mukotduma jong u Chander Mohan Khanna v . Ka dorbar jong ka ri jong ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka pule puthi , 154 bad u Som Prakash Rekhi v . Ka Synjuk jong ka Ri India , 155 ka Kashari ka la ong : .
Kiwei pat ki centre ki don ha ki bynta bapher bapher jong ka jingtei .
Kut noh ka jingiateh kular jong u Kumble kum u coach hadien ba la dep ka Champions Trophy .
" Uta u nongbet u la bthah ia ki nongtrei jong u ban ailad ia u kew bad ia u niut ba kin san lang haduh ka por ot , ha " " kaba kut jong kane ka pyrthei . " " "
Ka hukum ba shipor jong ka HC ka ailad ia ka Sun Group ban iashim bynta ha ka jingdie lilam FM
" Lada um shym la iohsngew shai ia ka kyrteng , u la ong , " " Kumta sngewbha ."
Ki nongpyndonkam , pynban , ki lah ban pynheh ia ka jingheh jong ka jingthoh jong ka jingdon hapoh ka aplikeshon .
Lait na kata , ki don 14 tylli ki jaka hapoh ka UK kiba la ioh ha ka por jong ka hima Bilat .
Ia kane ka show la pynlong khatduh ha u snem 1995 bad la pynlong biang hadien 25 snem .
La pyllait ia ka ha Finland tang ha ka 5 tarik u Naiwieng 2007 .
Nalor kata , ki nongleit khwai dohkha bad ki nonglum jingthung ruh ki ju wan sha katei ka jaka ha ki bnai lyiur .
Ki nongialam jong ki briew jong u ki la ong , Hooid ngi iohi ia phi ha ka jingbakla kaba paw .
Bad kim lah ruh ban rai ia ki sobjek ban hikai .
U Devraj Das uba sngewkmen bad ka jingai sngewbha SRI jong u
Mynta ka kynti ka dei ka BJP , u la ong .
U IG Upadhayay u la ong ba la bthah ia u SSP ban pynshisha ia katei ka jingujor bad ban leh ia kaba donkam katkum ka ain .
196 klur tyngka . Ia u maw nongrim la buh da u Myntri ba donburom jong ka tnad kit mar , ka leit ka wan bad ki surok bah ha ka 12 tarik . 08 . 2016 .
Ha kine ki ar tylli ki jingthoh ngin ia kren shaphang ki nuksa jong ki saw ngut ki syiem Judah bad ki jingbakla kiba ki la leh , katto katne na ki ki long kiba shyrkhei bha .
Ka jingshemphang ba kynja mynsiem jong ki ka lah ban tlot , bad ka jingiadei jong ki bad U Jehobah ka lah ban shah ktah . U Gnanapirakasam bad ka Helen ki la wan buhai shnong sha Germany na Sri Lanka bad mynta ki don arngut ki khun .
Katba ia ka mat jong u Mukhtar Ansari pat ka party jong ngi kam pat ju shim ia u .
U la ong ruh ba ka cinema kan pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Israel .
KA JINGLONG HA KA JINGIOH KHLAD BAROH KA 2019.
Baroh 3 ngut ki riewshlur ki don tang uwei u riewshlur u Pradeep .
Namar ha khmih nga long na ka bynta jong phi bad ngan phai sha phi bad yn rep bad bet ia phi ;
Ia une u nongniah thuk thuk la pynkit noh sha Kusthia Genreal Hospital .
Hato phi pynlut kham duna ka pisa ?
U la kynnoh ba ka sorkar Akhilesh Yadav kam nud ban pynïar ïa ki jingmyntoi jong ki skhim pdeng sha kiba duk bad ki Dalit .
Nga dang shu shimti ia ka kam myntri ha ka taiew ba la dep .
" Ghana ka mut " " " Syiem thma " " " ha ka ktien Soninke ."
Ki 2 ngut ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh van .
Kiei ki jingthmu na ka bynta ka sngi kha ba nyngkong jong ka ?
Ki arngut ki khynnah kynthei ki la shah batbor bad shah pyniap haduh ban da iap .
Set ia ka rong na ka bynta ka rong .
Ka Airtel TV ka dei ka app kaba laitluid .
Bad kine ki khlaw ha Madagascar ki long ka jaka sah jong ka .
Ngi shu tip ba ka rukom treikam ka treikam bad ba ngi iatreilang bad ka da kaba bam .
Ka Royal Challengers ka don ïa ka jingkhleh bha jong ki nongtied bol kiba long u Yuzvendra Chahal , u Umesh Yadav bad u Washington Sundar .
Ka histori ka pyni , ong uwei u nongpeitkai , ba ki nongialam kiba iaineh ha ki kyrdan jong ngi ki la mad ia ka jingjynjar mynsiem katba ki dang pyrkhat ia ka jinghikai tynrai jong ngi shaphang ka jingbishar ba tohkit .
Kiba bun na kine ki la shah kem namar ki kam runar kiba rit .
Saw ngut ki kyrtong kynthei na katei ka seng ki la jop ia ki seat .
Namar ba u la kha ia kum kane ka khun kynthei kaba pop .
Hynrei U Jehobah u la pyllait im biang ia nga na ki kti jong ki nongpynshitom bein ia nga bad ha ki snem kiba hadien ngam shym la mad shuh ia kum kata ka jingshah lehbein .
Yn ithuh ia ki 15 tylli ki district kiba pynmih sohjew bad ai ia ki jingkitkhlieh .
Ki jingleit jingwan da ki kali ki donkam khyndiat ka jingthmu , ka jingieit ia ki jinglehkai bad ka jingpyniaid kali .
Nalor kata , ym lah ban lap ia uno uno u briew khlem ka jingtip .
1992 Ka jingialang pyrthei shaphang ka riti dustur ba la kren , ka ktien ba la thoh bad ki rukom pyniadei .
Ka kyrshan ia ki ar tylli ki SIM card .
U PM Modi u la leit sha ka twitter ban iasam ia ki jingbthah ba la ai da ka tnad AYUSH .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki dkhot jong ka sorkar jylla .
U Teja u kyrmen ban ioh hi ia ka spah da kaba rahbor ia la u hynmen bad pynlong kum u Ram .
Kane ka nongbah ka don ka jingheh kaba 157 km2 bad ka jingbun briew jong ka ka long 3, 085, 411 ngut.
Kumta , nga hap ban kylli ia phi , namar . . .
10 Lada ngim kheiñ ïa kiba la pynsleh kum kiba kham kongsan ban ïa kiwei pat , ngi ïada ruh ïa lade .
To hap bad leh ia ka jingleh mane ia nga , u la kyntu . Hooid , u Soitan bad ki ksuid ki kwah ban shah mane .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Deputy Commissioner u Mr Iqbal Singh u SSP bad ki heh ophisar jong ka district .
Ka phlim housefull 4 ka dei ka phlim comedy jong ka ri India kaba dang wan kaba la pynmih da u Farhad Samji , bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala hapoh ka lama jong ka Nadiadwala Grandson Entertainment .
" Hynrei haba ki jingshisha ki la mih na ka kti jong u Sahep Philip Gibbs bad kiwei kiwei ym shym la mih kawei ka ktien panmap."
" " " U nongseng kam seng jam uba ai mynsiem tam ia ka ri India , u trai jong ka MDH u Dharm Pal Mahashay u la khlad noh mynta ka step . "
Bad kan ym lah ban pyndep na ka bynta tang katto katne ngut .
Ka Indore jong u MP ka la shah khein kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka ri India ha ka sien kaba saw lynter ha ka jingwad bniah jong ka sorkar pdeng ia ka jingkhuid jingsuba .
Haduh u snem 2006 , ki jingiakren online kim long kiba la pyndap ha ka jingbun ka por ba ki briew ki pynlut online .
La pyllait ia ka kot tarik jong ka eksamin praktikal pdeng jong ka UP board 2020 , peit ia ka por
Ka India ka pyniadei ia ki jingiadei kiba kham bha bad ki jingpyrshang jong ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh.
" " " Ngi baroh ngi sngew sarong shibun ia u " .
Ka dei ka jinglehbein ia ki vote ba ki briew jong ka Delhi ki la ai .
Nga la kylli ia u secretary jong nga katno ngut ki briew la pyni ia ka jingkhang namar ba kim trei , la ong u myntri .
Lada phi pynjur ia ka ding da ka jingai jingmut jong ki briew kiba la tbit ha ka kam khaii , te phi lah ban ioh jingmyntoi .
U trai jong ki seng trei mon sngewbha u Brajesh Thakur bad shiphew ngut kiwei pat kiba donkti ha kitei ki kam ki la shah kem haduh mynta .
Ka ai ruh ia ka lad SMS ban peit ia ka jinglong jong ka PNR bad ka jinglong jong ka rel ba im kumjuh .
Ka Vaishali ka ioh ia ka kyrteng jong ka na u Syiem Vishal jong ka juk Mahabharata .
Haba ki jingialeh pyrshah ki la khie , la kem ia u Smith bad la set ia u ha phatok ha Carthage , Illinois .
U ialehkai na ka bynta ka Delhi ha ki jingialehkai kriket hapoh ka ri India .
Ka ktien ba kongsan jong ka ri ka dei ka ktien Kinyarwanda kaba la kren da jan baroh ki nong Rwanda .
Sngewbha kynmaw ba u d B u dei u vector , bad ia ka liang jong u yn sa pynbeit da ka jingmih ba iasoh jong u i dL bad r .
Ka BSP ka don 5 tylli ki seat .
Ia ka jingshah sospon jong u la pynjlan sa lai bnai ha kawei ka sngi .
Ka jingmut kaba kum kane bad ki dur retro ba la pynshong nongrim ha ka N600 la pyni ha ki snem ba la dep ha ka jingpyni kali Tokyo kaba la ai ia ka dur jong ka hangne ​​.
Haduh mynta la lah ban thied 2 lak MT u khaw ha ka Jylla .
Ka histori jong ka jingpynroi ia ka khaii pateng bad ka jingsynshar jong ka English East India Company ha ri India ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai ha ki por ba sdang jong ka spah snem kaba 18 .
Ka jingshah rem jong ka phlim Ram Charans kaba dang shu mih shen ka Vinaya Vidheya Rama ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba sniew hapdeng u nongpynïaid phlim u Boyapati Srinu bad u nongpynmih phlim u D . V . V .
Khyndiat ki jingai jingmut na ka bynta ka jingbam kaba koit ba khiah .
Ka niam Islam ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingtei ïing , ka jingrwai , ka riam ka beit , ka jingbam , bad ka rukom im .
U Ramesh u la kam ba ka jingiadei kam jong u bad ka Mithali ka long kaba jynjar namar ba u ju shem ia ka ba ka long kaba jngai bad kaba eh ban pyniaid ia ka , la ong ka tyllong khubor na ka BCCI ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba saw jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng sha Jammu bad Kashmir ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka lad kaba bha tam ban leh kumta ka long ban hikai ia ki ia ka jingiapher hapdeng kaba dei bad kaba bakla ha ka rukom khana .
Kumjuh ruh ngi la rah shakhmat ia kiba bun kiwei pat ki kam kumjuh , ' la ong u CM .
U Ali Abbas Zafar u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na India uba trei ha India .
Ka thain ka la iohi ia ki jingjia bym pat ju jia mynno mynno ruh kiba ym don mano mano ba lah ban mutdur ban sakhi ha ka jingim jong u .
Kine ki saw ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar ha New Delhi bad la wanrah ia ki ha ka transit remand sha Hyderabad .
Ngi donkam ruh ban buh ia ka buit ialehkai kriket ha kaba iadei bad ka jingiashim bynta ha ki jingialehkai Olympic .
Hynrei na ka bynta kito kiba kwah ia ka jingsuk , u pynkhreh ia ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ka hok kan shong . 2 Petros 3: 7, 13.
Ha ka por jong ka jingpang khniang ha ka sngi jong u Joel , ka jingsngewsih jong ki nongmane Baal ka la nang kiew , bad lah ban iohi ia ka jingshai jong ka jingkhuslai ha ki khmat jong ki .
Balei phi baroh phi ' sngewbha bad sngewbha ' ?
Ka jingdie jong ki ka la hiar bha .
Ka jingwad bniah kaba thymmai kan paw ha ka bar wad bniah kaba stet .
Ki lah ban don ki jinglut ba khatduh bad ki jinglut ba shipor .
Ka Herald ka la kdew : Ha kaba baroh arngut ki lok ki don ki kmie ki kpa kiba la ïakhlad , ka jingma jong ka jingkhlad noh ka jingïashongkha ka kham heh 300 percent ban ïa ki lok kiba don baroh arngut ki kmie ki kpa kiba dang ïadon ryngkat .
Ka synshar paidbah jong ka ri , ka synshar ain bad ka jinglaitluid ban kren mynta ki don ha ka jingma .
Ka Skhim Visa ha ka por ba wan poi ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 37 percent ha u bnai Naitung 2013 Ka jingbun tam ki VoA ba la ai sha ki nongjngohkai pyrthei na Japan
Javad arif U khot ia u myntri rangbah duh ka ri u Dr .
Nga la ong ia phi ban phah biang ia u Seok !
Ka jingim ha India ka la hiar da 2 . 6 snem namar ka jingjaboh ka lyer : Ka jingpule .
Ki lai ngut ki hynmen Duka ki ialehkai .
Ka Nirmala Sitharaman ka iaid lyngba ka surok kaba la dap da ka um ha Chennai , Video viral
Ka daw ban wad jingtip kam donkam ban ai .
Kane ka bill ka dang don mynta hapoh ka jingbishar jong ka Rajya Sabhas .
Ngam lah ban iohi ei ei ha khmat jong nga . . .
9 ngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Principal u Dr Dharam Singh Sandhu .
Ki nongtrei jong ka seng ki la pynmih ia ki jingpyrta bad kitbok kitrwiang ia u nongialam jong ki ba un im slem .
U Maxwell u la shongthait na ka jingialehkai ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong u .
Ki jinglap jong u ki la pynlong ia ki rukom sumar thymmai ia ki jingpang cancer kiba pyniap briew tam .
Ka jinglong paralok ba jan tam jong ki khun jong phi .
Ki dkhot jong ki seng ba iasoh bad ka FIFA .
Don kiba lyngngoh kumno ka PTI ka la lah ban kiar na kaba pynpaw ia ka jingbei tyngka jong ka na ki bar ri haduh hadien ka elekshon .
Hato phi thmu ban ialehkai biang ?
Ka Malaysia ka la sdang ia kum kane ka jingpyrshang ha ka snem 1960 .
Phi donkam ban pynneh ia ka jingiadei kaba kham bha ha ki jingiadei jong phi .
La rai ban lum lang bad pynmih ia ka histori hyndai jong ka Tamilnadu ha ki 8 tylli ki kot .
U don ka jingmut ba u nongpynkylla ktien u dei ban bat ia ka jingmut ba la pynpaw bad kumjuh ia ka jingmut ba la ai jingmut , ia ka rukom thoh bad kumjuh ia ka mynsiem jong ka tynrai .
Ka jubab ka shong ha ka histori .
U la ïalehkai na ka bynta ka Pampas XV .
Mynta ka la long ka jaka buh jingthoh bad ka jaka pynlong jingïalang .
Ka um jong ka pung ka long kaba shai haduh katta katta ba lah ban iohi ia kiei kiei baroh haduh tduh .
Ia kane ka phlim la ring ha Delhi , Mumbai bad Bangkok .
Arsien shah rem marsien ka la pynlong ia ka New Zealand ban poi sha kane ka kyrdan , ha kaba ym don jaka ban bakla .
Hadien ba la dep pyndep ia ka , u Kapten Raymond Demer u la aiti noh ia ka kam synshar ha ka 14 tarik u August 1757 sha u hynmen jong u , u Kapten Paul Demer .
Ka hukum ka Supreme Court halor ka jingrung ki kynthei ha ka temple Sabarimala ka lah ban long mynta ka sngi
Utei u nongniah bike u la duh bor bad u la shah rong noh ha ka jingstet kaba jur bad u la tynrah ia ka kali , la ong uwei u pulit .
Kane ka jingrwai ka la don palat 9 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Hadien ka jingiap ki kpa jong u , u la leit sah sha Madras .
Khatduh ka Sonia Gandhi ka la pyndem bad la pynlong ia u kum u nongialam jong ka komiti ialap elekshon ryngkat bad ka jingpynthikna ba ka jingthoh jong u kan ialeh ha ka elekshon .
" Halor ka liang pyrshah kaba kynthoh ia u president barim u Pranab Mukherjee halor ka jingpdiang ia ka jingkhot jong ka RSS ban kren ha ka jingialang jong ka ha Nagpur , u Gadkari u la ong " " Ka RSS kam dei ka ISI jong ka Pakistan ."
U nongïalam ka Swaraj India u Yogendra Yadav u la kynnoh ruh ïa u Deep Sidhu uba donkti halor kane ka jingjia baroh kaba la jia ha Red Fort .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia kaba la jia ha Dakshina Kannada district .
Haduh mynta ka RLDA ka la khot hynniew tylli ki bid ha une u snem na ka bynta ban pynroi ia ki 43 tylli ki MFC ha ka thain shatei lam mihngi , sepngi bad shathie jong ka ri India .
Arngut ki nong Russia , ki nong America ki la bthei sha ka jaka pynbthei pyrthei .
La shimkhia ban pyndonkam ia ka jingpynheh ia ka karkhana na ka bynta ban ioh ia ka jingpynphriang kaba kham bha ha ka thain .
Kufri , Narkanda , Manali ba la sop da ka sniehdoh .
Bad lada ka pynlong ia ki ban sngew kham shngain te kan kham bha ia ka .
Ryngkat bad ka tarik , ka IBPS ka la pynbna ruh ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom leh eksamin .
U la don khyndiat ki paralok kiba bha shibun .
Khlem kata ngi long aiu ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba uwei u heh jong ka IB u la shah tohkit ha ka CBI ha ka mukotduma .
Lada u kloi ban iasoh bad ka BJP , la pdiang sngewbha ia u .
Ka don kajuh ka jingpynbeit bad ka Turkey , China bad Russia .
Balei ba u Abraham u la kyrpad ba phylla kum kata ?
Wat hadien kane ruh u Ajit Pawar ha ka tweet jongu u la ong ba u don bad un don beit ha ka NCP bad ba u Sharad Pawar u dei u nongialam jong u .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la iohsngew kumba 10 haduh 12 tylli ki jingbthei .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya , la shna da u Pritam bad la rwai da u Arijit Singh .
Ha kane ka sngi ba suk jong ka Raksha Bandhan nga ai ka jingkhublei bad jingkitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam kiba don ha ri India bad sha bar ruh .
Ka Realme dang shen ka la pynmih ia ka TV ba stad ba nyngkong jong ka bad ka watch ba stad ba nyngkong jong ka ha India .
Ka la antad ruh ba kan don ka jingbeh pyrthat bad ka lyer kaba jur ha kawei ne ar tylli ki jaka halor ki distrik Mayurbhanj , Keonjhar , Dhenkanal , Boudh bad Kandhamal .
Haba kren ha kane ka jingialang u Dr . V . K . U Paul , Dkhot ka NITI Aayog u la ai ka jingkhot kaba shai ban don ka Jan Andolan ban weng ia ka jingma jong ka jingdih duma ha baroh ki rukom .
Ka Iew hapoh ka Ri ban pyniasoh lang na ka bynta ki mar rep
Ka jingiap ka dei ka jingshisha kaba kut .
MOHALI : Ki nongtuh ki la phet krad bad ki tiar kiba kordor bad ki mar kiba shongdor T.20 lak na kawei ka iing kaba la khang khyrdep ha Sector 68 hangne ​​.
Ngi don ha ka jinglong kaba kum kata .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing u la kren halor ka jingkren jong u PM Narendra Modi ha Goa ha ka sngi U Blei ha kaba u la kynthoh ia kito ki bym kyrshan ia ka jingpynduh pisa .
" " " U heh ophisar u la peit ia ka screen jong u bad u la sdang ban pynkhih ia la ka khlieh ."
Kumta u Barrett u la pule ruh ia ka kam sumar ha ka skul ai jinghikai jong ka Florence Nightingale ha London , England .
Namar ka jinglong rangbah jong ka Sonia Gandhi bad ka ngeit ba ka dei ka elekshon ba khatduh jong ka , ki paidbah ka Rae Bareli ki la jied ia ka .
Kawei pat ka jingbatai ka long ba ka la treikam kum ka jaka buh ia ki kot lyngkdop bakhuid .
Wad jingiakynduh u myntri kam pohiing ka China ia u Rajnath Singh ha ka jingialang jong ka SCO ha Russia
La phah ia ki kynhun doktor ba kyrpang ban ai jingsumar ia kine ki nongpang .
Ka jingiap ka la im bad U Nongthaw uba khlem mon ban ailad ia ka Jingiap ban iaid kai ha ka pyrthei .
To long kiba iaishah ha khmat kaei kaba ki ong , bad kdew ia u shakri jong ngi u Dabid uba stad . U la long uba kohnguh .
Ka Hamirpur ka la ioh ia ki khusnam kiba heh tam na ka Nirmal Panchayat.
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u la kyntait ban mih na ka kam jong u tad haduh ba un da ioh ia ka liengsuin Batik Air na khyndew , katba ki paralok jong u ki bym bat liengsuin ki la mih noh .
Hato phi plan ia ka jingiateh kaba thymmai na ka bynta ki nongrep ?
72 000 ngut ki nongioh jingmyntoi la pynbiang ia u khaw reshon haduh mynta ka sngi .
Kumba ka long mynta , ngam tip .
Ka pyniaid 76 tylli ki liengsuin man ka sngi .
Lada phi don ia ka jingsngewsih , shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban sumar ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ka jabieng jong phi .
Ka kynthei kaba pyrshah kan shah khring ha phi kumba shah khring ha ki pin nar ha u magnet .
Palat 22 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah bad 8, 700 tylli ki jaka ai jingiarap la buh ban ai jaka sah shipor ia ki paidbah kiba la shah pynkynriah jaka .
Wat u L K Advani ruh u la long kum u kyrtong jong ka BJP .
Ha u snem 2016 ka India ka la beh noh ia uwei u heh jong ka Pakistan hadien ba u la shah kem ha ki bor pahara .
La iashim bynta da ki nongmihkhmat na baroh ki jaitbynriew .
U lah uba pyrkhat ba u lah , bad um lah uba pyrkhat ba um lah . Kane ka dei ka ain kaba ym lah ban pyndem , kaba ym lah ban iasaid .
Ka dei ka jingshlei um kaba shyrkhei tam kaba la jia ha kane ka jylla ha ka shispah snem .
" " " Ia kine ym lah ban khot ki jingiakren ."
U angel u pynthikna ia ngi ia kane da kaba pynkhih biang ia ka jingtap lead halor ka khiew .
" Ha u bnai February 2007 , u Woods , u Roger Federer bad u Thierry Henry ki la long ki nongmihkhmat na ka bynta ka jingpynbna paidbah ia ka " " " Gillette Champions " " .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u secretary ka tnad pule puthi u Ashok Thakur ha ka jingbymdon u myntri ka tnad HRD u bah MM Pallam Raju .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka dor bad ka jingbun .
Ha ri India shatei lam mihngi , la rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen bad jingkmen .
Ka jingkiew sha ka jingpynmih dewiong kaba 1 Billion ton
Kine harum ki long ki rta ba la ai jingmut :
Hynrei ka tulop jong ki nongpyniaid ba ha khlieh duh khamtam ha kiba iadei bad ki kynhun nongpynroi , ka ju donkam ia ka jingmynjur jong ki board jong ki kompeni , ki komiti bapher bapher bad ki nongshim bynta .
Hato phi lah ban mutdur ia ka jinglong haba u nongwad kam un leh ia ka bynta jong u nongthaw kam ?
La tip bha ruh ba wat khlem da tip ia ka jingiathuhkhana jong u ‘ Hei Ram ’ hynrei ka Congress ka la ai jingeh ia u Kamal .
U nongniah jong katei ka kali u la ialam ia katei ka longkmie sha ka hospital shimet shwa ban phet krad .
Ngi dang leh ia ka jingiateh khaii kaba heh bha bad ka India .
Bunsien khlem lah ban siew ia ki tiar shna dur , u Cobain u la pynwandur da ki tiar , u la dro dur ha ki jingialehkai board bad ki kti jong ki album , bad u la dro dur da ki jait jingbam bapher bapher , kynthup ia ki um met jong u hi .
Ka dang dei ka polisi jong ka sorkar .
" U President Kabbah u la sngewnguh shibun eh ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat , da kaba khot ia ka jingwan rung jong u " " kaba biang por " " bad kawei kaba " " ki briew jong ka Sierra Leone kin ym klet satia " " .
Mynta , haba phi ioh ia ka jingphohsniew kaba sniew , ka kamra thiah baroh kawei ka khih .
Ka khun jong nga kam shym la lap hangta ruh .
Ki heh kiba don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki nar ki la pyniasoh lang ia ki spah ngut ki mraw kiba la pyniasoh ha ki kynhun jong ki 6 haduh 18 ngut hapoh u nongpyniaid ne u nongialam jong ki nongtrei .
Bad kane ka jingkyntait ia ka jingshisha ka nang pynsniew shuh shuh ia ka synshar ain .
U nongialam ka liangpyrshah u Ghulam Nabi Azad u la ong ba kam don ka ain bad ka suk ka sain ha kane ka jylla .
La pynmih da ka tnad pynmih kot shen yn sa lah ban die ia ka kot .
U shynrang mynta u kitkhlieh lut ia ka jingleit khwai kaba donkam ia ka bor kaba khraw .
Ka Kyrteng Plie U Nongpyniaid Ka Jingpynmih Jingrwai Ki Jingthoh A P R 8 14 22 29 M A Y 10 J U N 00
Ban iada na ki jingjia kiba kum kine , ki nongialeh ki pyrkhat ban pynlong ia ka prokram pahara miet .
Ka jingeh ha ka liang ka jingstad ka mih namar ba baroh ki liang jong ka skhim kim lah ban pyndep ha kajuh ka por .
U Ezaz u la khur 2 wiket katba u Arjun bad u Jatin ki la khur mar 1 wiket .
Ia kane ka jingrwai phlim la shna da u Jeet Ganguly . Ia kane ka phlim la pyllait hapoh ka lama jong ka Surinder Films .
Nga la trei ha ki lai tylli ki phlim ha pdeng kata .
Lai ngut ki shipai kiba dang thiah ha ka por ba jia katei ka jingjia ki la mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor ba la pynkynriah noh ia ki shipai sha ka hospital shipai ha Udhampur .
Jingpynkylla shwa ban pyndonkam ia ki kyntien pass GPG ha ka cache .
Kine ki projek kin ialam sha ka jingpynwandur ia ki rukom ban ai jingtip bad ban iohi ia ka PM2 ba la pynshisha da ka science . 5 bad ki jingthew jong ka gas .
Ka lah ban long kaba clich , hynrei nga sngewkmen ban iohi ia ki briew kiba kmen .
Ka iBall ka la pynmih ia ka Andi Rider kaba rem dor ha India .
Palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw haba ka van ka la pynpra ia ki nongleit nongwan ha pdeng jong ka nongbah Barcelona .
U la jop ia ka elekshon arsien ha ki por ba la dep .
Ha ki Kam 20 : 20 , balei ba u Paul um shym la kdew tang shaphang ki jingkhot paidbah ia ki rangbah ne shaphang ki jingleit jngoh langbrot ?
Ka kaiphod jong ka forensic ka la pyni ba la lap ia ki dak jong ka kyiad ha ka snam jong ka .
Ka jingtrei bad ka ka long kaba sngewtynnad .
Ki para marjan ki la phet krad na katei ka jaka .
Ka probate kam dei kaba donkam ha baroh ki jylla .
Nga la sngew kum kata ka jingsuk ba nga la shah jop ha ka jingsngew . Nga la batai ia ka jinglong jong nga , bad ngi la ia iam lang . Ka la pynbeit mardor ia ngi ban leit sha ka jingialang ha kata ka sngi .
Ym don ka jinghikai ba kongsan jong ka jingngeit Khristan kaba shong ha ka jingpule kaba la ialeh pyrshah . Ka Baibl jong ngi bad ki kot lyngkdop hyndai .
Kam dei ka kam jong nga , hynrei kumno phi la ju shim ia kane ka dump ?
Ia ki kam ain ha ka bank la peit da u nongai jingmut ain .
U Ajay Devgn bad u Rohit Shetty U Ajay Devgn bad u Rohit Shetty .
Hynrei kaba nga lah ban ong ka long ba katba nang bun ki jingialehkai kriket jong ka India pyrshah ia ka Pakistan , katta ka nang bha na ka bynta ka jingialehkai .
Ka Koena Mitra ka la shah pynduh noh na ka ïing jong ka Bigg Boss 13 ha ka sngi kaba 15.
u nongthied u ioh ia ka jingshakri kaba bha shibun .
U la thoh ia ka kyrteng jong u ha kata ka pla .
Katba ka Nongbah kaba itynnad ka dang wad ia ka jaka ha ki 20 tylli ki nongbah kiba stad tam jong ka ri , kumba 3, 500 ngut ki briew man ka sngi ki leit shabar shabar ha ka nongbah .
Ynda u kyrtong u la pass na ka IMA bad la pynrung ia u ha ka kam shipai , la buh ia u ha kawei ka Unit .
Ka jingshongkurim da kaba rahbor ka la ju long ha ka histori ha kylleng ka pyrthei bad ka dang iai bteng ban jia ha ki katto katne ki ri haduh mynta khamtam ha Asia Pdeng , Caucasus bad ki bynta jong ka Africa .
Ka dei shaphang ka jingshim ia ka rai kaba dei , u la ong .
Ka kynhun Hospital ka don ha Jerusalem bad ka dei ka nongsumar ba kongsan ha ki jaka jong ka Palestine .
Kan pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong ba ka jingdon jong ki nong ioh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat ka la palat ia ka 1 klur tyngka .
U la ong ba kam shym la don ka jingduna pisa na ka bynta ban shna ia ki projek .
Ka phpBB ka dei ka kor internet ha ka ktien thoh PHP .
U la long ruh u dkhot jong ka Komiti ba neh halor ki briew , ki jingeh paidbah , ka ain bad ka hok bad u dkhot jong ka komiti ai jingmut jong ka tnad kam pohiing .
Kane ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma kaba lai jong ka Pakistan ha u bnai Jylliew .
Ha u snem 1990 u Pope John Paul II u la kyntu ia ki nongshet dawai Katholik ba kim dei ban die ia ki dawai pynsangeh kha khun .
Ha ka por jong ka UPA II ki don 8 ngut ki myntri na Kerala .
Ka la off ha kata ka sngi .
U Bhumi Pednekar : Khublei ia ka sngi kha jong u Huma Qureshi .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar un bishar ia kane ka mukotduma ba la register hapoh ka ain ban iada na ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Ka Piaggio kan pyllait paidbah ia ka Vespa 125 cc Scooter
Katto katne ki sur kiba sniew ki la mih kiba khot ban pyndam noh ia ki katto katne ki bynta na ka Quran bakhuid .
Katkum ka kot jinghikai na ka bynta ki doktor ba la pynmih da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ki doktor kin bishar bniah ia ka jinglong jingman jong u khynnah bad kin sumar ia kino kino ki jingpang ne jingduna um ha ka met .
Ia kane la pynkylla dur ha ka poim jong u Shelley .
Dei ban ailad ia ngi ban pynpaw ia ki jingmut jong ngi .
" " " U nombar saw u long uba paw shai ka jingsngewkhia . " " "
Nga ai khublei ruh ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban wad ia ki briew kiba jah bad ban pyllait im ia kiba sahkut kynthup ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ka padayatra kan ïaid shakhmat sha Gopalle , Peda Amiram bad Chinna Amiram .
U sub collector jong ka Fort Kochi u Snehil Kumar Singh u la pyntip ruh ba ka kompeni kaba la shim ia ka kam kontrak ban pynpra kan siew ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki jingjulor jong ki iing kiba don hajan .
Ka shong ha ka sngi ba la buh .
Ia ki 109 tylli ki OD Pair la pynlong ha ki 12 tylli ki kynhun ha kylleng ka lynti rel jong ka ri India .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ryngkat u secretary ka tnad khajna u Hasmukh Adhia bad kiwei kiwei ki heh ophisar ka tnad khajna ki la don lang ha kane ka sngi .
Kumta nga la jied ia ka kam shim dur , u ong .
Ka Hanumangarh ka dei ka hima jong ki Bhati rajput bad namar kata ka kyrteng kaba kham mynshwa jong ka ka long ka Bhatner .
Ka arngut ka la long kaba sngewtynnad haduh katta katta ba watla katto katne ki jinglehkai jong ki kim shym la long shi bynta jong ka show , hynrei la pynrung ia ki kum ki por ba kham heh .
Ka long ka jinglong kaba smat . Stad .
Hynrei hato U Nongthaw jong phi u mut ba phin ngeit ia kiei kiei tang namar ba ki kmie ki kpa jong phi ki ngeit ia ki ?
Ngi la ia don lang ha skul , bad ha ka kolej .
Ka jingpyrshah ha ka sain pyrthei kam shah ha Saudi Arabia , ka synshar syiem kaba pura .
Ka ri India ba shatei kam shym la duna ka jingkulmar .
Lada jia kano kano ka jingjia aksiden te mano ban kitkhlieh ?
U la lah ban weng ia ka ram jong ki nongrep .
Nga dang thymmai ha ka seng Congress hi .
Ha kane ka jingialang u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la iashim bynta ruh ha kane ka jingialang .
La iathuh ruh ba ki bahaiing jong u nongshah kynnoh ki la tyrwa pisa kaba heh bha sha ki bahaiing jong ki nongshah pyniap ban nym ujor ejahar .
Man uwei pa uwei u nongthaw jingrwai u don la ka jong ka kyrteng .
U Piazzi u lah ban bud tang katto katne palat shibnai ia ka Ceres , da kaba bud ia ka lai digree ha kylleng ka bneng miet .
Bad nga sngewnguh ia ka iing dorbar kaba la iatreilang bad u Speaker ba thymmai .
Baroh ki green dei ban sait bha hapoh ka um kaba tuid ban pynduh jait ia kum kine ki jingjaboh bad da kata ban iada na ka jingpang jyrhoh .
" U riewkhuid u la sngewbha bad u la ai ia u ia ka jingai sngewbha " " Phin sa long u syiem yogi " " ".
Ka India Bathymmai ha kaba uwei pa uwei u khynnah u iaid shaphrang ha ka jingim khlem kano kano ka jingduna , bad uwei pa uwei u khun kynthei u sngew shngain .
Ha kaba pynkut , pule ïa ka paragraph ba khatduh bad pynshlur ïa baroh ban bishar bniah ïa ki lynnong ba la kdew na ka Kot Ap bad ka Jingshakri Hima Jong Ngi .
U la long uba dei bha ha kaei kaba u la ong .
Ynda u Langdon u la mih khatduh na ka jingtei ba la khum , u la sngew lyngngoh khyndiat .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam hadien ba ki la book ia ki 10 ngut ki briew kiba shah kynnoh .
" Ka kot khubor " " Science " " ka la ai burom ia ki nonghikai jong ka UVA da ar tylli na ki shiphew tylli ki jingjop saian ba pawnam jong u snem 2015."
Hato kine ki jingthoh kim pynksan ia ka jingiadei ba kynja mynsiem bad U Blei na ka bynta ka jingim ban ia ka jaka rieh kaba kynja met ?
U Lakha Singh u la kynnoh ba u hynmen jong u u don katto katne ki jingiadei pisa bad u Rajesh Kumar uba dang sah kum u SDM ka Guhla .
Ka novel ka sdang da ka sur kaba sngewtynnad .
Ki jingitynnad ba kongsan hangne ​​ki long ki jingsah jong ka kut Mudgal bad ka iingmane Roman Katholik hyndai kaba la tei da ki Jesuit shwa ka snem 1557 .
La kem ia ki namar ki kam jihadi , la iathuh ki pulit .
" Ha kane ka kynti , ngan ioh ia ka kabu ban ai burom ia u Sri Dalada Maligawa ba la burom bha ha Kandy , uba la tip ruh kum ka Tempi jong ka Jingsah jong ki Bniat Bakhuid " " u la ong .
1 : 38 baje janmiet : La pynsangeh ia ka jingialang haduh ka por 3 baje janmiet .
Hadien la rah biang ia u sha phatok .
Kiba bun ki lynti iaid bad ki surok pyniasoh ruh ki dang shna na ka bynta ki shnong kiba don ha ka konstitwensi .
Ban iarap ia uwei pa uwei u Student ban pynduna ia ka um la kumno kumno shi litar ha ka shisngi .
Ngim don kano kano ka jingtip kaba kum kata .
Na ka bynta kane u donkam ia ki sakhi jong ka jingshem kaba shapoh bad kaba shalor kaba marwei ka lah ban iada ia u na ka jingshah rong noh ha ka mass kaba lym kumta kam lah ban kiar .
Hynrei ki pulit ki la pynpaw ia kane ka jingjia kum ka jingshah lute .
Ki kynhun ba thymmai jong ki 53 ngut kiba la shah pynkynriah na Iran ki la poi mynta ka sngi ha Army Wellness Centre ha Jaisalmer
Nalor u Khetan , u Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u nongpynïaid jong ka AAP u Arvind Kejriwal bad uwei pat u nongïalam ba rangbah jong ka seng u Sanjay Singh ruh ki shah kynnoh ha katei ka mukotduma jong ka jingujor beaiñ .
Kine ki long ka Coastal Circuit , ka Buddhist , ka North East India , ka Himalayan Circuit bad ka Krishna Circuit kiba la ithuh hapoh ka Swadesh Darshan Scheme ha kaba sdang .
U Loya u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha Nagpur ha ka 1tarik December 2014 ha ka por ba u la leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u paralok .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ban pynsangeh ia katei ka trok .
Dei namar kane ba ki briew ki la pynleit jingmut ha ka , da kaba bud ia ka nuksa jong ka .
Kane , ko paralok jong nga , ka dei ka jingstad saian .
Ka dor ka long na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw , kaba la pynmih nyngkong eh ha ka dor 13,999 tyngka .
Naduh u snem 2015 haduh ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2016 , ka jingdon jong ka ISIS ha katei ka distrik ka la nang kiew haduh ka jingïakynad pyrshah ïa ki shipai Afghanistan .
" " " . . . Phi dei ban iohi ha ka video , ba katto katne ngut ki briew ki dang shna video , bad kito kiba ieng shadien jong ki kim lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia " " la ong u Sidhu . "
Kane ka dei ka khusnam kaba donbok na ka bynta ka Prabhudeva kaba mynta ka dang pyniaid ia ka phlim Telugu kaba la shna thymmai ia ka phlim ‘ Pokkiri ’ ryngkat bad u Vijay .
Ka jingsiewspah ka ai ka nongrim ia U Blei ban pynduh jait ia une u nongshun ba khatduh . Ka jingsiewspah U Jisu ka lah ban pynmyntoi wat ïa kito kiba la ïap .
hynrei nga tharai ba uwei u la heh .
Kano kano ka jingkylla kaba jur bha jong ka jingai ia ki marpoh khyndew ka lah ban ktah ia ka jingsngewthuh jong ka sur lane ka jinglong sngur jong ki video .
U paidbah uba bun u la ialum hangta .
" " " Kane ka dei hapdeng jong nga bad u President bad ngan sa ia kren bad u President shaphang kane " " " " u la ong " " " .
Ngi la sah ha kata ka por ha ka jaka sah ba la ai wai .
Ban pynbiang ia ka steshon bad ka jingpynroi ia ki jaka halor bad sawdong jong ka steshon .
Ka Bilat ka la jied ban mih noh na ka European Union .
Bad nga ieit ia ki khmat kiba jyrngam .
Ka MD ba kyrpang ka Tanvi Sundariyal ka la pyntip ruh sha ki Ophisar jong ka jingpyniaid iew shaphang ki mat ba kongsan bad ki jingthmu treikam ha ka lawei .
Kumba 2000 ngut ki nongri ngap bad 10 hajar ngut ki nongtrei ki trei ha ka kam ri ngap hapoh bad sawdong ka thain Marthandam jong ka distrik .
U Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan bad u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal kin peit ia ka jingjied ia u khlieh duh jong ka jylla ha Uttarakhand .
Uwei pa uwei na ki nongjop khusnam mynta ka sngi u Dr.
Kaei kaba phi ong ko Red ?
Ha ka tweet ha ka sngi Nyngkong , ka komiti ka la ong ba ka jingpynthut ïa ka jingïadei ha India ha Kashmir ka ktah jur ïa ka jingim bad jingbha jingmiat jong ki nong Kashmir ba man la ka sngi .
U Mohinder Amarnath : U Man jong ka jingïakhun ha ka phainal .
Ia ka sut la siew ha ka 1 tarik u Nailur man la u snem bad ki NCD kin kut noh ha u bnai Nailur 2018 .
Ia kane ka jaka sait jain ha kawei ka flat ha Berlin la shna ha ka almari shet jingshet .
Peit sha kadiang ne sha kamon ban pynduna ne pynkiew ia ka dor .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ka BJP bad ki paralok jong ka ki la jop 12 tylli na ki 14 ngut .
U Valrie Pcresse u la iakynduh ia ki seng jong ki samla pule ha ka 7 bad 8 tarik u Nailur ban ia kren .
Kine baroh ki pyni ba ngim shu rakhe ia ka jingjia kaba khraw jong ka por ba la leit noh .
Bad mynta phi kwah ia u ba un iap ?
Ki banner , ki poster ba la weng noh .
U Shah Rukh Khan u la kitbok kitrwiang ruh ïa ki nongkyrshan kiba bun jong u ha ka Twitter .
" " " U la beh noh ia ka jingdum na ka jingim jong ki khynnah slum ."
U la kyrpad ruh ia baroh ki nongshong shnong ban iasnohkti lang bad ka MCC na ka bynta ban pynlong ia ka sor kaba khuid .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la hiar sha ka kyrdan kaba sniew bha ha ka sngi U Blei , bad ka la sahkut ha ka sngi Nyngkong .
Mynsaw arngut ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Myntri ka tnad Local Bodies u Anil Joshi , u Mayor u Bah Bakshi Ram Arora , u Municipal Commissioner u Pardeep Sabharwal bad kiwei ki heh ophisar ka tnad .
Ha ka Baibl la ithuh ia U Blei da ka kyrteng shimet jong u , U Jehobah . Salm 83 : 18 .
Khanglad ia ki jingpynbna bad kiwei kiwei ki jingpynsngewsih
U Myrtus u iasam ia ka khubor ba kawei ka kyrtong Jiw kynthei na Morocco kan iakhun ia ka dorbar thawain :
U Blei u la bthah ïa u Abraham bad ka Sarah kiba la tymmen ban mih noh na Ur bad ban leit sha ka ri nongwei .
U nongshim dur khubor u la don napdeng kiba mynsaw .
U Digvijaya Singh u la ther ia u Modi hadien ba u myntri ka Uttar Pradesh u la khot ia ka jingshah thombor ha Pulwama kum ka jingjia aksiden
La siat iap arngut ki Dalit , lai ngut ki la mynsaw halor ka jingiakajia jaka ha Bihar .
Ka Eldeco ka iing bad ki karkhana
Kata ka la long ka jingjia kaba bha .
U Justice BG Kolse Patil u nongbishar ba la shongthait jong ka Bombay High Court hynrei u la pynpaw ka jingsngewsih halor katei ka jingbishar .
Ka bor pynïaid ïa ki kad liengsuiñ jong ka ri India ka shim ïa ki shnong ha Uttarakhand
La seng palat 1 000 tylli ki dukan ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingthung kiba la saphriang ha ki 40 000 hektar ki la duh noh .
U la ong ba ki kompeni heh jong ka umphniang bad gas ha ka pyrthei kum ka Saudi Aramco , ka ADNOC , ka BP , ka Shell , ka Total , ka Roseneft bad ka ExxonMobil ki dang pyni ia ka jingdon jong ki ha India .
Ka la sam katto katne ki dur bym pat iohi ha ki social media ruh kumjuh .
Lada phi la don lypa ka jingpang , kren bad u doktor jong phi .
Lada u briew u bam ar tylli ki idlis balei ban ai saw tylli !
Kumjuh ruh ngin ym klet ia ki jingbam bad ki jingbam jong ka na ka bynta ka jingbam mynstep . . . .
Hadien baroh phi lah ban nym sngewtynnad ia ki kmie ki kpa jong phi ban ialehkai detective , hynrei kaei ka jingjied kaba ki don lada ki paralok jong phi ki long ki jingmaham ?
Ia une u jait lah ban thung ha rud surok , ki rud wah bad kiwei kiwei . ha ka liang ka khaii pateng bad ha ki prokram pynroi khlaw ha ka imlang sahlang , khamtam ha ki jaka riewlum .
