Kumban shu kdew hangne ​​ba kiba bun na ki jaitbynriew Muslim kynthup ka Saudi Arabia , ki la sangeh noh ban ïalum paidbah ha ka por Ramadan ha ki jaka niam .
Kan don ka jingtrei kaba heh kaba la pynmih ha ka por ba pynroi ia kine ki jinglap bad ka bynta jong ka kan bteng ha ka por ba pynmih ia ka block .
Kata ka dei ka jingmut jong nga shaphang ka jingsynshar kaba bha ha ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar baroh sawdong .
Ka Parliament bad ka Nongsynshar Ia ka kyntien ' Nongsynshar ' la ju pyndonkam da kaba lyngkot ban pynpaw ia ki katto katne kiei kiei kiba pher .
Nga la wan shane 11 snem mynshwa kum u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por bad mynta ka sngi nga la wan shane kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Elekshon dorbar Himachal , Gujrat : Naduh ba ki result jong ka elekshon dorbar Himachal bad Gujrat ki dang ïaid shakhmat .
" " " Ka dak degree ha ka band," la ong u Langdon, da kaba pyni ia ka.”
U aktor Shah Rukh Khan u ak kum u shynrang ba hakhmat eh ha ka phlim Zero bad u ak kum u dwarf ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Wat pynlut por than ban leit sha ki jaka kiba rim, namar ha kine ki taiew ki bynta jong ka pyrthei ki ai jingmut ia phi ban shim ia ka rukom pyrkhat kaba janai.
Wat ka saree ruh ka la khreh .
Kane ka nongbah ka ju don shibun ki Jiw rit paid kiba la leit sha Israel bad America hadien ka jinghap ka Soviet Union haba ka jinglong jingman ka ioh ka kot ka long kaba eh .
" " " U la buh jingmut kyrpang ia ka jingwad bniah , ki buit tih bad ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingkhein por . " " "
Ka Thanjavur Municipal Library ka don ruh hapoh ka jaka jong ka park .
U Lalit Modi u la ong ba ka tnga jong u ka don ia ka jingpang Cancer bad u la pan jingiarap .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka don ka met kaba itynnad .
Hynrei thikna ba don U Blei .
" " " Ka Islam ka khang ban ring dur ia ki briew bad ki mrad . "
U PM u la ong ba ka Hyderabad Liberation Day ka dei ka jingmih na ka jingthmu jong u Sardar Patel .
Namar ka jingkhang khyrdep pud be-aiñ da ka Azerbaijan bad ka Turkey , ka Armenia ka dang ïai bteng ban pynneh ïa ka jingïadei kaba skhem bad ka ri marjan shathie jong ka Iran khamtam eh ha ka liang ka ioh ka kot .
U Vir u la lyngngoh haba u Ajay u la tyrwa ia u ia ka bynta ha ka phlim Shivaay .
Ka kam lehnoh ka dang long ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka thain jong ngi , bad shisha ha ka pyrthei .
Kumta to ngan leit shaneng hangne ​​.
Kumjuh ruh haduh 95 percent na kito kiba file ban ai jingtip ba la siew khajna ki don ka jingsiew kaba pdeng kaba lehse kam palat ia ka Rs 20,000 .
Lada phi kwah ban ioh jingtip ynda ka la jia , phi lah ban bud ia ngi hangne ​​.
U myntri ka sorkar pdeng u Shri NitinGadkari u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ka Engineering Exports Promotion Council hynnin ka sngi , ban iakren halor ka jingroi jong ka sector hadien ka jinglong jingman jong ka khlam .
Wat la u iakynduh ia ka jingiap , nangta u la thoh ia ka shithi kaba ar jong u sha u Timothi . Ka shithi u Paul ka la pynkhreh ia u Timothi ban pyrshah ia ki nongphaidien bad ban ieng skhem ha khmat ka jingshah pynshitom bein .
Ki pulit ki dei ban trei hapoh ka jingpeit jong u DC ha kaba ia dei bad ka ain ha ki district .
Ka jingwad bniah ka pyni ba kiba bun ki briew kiba iap ki dei hapoh ka rta kaba 24 snem .
4 ngut ki nongleit jingleit BD ki iap ha Saudi Arabia
Ki lieng kiba biang ban phah .
Ka B . O . B . ka jingiakop ka ithuh ia ki blog bad ki podcast kiba la pynmih ha ka ktien Arabic , China , German , Phareng , Phareng , Dutch , Farsi , Indonesia , Portugal , Russia bad Spain .
Kan weng noh ia ka Article 370 lada ka BJP ka vote biang ha ka bor : Amit Shah
Ka Toyota kaba la pynkylla kyrteng Maruti Baleno la ong ba kan sa wanrah ha iew India , katto katne por ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ka jingshah rem ha Delhi ka dei ka jingshah rem kaba hynriew lynter jong ka BJP ha ka elekshon Assembly .
Hynrei u la jubab ba um don ei ei .
Une u nongshah kynnoh u la shah kem , la ong utei u heh sorkar .
Hynrei ka la bthei hadien katto katne por biang .
Ka BJP kan buh kyrteng ia u kyrtong jong ka mynta ka sngi
U la maham pyrshah ia ki jingpyrshang ban pyniadei ia ka niam bad ka sainpyrthei , da kaba ong ba u Kashmir u dei u Kashmir bad ka sorkar ha ka Centre ka la angnud ban kyntiew ia ka jylla .
Ka jinglong baroh kawei ka shu iasoh .
Baroh kine ki camera ki iasoh bad ka kamra pyniaid hukum .
Nga la iohi ia kaei kaba u lah ban leh .
Ki kyndon ban jied lyngkot ki iapher ha ki IIM .
Hadien kata la phah ia ka metiap jong u sha Dr Ram Manohar Lohia Hospital ban leh ia ka met iap .
Ki briew na baroh ki niam , ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ki rakhe ia ka tamasa da ka jingkmen bad jingsngewrit kaba mar katjuh .
Bad kumno shaphang ka ain jong ka ri Canada ? Hato ka long kaba lah ban pyndonkam ha kane ka khep ?
Ha kaba sdang ki nongtrei ki la pyrshang ban pynjem ia ka ding hynrei kim shym la lah bad la pyntip sha ki nongpynlip ding .
Ka jinglehkai jong ki striker ba dang rit ka Lalit Upadhyay bad u Affan Yousuf ruh yn sa bishar bniah .
Ha kata ka por ka jingiakajia ka la don hapdeng ki Calvinist phareng .
Nga don ka jingartatien shaphang kata .
Ka rukom pynrung ia ka phosphate ha ka kynja met bad ka rukom pynlong da u enzyme .
Ka Jingiarap Kaba Kloi Ban Shem .
Ki pulit ki la khang ia ki jingialang jong kino kino ki jait jingialang kynthup ha ki jaka niam katkum ki kyndon , u la ong .
Ngam tip ba ka dei ka hit .
Bad ka la pynkylla khongpong ia ka jingim jong nga .
U Rashid u don 70 tylli ki juti Air Jordan bad u leit jngoh da ka jet shimet jong u kpa jong u sha ki jaka bapher bapher .
Ka Pakistan ka kyrshan ia ki kynhun lehnoh kum ka LeT ban kyrshan ia ki kam lehnoh : Pervez Musharraf
Ngim shym la pynheh ia ka jingheh satia .
Yn pyniar ia ka sha ki katto katne kiwei pat ki ri ha ki taiew ban wan .
Ki jingkren jong phi ki la pynkhlaiñ ïa ki , ka nuksa jong phi ka la ai mynsiem ïa ki bad ki jingleit sumar langbrot jong phi ki la ïarap ïa ki ban shah ïa ki jingeh jong ki .
Kane ka jingpdiang sngewbha ka la khmih lynti hadien ba ka Pakistan ka la leh sngewsih ha ka Asia Cup kaba la long ha Bangladesh bad ha ka World T20 ha kaba ka la shah rem ha ka India , New Zealand bad Australia .
7 ngut la rai pynrem da kaba set phatok shi jingim ha ka mukotduma kaba la pynmih ia ki jingkulmar ha Muzaffarnagar ha u snem 2013
Ka histori jong ka Libya ka kynthup ia hynriew tylli ki jingpyrkhat bapher bapher : Ka Libya hyndai , ka juk Roman , ka juk Islam , ka jingsynshar ki Ottoman , ka jingsynshar jong ki Italy , bad ka juk mynta .
Ym slem yn sa tip .
Hynrei ym shym la ioh jingtip ba kham bniah .
Mano ba la ong ia phi ba kam long kumta ?
U shill na ka bynta ka Balang .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Kim da donkam than ka jingiarap na ki pulit , la kumno kumno ha ka por ba ki dang siat hangne ​​.
Ka Toyota Glanza ka wan ryngkat bad ki jingkylla kiba rit eh ha ka rukom shna , ha ka bynta ba shabar bad hapoh jong ka .
Nalor u Watson ha kane ka phlim kaba la pynïaid da u Bill Condon la pyni ruh ïa u Dan Stevens , u Luke Evans , u Kevin Kline bad u Josh Gad . IANS
Ki nongshong shnong jong ka thain Minyama ha Australia ki la poi sha ka jingiapynbeit bad ka jaka bam kaba heh jong ka McDonald's .
Ka Serena ka la weng noh ialade na ka Italyn Open namar ka jingeh ha ka kjat
Ka Patricia ka la mad ia ka jingshisha jong ka phang rit Ka jinglong hok ka pynmih ia ka jingkmen .
Hynrei don ki seng kiba pynlong ïa ki prokram online , kum ki jingïalang jingrwai bad ki jingïakren .
U nongaplai u lah ban ai ia ka ha kano kano ka tnad jong ka SBI ryngkat bad ki kot ki sla kiba iadei .
Ha kane ka sngi u CPS u Mantar Singh Brar u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka dor jong ka petrol kala kiew da 5 paise shi litar , ka diesel da 1 tyngka . 26
