Da ka lynti jong kine ki kot pule , bun ki kyntien tatsama ki la rung ha ka Bangla bad ka jingbun jong ki ka la nang kiew .
Hynrei u Bolt u la pynduh noh ia kata ka jingmut .
Katba ki nong Ethiopia ki dang pynkhreh ïalade na ka bynta ka elekshon parliamentary kaba la buh ban long ha ka 23 tarik u May 2010 ar tylli ki seng ki pyndonkam ïa ki lad pathai khubor kiba thymmai ban pynthikna ïa ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ki lah ban don bun ki daw kiba lah ban pynlong ia ki briew ban pyniap ialade .
Ka tnad kam bar ri ha ka sngi palei ka la pynsangeh noh mardor ia ki passport jong u nongkhaii mawkordor u Nirav Modi bad u paralok jong u u Mehul Choksi na ka bynta saw taiew .
Katba u Lee u la nang pynkhih biang sha North .
U Chief Justice Gogoi ha ka taiew ba la dep u la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingtyrwa ha parliament ban weng kam ia u Justice Shukla .
Utei u aktor u la shim ia ka dur ha ka Facebook ban iasam ia katei ka dur ha ka sngi kha ba nyngkong jong ki khun kynthei jong u .
Ki vote ba la thep hapoh ka kyrdan NOTA ki long 0 . 53 percent na ka jingioh vote baroh .
Ka jingpynrem ne pynrem beit ia u kmie u kpa jong phi kan pynsngewsih ia u . Kane kam mut ba ym don ei ei kaba phi lah ban leh .
Ka USG bad ECHO ba lah ban rah ba la buh na ka bynta ka PICU ruh ka treikam pura baroh shisngi .
U apostol Ioannis uba la tymmen u la khein kor shibun ia ka jingbha bad jingpdiang sngewbha kaba u Gaios u la pyni ia ki katto katne ki para bangeit ba leit jingleit kiba la phah ban leit jngoh ia ka balang .
Ka jaka bret jaboh kaba heh bha ha ka pdeng jong ka sor
Dang shen u la shah sumar ha hospital .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba don ha ka board jong ki bank .
Mynta , palat 90 percent na ki nongshong shnong jong ka Ri India ki ioh ia ki prokram DD .
29 117 . Ka pisa kaba Rs . 76 . 5 klur la mang na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka kad lieng na ka bynta ki kam kit lieng .
Ki spinner kim shym la iarap da kaba ai bun palat ki run , bad kumjuh ruh kim shym la shim wicket ei ei .
Hynrei ka jingpynjakhlia jong ki khniang jingpang ha kane ka jait um hapoh khyndew ka long kaba jur bha , kumjuh ruh ka jingbun jong ka nitrate .
Ka jingpynialam bakla ia ka ri .
Ki katto katne ki PSU jong ka Sorkar Pdeng kum ka FACT , HMT , Hindustan News Print , Hindustan Latex ki treikam ha ki jaka ba heh da ki spah akar ba la ai da ka sorkar jylla khlem jingsiew ei ei .
Ngi la jied ia ki kynhun kiba la don lypa naduh ka kyrdan jong ka ri haduh ka kyrdan ba shapoh .
Kata ka pyni ia kaei kaba la khot kum u nongkit .
U Pacer Bhuvneshwar Kumar un sdang ïa ka jingpynbhabriew ïa u ha National Cricket Academy .
' Lane ai ia ki ha ka khun jong u nongthain jain , ' uwei na ki nongsiat suloi u la pyrta .
Nga mut ban ong , kata ka long saw tylli ki 3 .
Syria : Katto katne tylli ki jinghiar thma kiba la suba ba ki Israel ki la thmu ia ka jaka kad liengsuin ha Damascus .
U ophisar u la bteng : Ki suloi jong ngi ki la sdang ban siat .
Kum u nongpyniaid jingrwai jong ka drama shad , Naksi Kanthar Math , u la leit sha Iran , Iraq , bad Pakistan .
" " " U trai , u ialeh . . . U jop . "
Mynta dang ring dur ha Lucknow .
Ka Punjab ka la pynpra ia baroh ki rekod thied khaw ba mynshuwa .
Hynrei ka jingbei tyngka nabar ri ha ki stock jong ka ri India kam dei ka jingkynnoh .
Katkum ka jingshna , ki pla plastic ki lah ban long kiba biang na ka bynta ban pyndonkam biang ia ki plastic .
Baroh ki shuki jong ka Lok Sabha ha Odisha ki long 21 tylli .
Ki dukan , ki ophis bad ki karkhana kin dang khang ha Mumbai bad Pune .
Nga la pyrkhat ba , um , phi la pynshisha ba ka pyrthei ka don ka jingsdang bad kumta ka donkam ia u nongthaw .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba nga la iakynduh ia u .
Don ki jaka kiba iakynduh ia ka jingkyrduh um , don kiba shah shlei um .
