Da kaba pynkhreh na ka bynta ban leit jingleit ha ki khlaw sor , ngi la shna ruh ia ka na ka bynta ban leit shabar bad ban suk ban iaid ha kano kano ka jait jinglong surok .
U Roy u la leit noh ha kaba kut jong u bnai Jylliew ne ha kaba sdang jong u bnai August .
Naduh ba ka sorkar jong nga ka la wan ha ka bor nyngkong ha u snem 2014 nga kwah ban iathuh ia ki 130 klur ki para ri ba kam pat ju don ka jingiakren halor kane ka NRC .
Ka kynhun liengsuin ialehkai ka pynlong ia ki liengsuin kiba kham jrong bad kham rit .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pistol kaba la buh rong bad ki kuli na utei u nongleh kam sniew .
Namar ba U Khrist U la iap na ka bynta jong ngi , hato ngim sngewthuh ia ka jingkitkhlieh kaba don akor ban im na ka bynta jong u ?
Kane ka elekshon , pynban ka long kaba pher .
" Nga bad u Aamir ngi la iakynduh wat , ka don ka jingieit kaba nangroi hapdeng jong ngi." " "
Ka sorkar Punjab ka la mynjur ban siew T.13 . 5 klur na ka bynta ban shna bad pynthymmai ia ki surok pynïasoh ha ka thaiñ thaiñ Ropar .
" " " Hynrei ki ref ki la sdang ban khein, ko kynthei bad shynrang." " "
" " " Hynrei ka long kumba ka jingsynshar jong ki America ha ka jingsynshar ia ka Internet ka kham lah ban long ka phang bym long thikna ban iatai " " . "
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka jingeh kaba thikna ha ka rukom pynmih lyer jong ka kali .
Kawei ka paralok jong nga ka la thang ia ka umphniang shiteng miet kaba pynitynnad ia ka uwabaki jong u khun jong ka .
Ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim Made in China kaba ak u Rajkummar Rao bad u Mouni Roy la pyni paidbah ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ba la seng ia ka ha u snem 1997 la pynitynnad shuh shuh ia ka da ka jaka iakynduh jong ka Kazi Bashir , kaba don ia ki sur bad ki jingshai kiba bha bha , ki jaka shong kiba rem dor bad kiwei kiwei .
U la ong ba la mynjur ruh ban siew bai lutksan na ka bynta 84 tylli ki jingshah pynjulor ki jaka khaii .
Ka jingleh niam ka iarap ia ngi ban ioh ia ka jingiadei ba kynja mynsiem bad U Blei . U RABBI JYW .
khot ka International Monetary Fund ban leh kyrkieh ia ka India halor ka jinghiar ka ioh ka kot
Ka WHO ka la buh ia ka prokram iada ia ka koit ka khiah jong ka France ha ka kyrdan kaba nyngkong eh ha ka snem 1977 .
Hato phi la iohi ia ka kyrteng ?
Kiei ki daw kiba la pynlong ia ka jingshah pynjulor ?
Ka rai ka pyni ia ka jingpynrung kyrteng kaba heh tam ia ki nongtrei mon sngewbha kiba pahara iing kaba la leh halor ki nongrim kiba sngewrit ha ka histori jong ka Punjab .
Ka jingjia kaba kum kane ka lah ban ap ia ka jinglehkai Afghanistan jong u Washington .
Washington : U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la kyntait ia ka jingkhot jong ki nongthaw ain jong ka US ban pynpra ia ka kompeni jong u da kaba ong ba un nym die ia ka WhatsApp ne Instagram ha kano kano ka dor .
Ki don 1514 ngut ki active case ha Karnataka namar ba ki la koit ha ka sngi thohdieng ki long 17 ngut bad baroh kiba la koit ki long 722 ngut .
Ka India kan ioh rung beit sha Headley shen
Hadien la sei ia ka met jong utei u rangbah da ki nongshong shnong bad ki pulit .
Ka jinghap slap ha Vidarbha , Marathwada , Madhya Pradesh sepngi bad Gujarat kan kham duna ban ia kaba ju long .
La kurup ruh ia 6 tylli ki kali .
U myntri rangbah ka Kerala u la ong ba ka riti synshar ka ri India ka dei ka mawjam ha ka jingiakhun ban ioh ia ka hok long nongshong shnong bad ka long kaba la pynshong nongrim ha ka synshar paidbah , ka jinglong niam , ka jinglong marryngkat bad ka jinglong science .
U aktor u la buh ruh ia ka dur jong ka longiing Muslim kaba ieng ha khmat ka iing kaba ki dang shna thymmai .
" Kumno ki pulit ki lah ban ailad ban barge hapoh iing jong uno uno u briewIJ Ngi la ioh ia ka jingkhot jingeh bad ngi la pyndep ia la ka kamram " " la ong u SSP HN Singh . "
Ka Xiaomi ka mih kum ka nongdie bun tam ki smartphone ha India bad bud sa ka Samsung , ka Lenovo , ka Oppo bad ka Vivo .
Ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir ka dei tang ka Jihad , la ong u Saeed .
Kane ka sorkar ka leh aiu ?
Ka dei ka sien kaba ar ha ki saw bnai ba ka jingbthei bom ka la jia shabar jong ka Delhi High Court complex .
Da kaba leh halor katei ka mat , ki pulit bad ka bor synshar ki la shimkhia .
MSc ha ka rukom ai jingtip bad jingpeit bniah ia ka leit ka wan
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Durg ka don haduh 268 679 ngut ki nongshong shnong .
' Lada 10 tylli ki seng ki ialeh pyrshah ia kawei , pyrkhat mano ba kham khlain ?
Ngi la smai ba ngin sa shem ia u !
Lada u nongpyndonkam um pat sngewhun te ka link jong ka website jong ka CBEC ka don ha ka screen ba sdang .
Hadien la aiti noh ia utei u Deer sha ka tnad khlaw .
Ka jingtrei ia ka projek ka la sdang .
Ka CSK ka donkam 47 ha ki 5 over ba la dep
Ïasoh lang u Diljit Dosanjh ha ka jingiakhih jong ki nongrep ha khappud Delhi Singhu : Phi la thaw ia ka histori kaba thymmai
Ki nongbei tyngka ki ioh ia ki jingthoh jingkhein ha ki lai haduh hynriew bnai .
Kaei kaba phi thmu na ka bynta ka lawei ?
Ka jingpynkiew ia u khaw na ka bynta ka rukom sam paidbah
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , hapdeng ki kynthei kiba heh met , ka jingdon jong ka testosterone kaba laitluid ha ka bynta kaba heh tam haba ïanujor bad ka bynta kaba rit tam ka don jingïadei bad ka jingduna jong ka jingpang sniehdoh kaba 41 percent .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka rukom siat .
Kane ka ai ia ka dur kaba itynnad .
Hato phin ktah ia ka kumjuh ?
Ia ki met iap la buh ha ka kolej ai jingsumar ha Kozhikode .
Ka phatok Arthur Road ka dei ka phatok kaba nyngkong eh ha Maharashtra kaba la ioh ia ka jingpang coronavirus bad ka jingdon jong ki briew ka la kiew stet bha .
La pynlong ruh ia ki jingialang ha ki katto katne ki jaka .
U la iakynduh ruh bad ki nonghikai hadien kata .
Kam ong ba ngi ki Hindu ne ki Khristan ne ki Musulman .
Na ka class SKG , u Satyajeet bad u Mehak ki la wan ba nyngkong , u Ekansh bad u Sayam ki wan ba ar bad ka Suhani bad u Prince ki wan ba lai .
" Ngan lah ban ai ia ka lawei kaba bha ia ki khun jong nga." " "
Katno ka por u shim por ban pyndep ia kawei ka bynta ?
Ha ka por ba ki donkam eh hato u dei ban map ia ka jingleh bein kaba u la ioh na ki kti jong ki ?
Ka la kitbok kitrwiang ia ki samla pule na ka bynta ka lawei jong ki .
Ha ka taiew ba la dep la kem ia u Manoj uba dei na Munnar bad la pyni ia u hakhmat ka iingbishar .
Nalor kata ym dei ban ai rong niam ia kane ka jingjia , u Thackeray u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka BNP kan sa pynbna ia ki prokram kiba kham heh ha ki sngi ban wan , la ong u nongialam ka BNP .
Ka bus ka la tynrah ia ka scooter kaba la pyniap ia arngut .
Ka jingshngain ka la kylla long ka phang pdeng jong ki jingiakren .
Ka Russia kan nym tuklar ia ka ilekshon ha Germany : Vladimir Putin .
Hynrei ia ka kam donkam ban rah shakhmat shi step .
ka jingshakri kit mar ha wah ' ka mut ka jingshakri kaba kit ia ki nongleit nongwan ne ki mar lyngba ka wah ha ki lieng ban siew bai lutksan ne ban siew bai lutksan .
Ka kot khubor ha ka ktien Phareng kaba la pynmih man ka sngi ha Qatar .
Ka Hina Khan ka la ioh 8 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ka sorkar ka la kam ba la ai katto katne ki lad ia ka Amina bad ka Hasina ban pyni ia ki lad kamai kiba long katkum ka ain ban ioh ia ki jaka hynrei ym shym la ai kano kano ka kot kaba biang .
SG : Kata ka long baroh shaphang , to iai phuh samrkhie bad to sngewbha , phim tip haduh katno phi long kiba kongsan .
Ha Chennai , ki nongïakhih ka DMK ki la pyrshang ban ker kut ïa ka Chennai Metro Rail ha Koyambedu hynrei la kem ïa ki .
Ka jingkiew dor ka lah ban hiar shapoh 4 percent ha ka thiar ne saw quarter jong kane ka snem mang tyngka kaba mynta katkum ka jingong jong u Lat ka jylla .
Ki kjat bad ka kjat ki cancel noh , ki long kajuh ka unit .
Ka Karolin . Ka Marion ka dang don ha ka ?
U Hrithik Roshan bad U Tiger Shroff ki la leit sha ka Twitter ban kyntu ïa ki nongkyrshan jong ki ba kim dei ban ai ïa kino kino ki jingpynthut halor ka jingpynmih ba thymmai jong ki ïa ka War ha ki social media.
Hadien ki la teh ia ki kti ki kjat jong ka bad ki la bret ia ka met ha ka thliew kaba don hajan .
U MP ka BJP u Anurag Thakur uba dei u chairman jong ka kynhun jong ka Parliament halor ka jingpyntip juk .
Ynda ki nongshong shnong ki la tip ia kane ka jingjia ki la pyntip mardor sha ki pulit .
Ka jinglong kmie kam dei ka jingsngewtynnad .
Ki dor jong ka kali thymmai jong ka Hyundai Elantra BS6 ym pat lah ban pynbna haduh mynta .
Katba u Sumantra u dang wan phai sha Ayodhya u Dasaratha u la kylli ia u ‘ Hato u Syiem u don jngai ne hajan ?
Katkum ka dustur imlang sahlang kaba la don lypa , ki kmie ki kpa jong ka Parvati kin hap ban leit sha ki kmie ki kpa jong u Devdas bad tyrwa ban shongkurim ia ka Parvati bad u Devdas kumba ka Parvati ka kwah eh .
Ha kata ka por ki la don 19 tylli ki lain tram .
ar tylli ki rel kiba saw kiba shong marjan iwei ia iwei pat ha ki lynti rel
U la ong ruh ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ia ki jingeh hapoh jong ki lyngba ka jingiakren .
Ki lain um jakhlia jong ngi ki la sdang ban khang .
Pyndonkam ia ka ' Pranayam ' ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jem bad kaba suk .
Ka Air India kan pynher bun tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri .
Ngim shym la leh ei ei da kaba buh ha ka jingmut ia kano kano ka elekshon .
U la dei ban iai leh ia la ki jong ki kam .
Hynrei u Keiko u la sah skhem . Nga la shem jingeh ban sngewthuh ia ka jinglong jong u Keikos .
Ki skul , ki ophis sorkar , ki iew ki hat bad ki jaka khaii ki dang khang bad ki kali ki la jah rngai .
Ka phatok ka dei na ka bynta ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh hawww . ka anuga . com
Hadien ba la dep ban wad ia u khynnah, u Parashuram u tharai ba dei u MD uba la rahbor ia u khun jong u.
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingtuh hadien ba ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka Mathrubhumi News ka la pyllait paidbah ia kane ka audio clip .
Kaba sngewtynnad ka long ba katei ka jingjia ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Check ia kane ka box lada ki axes ki dei ban pyni .
Ki dak kiba kham paw jong ka ASD ki long :
Ki kompeni kin sdang ban weng kam ia ki nongtrei lada kim iohi ia ki dak kiba bha hadien ka aiom slap .
Ki jylla bapher bapher ki ju rakhe ia kane ka sngi ha ki tarik bapher bapher .
Kata ka la shah pynsangeh noh .
Nga kyntu ia phi ba phin nym mih noh mardor hadien kane ka prokram .
" Nga sngew ba nga long uba donbok shibun eh ban ioh ia kane ka kabu ." " "
Katkum ka jingwad bniah kaba thymmai , ki nongpyndonkam social media ha Russia ki pump kumba 30 million tylli ki jingthoh thymmai sha ka digital ether man la ka sngi .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
Phi lah ban sdang mynta ka sngi , khnang ba phin iohi ia kaei kaba phi dei ban leh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Royal Enfield ka don 31 tylli ki dukan ba kyrpang bad 40 tylli kiwei pat ki jaka die marbam ha baroh ki ri jong ka Latin America .
Da ki 96 tylli ki karkhana bad 18 tylli ki tnad sorkar pdeng , ka SIH2019 ka kham heh shibun ban ïa ki jingpynmih ba mynshuwa jong ka .
U Capt Amarinder u la bynrap ba u Sampla um tip satia ia kine ki jingthmu baroh jong ka Sorkar lane u jied ban iehnoh ia ki ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu sain pyrthei jong ki seng jong u .
Ka la pynkylla ia ka jingkhmih lynti sha kaba skhem na kaba bha na ka bynta ka BoB bad ka tnad treikam jong ka ha London , ka Canara bad ka tnad treikam jong ka ha London , ka PNB , bad ka Syndicate bad ka tnad treikam jong ka ha London .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul ki la pyni ruh ia ki jingshad stage na ka bynta ki nonghikai .
Haduh ka snem 1923 ka ain jong ki nongtrei ain kam shym la bthah ia ki kynthei kiba la pyndep ia ka pule ain ban leit sha ka kam ain .
Kane ka jingtrei ka la iarap shibun ia nga ban pynneh ia ka jingkmen bad jingsuk mynsiem katba nga dang sumar ia u Seikichi .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha ka sngi palei u la ong ba ka jylla ka don ha ka kyrdan kaba eh bha ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingpang COVID 19 .
Ka shithi ba la pynmih da ka KMCC sha u secretary jong ka tnad ri dohkha ka pynshisha ba ka long kaba bakla ia ki jingkynnoh jong ka tnad ri dohkha ba kim don jingtip ei ei shaphang kane ka projek .
Balei ki khnai ki roi ?
Ka don ka kyrteng jong kane .
Kumta balei ym leh ha iing ?
Ka South Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat Ym shym la don ka jingialehkai ha ka sngi kaba 4 namar u slap .
Ka sakhi kaba khraw jong ki jingthoh kiba pynngat pyrshah ia u Shri D . U K Shivakumar bad ka kynhun jong u ki la lap .
Ia kane ka projek yn pyntreikam kum shi bynta jong ka jingthmu pynthymmai sor jong u Jawahar Lal Nehru .
Kum kane ka hukum kaba pyrkhing ka la wan sha ka jingkyrpad .
Hadien katto katne sngi , u nongialam shipai u la pule ia nga na ka shithi kaba u la ioh na u kpa jong nga .
Ha kaba kut jong ka jingïalang , ka la pynbna ba ki briew jong ka California ki kwah ïa ka ‘ jingkylla ’ ym ïa ka jingpynkynmaw biang .
U Ibrahim Mohamed Solih u kyrtong ka liangpyrshah jong ka Maldives Democratic Party u la mih kum u nongjop halor u President ba mynta u Abdulla Yameen ha kane ka elekshon ba dang shen .
U la ialehkai ha ka kyrdan F51 ha Rio .
Ka long kaba lah ban pyniasoh lang ia ki dohkha bad ki jingthung kiba tuid ha kawei ka pung .
Ki don 31 616 ngut ki nongpang Covid ha Chhattisgarh .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la wan ban iashim bynta lang ha kane ka sngi u Justice Virender Singh , u Justice JP Singh , u Justice Mohammad Yaqoob Mir bad u Justice Sunil Hali ki long kiwei pat ki riew rangbah kiba la iadonlang ha kane ka sngi .
Nga la ak kum ka kmie ha ka phlim ba nyngkong jong nga .
Pyniap ialade ka kynthei ha ka por ba dang video call bad u samla
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pyni da ka Theatre jong ka Guadalupe ka dei ka Bags of Gold kaba la pynmih da u Siegmund Lubin .
Don kiba shakri kum ki mishoneri . Kiwei pat ki shakri ïa U Jehobah ha ka kam leit jingleit ne ha Bethel .
Ki jingïaid kjat ki la dep ban jia ha ki nongbah kiba la saphriang bha kum ka London , Mexico City bad Sydney , ha kaba ka jingïakhih kan sa long ruh ha Washington ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki nongtrei theatre ki peit ia ka jaka pule jong ngi da ki jingkhmih lynti bad ki jingangnud kane ka pynkiew ia ka jingkitkhlieh jong ngi shaphang ka theatre .
bad nangta ha ki klur snem , ka bor tynrai ka shu tan shapoh .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 4102 . 40 shi bbl ha ka 08 . 05 . 2015 haba ianujor bad ka T.4203 . 94 shi bbl ha ka 07 . 05 . 2015 .
Ka sorkar kam dei ban long kaba khlem akor ia ki nongrep .
Hynrei ki jingjia ki nang pynphriang ha ka kyrteng jong nga .
Hadien ka por la thung ia u kum u Syiem jong ki Blei ha ka Hima bneng .
Ia kane ka prokram la plie da u Mayor ka Kannur u E . P . Ka Latha .
Ka Mizoram ban pynroi kum ka Jylla bamboo :
U Meher Baba u la ai shibun ki jinghikai shaphang ka daw bad ka jingthmu jong ka jingim , kynthup ia ka jinghikai shaphang ka jingkha pat bad ba ka pyrthei kaba phylla ka dei ka jingpynbyrngia .
Mumbai : Ka NCB ka la ioh ban kurup 400 gm u drok MDMA uba shongdor T.10 lak tyngka
Ha ka sngi Thohdieng shiteng sngi , u Anisul u la ïakynduh ïa u nongbishar ba shipor u Md Abdul Wahhab Miah kumba shi kynta eiei .
Kane ka dei ka bhah kaba heh tam kaba la siew da ka kompeni ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ka India bad ka Sri Lanka ki long ki para marjan naduh ki por ba mynshwa , bad ruh ki long ki paralok ba jan bha .
Ka Jingthoh ha ka 22 tarik u Jylliew 2001 .
Ka long kumba ngin ym don jingbam ba sahkut .
Ki jylla thymmai kin sa mih hadien ar bnai ba la weng noh , hynrei ym palat ia ka 1 tarik u Lber 1948 .
U Anupam Kher , u Salman Khan , u Aamir Khan , u Raveena Tandon , u Shahid Kapoor , u Ekta Kapoor , bad bun kiwei pat ki khlur ki la pynsngew ia ka jingkhublei sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ynda ka rai ka la long kaba kut bad la rai ia ki mat da ka jingbun paid hapdeng ki nongbishar , yn sa pule ia ka rai ha ka jingbishar paidbah .
" " " Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka dei ka hok jong u myntri rangbah ."
U Boa Rangbah . la trei bad ka Anvita Abbi kaba long ka nonghikai ha ka liang ka ktien ha Jawaharlal Nehru University ha Delhi , naduh u snem 2005 . Ka Abbi ka la pule bad shon ia ka ktien bad ki jingrwai jong u Boa .
Kumta , hangne ​​ka gamma SL da ka r ka iadei bad ka jingkiew jong ka jingkhluit hapoh , kaba mih namar ka jingkiew jong ka jingkhluit .
Ka taiew ba la dep ka la long ka taiew kaba sngewsih ia ka Belgium .
Haba jubab ïa ka jingkylli kaba kyrpang halor ki nongïalehkai kriket kiba ïalehkai ïa ki jingïalehkai ba bteng khlem kano kano ka jingjahthait bad kumjuh ruh ki rukom ïalehkai bapher bapher , u Ganguly u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka Twenty20 ka dei kaba donkam bha na ka bynta ka kriket .
Ka steshon rel ba thymmai jong ka Balarampur Halt ka dei ka steshon rel jong ka ri India jong ki tnat treikam jong ka Lalgola Ranaghat Sealdah ha ka thain Rel Mihngi jong ka Rel India .
Ha ka sngi thohdieng ka Nungambakkam ka la kamai 40 ngut . 1 deg C bad ka Meenambakkam 40 . 2 degree C .
Ka Sorkar ka la shim ia ki jingpynkylla kiba pynkylla ha ka bynta ba shalor da ka jingthmu ban pynsuk ia ka jingbei tyngka da kaba pynleit jingmut ha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Nalor kata la hikai ruh ia ka jingpule kot , ka jingthoh bad ka jingkhein jingdiah kyllum .
Ki kyrtong jong ka BJP ki la jop ha ki 18 tylli ki jaka bad ki dang lamkhmat ha ki 8 tylli kiwei pat ki jaka .
Ka jingpynshitom bein ia ki Sith .
La lap ia ka met iap ha ka jaka kaba thylli
Ka Bangladesh ka la duh palat shispah tylli ki mrad khlaw ha ka spah snem ba la dep .
Teng teng , nga la ieng marwei pura bad nga sngew sarong haduh katta katta ia kata , u la pynpaw .
Ha ka jaka kata ka jingpyrkhat ka la sahkut tang ha ki kynhun pyrshah kiba bun jait .
Ka jingtohkit halor ka jingjia jong ki shyieng ba la shakri ha ka kot khubor jong ka Bangalore ha ka 23 tarik . 09 . 2014 la pynlong da ka rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka Bilat ka kwah ban pynskhem ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka India .
" Islamabad : U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la batai ia ka ISI kum " " ka lain iada ba nyngkong jong ngi " " katba u dang leit jngoh ha ka sien kaba nyngkong ia ka jaka treikam jong ka tnat syntiat ba khlain bor . "
Hato lah ban don sa kawei pat ?
Ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka jinglah ban ai um ba la thaw bad pyndonkam .
Ka la trei ha ki ar tylli ki projek bapher bapher .
Ki jaitbynriew kiba donbor ha ki Bhind ki long ki Rajput , ki Brahmin , ki Kayastha , ki Jain bad ki Bania ryngkat bad ka jingbun ki Lodhi bad ki Yadav .
56 klur la mang ban thied ia ki dawai pynbuaid .
Nga kdew hangne ​​ia ka jingjia .
Da ka lens jong u u dang peit bniah ia ki tduh jong ka jingtap kaba khia .
Bun ki jingkhynñiuh jumai ki jia man la ka sngi , tang khyndiat na ki ki long kiba heh haduh katta katta ban wanrah ïa ka jingjulor kaba khraw .
La pynkynriah noh ia ki sha ka Azad Maidan .
Ha kane ka jingleit jngoh ia ki iew ki hat jong kane ka nongbah ba la ker kynroh la don lang u Mayor u Karamjit Singh Rintu , u Deputy Commissioner u Shivdular Singh Dhillon , u MC Commissioner u Komal Mittal bad kiwei kiwei .
Hynrei ka Yoga ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynbeit bad jingpyrkhat kaba pynkylla ia ka mynsiem bad pynlong ia u briew shimet kum u briew uba kham bha ha ka jingpyrkhat , ka kam , ka jingtip bad ka jingaiti lut , la batai bniah u Myntri ka Koit ka Khiah .
Ia ka bynta kaba rim jong ka Musheerabad Masjid la tei ha ka por jong u Qutb Shahi .
Hynrei balei phim lah ban shu pyllait noh ?
Ka dak sangeh kaba don katto katne ki jingthoh arabic ha trai jong ka
Ha kane ka phlim la pyni ia u John Abraham bad ka Diana Penty ha ki bynta ba kongsan .
U Bhatti u shah thwet ha ki lai tylli ki mukotduma ha Chandigarh nalor ki phew tylli kiwei pat ki mukotduma jong ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap bad ka jingshah leh beijot ba la register pyrshah ia u ha Punjab .
Ki jhur kiba don sla kiba jyrngam ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingroi bad ka jingkoit jingkhiah namar ki don ia baroh ki jingbam kiba kongsan .
Sa shisien pat ki Quraysh ki la laitluid ban pynshitom bein ia u Abu Bakr .
U MP ka seng Congress u Dean Kuriakose na Idukki konstitwensi ha Kerala u la pynbna ba ki don 204 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Katno ka lah ban long kaba eh ban ioh ia ka kot ?
" " " Ki nongialehkai jong u ruh ki la ioh lad late , " " " " u la ong . " " "
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajesh , u Narain , u Sanjay bad u Amit .
Kiba duk ki ioh ia ka jingmyntoi na ka jingsumar hapoh ka Ayushman Bharat bad ki lait ruh na ka jingkit ram .
Kaba pawnam ka long ba u Ashwin bad u Mukund ki ialehkai na ka bynta kajuh ka jylla ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri .
Ka eh ban ngeit , hynrei u long kum u syiem .
U Brahmin u dang long uba halor bad uba donbor .
Ki kynhun pahara jong ka India ki la mad 25 ngut ki briew , bad ki nong China ki la mad 33 ngut .
Yn khang noh ia ki khyrdop iaid rel hadien ba la dep shna ia ki jingkieng .
Hynrei u la ong ba yn pyndep ia ki jingleh niam ba man ka por hynrei yn nym shah ia ki nongmane ban leh darshan .
ka jingtrei bad ka karkhana baroh ar ki long ki mat kiba u sngewkhia .
U Solomon u ong ba ka jingkwah bam jong ki nongtrei ka lah ban trei shitom na ka bynta jong u namar ka jingthngan jong u ka pynbor ia u , ne ka pynshlur ia u .
Ha ka jingpyni ki don ki dur bad ki jingtei .
To ngan shim ia ka jingkhein .
La kumno kumno na ka bynta mynta ym don ba dei ban tip ba ngi la ithuh ia u .
Ki dur ba itynnad jong u Rahul Vaidya bad ka Disha Parmar
Palat 10 hajar ngut ki briew ki la iap ha kane ka thma ha Philippines .
Paralok , ka India ka la iohi shibun ki jingjop ha kine ki san snem ha ki bynta bapher bapher .
U Canavero u ong ba katei ka rukom kan sa don ha ka jaka jong ka ha u snem 2017 bad ha kaba kut kan sa ialam ia ka lynti ban sumar ia ka jingpang ba la tyrkhong pura jong ka met .
Mynta ka cycle jong ka por lah ban iohi ruh ba haba la buh nyngkong ia ka jaitbynriew ka ri ka lah ban shim ia ki rai kiba heh bad iaid shakhmat da kaba pdiang ia kita ki rai .
Ka long kaba donkam ban bud ia ka jingsngewthuh jong phi .
Ha kata ka Sngi , ka jingkyrpad kan ym myntoi , lait noh tang ia uta uba la shah da Uba isynei , bad uba U la mynjur ia ki ktien jong u .
Ka jingpynmih ia ka umphniang ka long da ka battery kaba 3 , 260mAh .
Da kine ki sienjam ba la kdew haneng ka Sorkar ka la buh thong ban pynkiew ar shah ïa ka Jingïoh jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ki kam kiba kum kine ki hap ha kawei na kine ki jait kam harum : ki jingpyniasoh , ki jingkhein , ki graph , ki jingialehkai algorithm , ki jingkhein , ki jingbishar bniah ia ki string bad ki jingpynbeit ia ki jingtip .
Ka MPC kan shim khia ia ka jingdawa kaba tlot , ka jinghiar ka jingroi bad ka jingkiew dor kaba duna ha ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa jong ka ha ka 4 tarik u Lber 2019 .
“Ka bor kaba kham bun sha ka ri India”, la thoh u Prabhas ha ka Instagram.
Ngin sa bishar ia lai tylli ki bynta kiba kongsan jong ka jingkren : lano ban kren , kaei ban kren bad kumno ban kren .
Hato nga dang bat ia ka rukom iada jong ngi ?
ka Sngi ba la pynsawa ia ka Horn bad phin wan da ki paidbah .
Ngi hap ban pynthikna ia ki briew jong ngi ba ka jingdon jong ki briew kiba la jop ia u Coronavirus ka long kaba bun bha bad ka nang kiew stet .
Ki sengbhalang ki dang pynlong jingialang bad ki nongpyniaid ia ki jaka pule ha ki konstitwensi kiba kynthup ia ka Pune , Satara , Sangli , Kolhapur bad Solapur .
Ia kane ka mat la rah ruh da u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh hynrei kiei kiei kim pat iaid sha ka lynti kaba dei haduh mynta .
Kum ka bor ba nyngkong eh ban iarap na ka bynta ka jingshah pynjulor ha ka mariang , ka bor ka la pynlong shibun ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha kylleng ka ri .
Ha ka spah snem ba la dep , haduh 172 tylli ki kynhun ki la pyni ia kane ka jinglehkai ha ka thain Ganjam .
Da kaba bam ia u soh jong uta u dieng la ong ba ka Im kan sa long kum U Blei , kaba don ka bor ban rai ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew .
" " " Ngim lah ban don ki shipai jong ngi kiba don ka jingduhnong , kiba don ka jinglong jingman jong ka jingpynkhein ain ha khappud bad kiba dang iaid ha ka jingiadei kaba thikna , u la ong . "
Ko baieit , phi lah ban ioh ia ka jingpang stroke .
Ka pateng kaba thymmai ka dei ban ioh jinghikai na kine ki nongialam .
U nongseng jong ka Shiv Sena u Bal Thackeray .
Haba khot ia ka jingiateh Rafale kum ka mukotduma kaba plie bad kaba khang , u la ong ba ka dei ka jingiatreilang hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Anil Ambani .
Don katto katne ki temple kiba don la ki jong ki jinglehniam , ha kaba ki briew kim lah ban leit .
U Rahul Gandhi un mih kum u nongjop na baroh ar tylli ki konstitwensi .
Dei ynda nga la wan sha ka skulbah Jawaharlal Nehru ba nga sngewthuh ba nga lah ban noh synniang , lyngba ka jingwad bniah jong nga , sha ka jingbha jong ki briew jong nga .
Hapoh kane ka Scheme la ioh ia ka grant na ka sorkar India na ka bynta kine harum : 1 .
Ki khlem mih na nga .
U Yahya u la don saw ngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Ali, u Sa’ id, u Abdallah bad u Hasan.
Ka dei ka dkhot jong ka Synjuk Europe .
Ka long ka jingialang ba ym don Dkhot uba mih na ka Hall Pdeng katba u President u dang kren .
Balei la ong ba ka ialehkai pher na ka bynta ki Hindu ?
Kan long kaba myntoi ban pynduh ia ki jingpang bad ki nongshun , hynrei kan long kaba myntoi ia phi ban sumar ia kiba ha iing ha sem ha ka rukom kaba iadei paralok .
Ki pulit ki la shim ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Bad ia ki jingtrei kiba kongsan tam ba la kdew haneng la pyntreikam da kumba 1 , 500 tylli na ki .
" " " Ka BJP kam burom ia ki briew jong ka ri India bad ka iohi ia uwei pa uwei u briew kum ka vote bank " " u la ong .
Ka don kawei ka jinglong kaba iadei , wat la katta ruh .
ROHTAK : Ha ka jingleh bakla , u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ha ka sngi thohdieng u la klet ïa ka kyrteng ba pura jong ka nongjop rupa ha ka Olympic ka P V Sindhu bad u la khot bakla ruh ïa ka na Karnataka .
Hynrei pyrshang ban mutdur ia ka jinglong jong u Barukh .
Ki liengsuiñ shabar ri ki la shah pynsangeh naduh ka 23 tarik u Risaw hadien ka Janta Curfew ha India namar ka jingkhang ïa ka leit ka wan na ka jingpang coronavirus .
Uwei u heh jong ka AIIMS Bhopal uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba theh ia katei ka ink .
Ki jaka die kali Hero ki la sdang ban pdiang ia ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Karizma 2018 .
Ka iarap ruh ban wanrah ia ka jingkmen , jingsuk bad spah ha kiba ha iing ha sem .
Ka nuksa jong U Jisu ka long kaba sngewtynnad namar ba um ju khein ia lade ba u lait na ka kam .
Ka mashin synshar paidbah ka la kylla khongpong lut ha ka jylla .
Ha kaba kut jong ka jingialehkai ha ka sngi kaba ar , ka Kerala ka la ioh ban khur 26 ron khlem da shah rem .
U kham sngewtynnad ban jngai na ki jingkulmar baroh ha iing .
Ka la don ruh ia ka kyrdan pule ha ka kam ak phlim na ka skulbah jong ka Leeds .
Ka Mumbai ka don ruh 69 tylli ki jaka pynngam um ba kynja mariang .
Ha ka jingshisha , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wad bniah ia kane ka mat bad ki sngewskhem ba ki jied ia ka lynti kaba bha tam ban im .
Kum u khun jong ka longïing kaba pawkhmat ha ka kam khaii , u Modi u dei u President bad nongpynïaid jong ka Modi Enterprises bad u nongpynïaid jong ka Godfrey Phillips India .
Ia kawei pa kawei ka iing la pynitynnad da ki jingshai kiba rben bad ki rong kiba itynnad .
Ka kot khubor ka la ong ba ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba la pynmih shaphang ka jingim jong ka Lady Gaga .
Ki jingpynlait kiba kum kine la pan na ka Board jong ka ICSE ruh .
U Bharathi u la thoh shibun ki poim ha ka ktien Tamil kiba iaroh ia ka kam pynkylla dur .
Mano ba nym sngewtynnad ia kane ka jingiathuhkhana ?
La shah tuh ki jingdeng kiba shongdor T.1 klur tyngka
Yn nym pynshai hajan ka jaka Ram Janmabhoomi kaba don ka jingïakynad namar ki daw aiñ , la ong ki tyllong khubor .
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la iathuh ki pulit .
18 Bun kiba la shah beh seng mynshuwa mynta ki kam laitluid ba ka jinglong ba skhem jong ki paralok bad kiba haïing hasem jong ki ka la ïarap ïa ki ban wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Sonam Kapoor Ahuja .
Ka NCP ka la jop 54 ngut katba ka Congress ka la ioh 44 ngut .
Hato ka jingshongkurim kan long ka jingbakla ?
ged ha ka Bynta XIVA jong ka Riti Synshar donkam ban seng stet bad ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jingseng bad jingtreikam jong ki . '
Ka Centre ka la buh 12 tylli ki skhim bad naduh u snem 2015 la pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka pisa jong ki nongrep , la ong u ASG .
Ka dor jong ka umphniang ka la nang kiew , ki ioh ka kot ki la nang kylla sha ka jingïada bad ki thma khaii pateng ki la nang mih hapdeng ki paralok khaii pateng kiba kongsan ha ka pyrthei . Hynrei ka India ka la lah ban pynneh ia ka jinglong kaba skhem jong ka .
Kim lah wat tang ban ang la ka shyntur te kumno kin pyrta ia kine ki jingpyrta ? '
Ki nongpang ki la shah pyllait haduh mynta 18 ngut .
Baroh ki khmat ki peit sha ka PDP ban wanrah ia ka rai jong ka halor ka jingthaw sorkar ha ka jylla .
Ka la rah ia ka ban die .
Ki iingmane bah ba la pynitynnad jong ka , kiba la tei da ki spah snem mynshuwa , ki long napdeng kiba pawnam tam ha ka pyrthei Khristan .
" " " Ka jingdonkam ban ieng pyrshah ia ka rukom im bymman jong ka kmie jong nga ka long kawei na kiei kiei kiba eh tam kaba nga la hap ban leh , " " ka la ong . "
Ka jingpynkhreh ha ka lynti kaba biang na ka bynta ka World Cup jong ka South Africa .
Ki baroh arngut ki i kumba ki sngewbha shibun .
Mynta u snem ngin rakhe ia ka Krishna Janmashtami ha ka 11 tarik u Naiwieng katba ka jingrakhe ia ka Dahi Handi kan long ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Uwei u la shoh ia u ha ka kti jong u .
Tang kumba 33 lak hektar ka jaka la pyntuid um da ki tyllong um kiba lah ban ioh .
Kawei pat ka lad kaba ki rangbah ki lah ban long ki nonghikai kiba kham tbit ka long da kaba hikai iwei na iwei pat .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit ka Malwani .
Ha ka jingïalang ka jingtreikam jong ka um kawei pat ka kyntien kaba lah ban long ngi la ong, hynrei lada ngim pat ailad ïa nga ruh ban ïathuh hangne ​​ka jingtreikam jong ka um.
Ngi lah ban sngew ia ka umsoh ha ki shyntur jong ngi .
Ka BJP ka dei kaba nyngkong . . . .
" Kane ka dei ka khynnah kynthei kaba rit bad, ha ka rta kaba hynniew snem, ka la bat ia ki lyngkhot jong ka bad ka la ong, " " Nga tip ia kaei kaba nga leh." " ".
Hynrei hato phi sngewtynnad ia u ?
Mynta leit leit dihsha .
Kum ba ka dei ka jong u . . . ban ai .
" " " Em, Dadina, kim dei, namar ki ia sngem baroh arngut." " "
Ka Pak ka la pynlong ia ka jingtohkit ia ki 500 tylli ki kali NATO kiba la jah
U nongñiah thuk thuk uba shong hajan ka dak kaba don ki lum ha shiliang ka lynti .
U la mad ia ka jingpang tyrha ha ka jingshah aksiden kali .
Ki cell umphniang kiba pyndonkam ia ki jingkylla ha ki dawai ban pynmih ia ka bor ding , ki pynlong ia ka hydrogen ban pynmih ia ka bor ding .
U nonghikai hadien u la iaroh ia ka Awake ! ka kot khubor ha ka klas , bad katto katne kiwei pat ki khynnah skul ki la sdang ban pan kopi .
U Shane Bond u kyrshan ia ka jingsangeh noh jong u Trent Boult na ka jingialehkai kriket , kyrmen ba un iai neh bad ka Mumbai Indians .
Ka jingjia ka la pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka jingshong syier .
Ym don ba wan shakhmat ban ujor ejahar sha ki pulit bad kumta ym shym la ujor FIR .
U la iarap ruh ha kaba thoh ia ka Riti Synshar jong ka seng thymmai .
Kane ka dei tang ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingiakren hapdeng ka Pyongyang bad ka Washington ka la sahkut noh naduh ka jingialang hapdeng u Kim Jong Un bad u Donald Trump ha u bnai February .
Ki jingthung ba kyrpang ba la thung nyngkong eh na ka bynta ban bam ki kynthup ia u kew sweet bad u kew popcorn , wat la u kew dent , starch ne u kew shini bad u kew flint ruh la pyndonkam bha kum ka jingbam .
" Kane ka jingthoh ka iakren shaphang kaei ka jingmut ban long u briew uba bha ha khmat U Blei . " " "
La pynkut ia kane ka jingialang da ka jingsam ia ki kot ki sla bad ki khusnam sha ki nongiashim bynta .
Kaei kaba jia lada ngim buh ha ka jingthew kaba rit tam ?
Ki kyndon eksamin bad ki jingbthah na ka bynta ka eksamin CTET 2020
Ka jingpynneh ia ka ain ka shongsuk shongsain ka dei ka kamram ba kongsan jong ka sorkar jylla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew .
Ka dei ka jingkynthoh ba la khein jong ka system ne ka jingthaw ba im sha ki jingpynkylla ne jingpynrung bapher bapher , la ka long kiba hapoh ne kiba shabar , kiba sngewthuh ne kiba sngewthuh , kiba paw ne kiba buhrieh , bad kiba mon ne bym mon .
Ym shym la don kano kano ka jingtip halor kane ka jingjia .
Kaei ka jingkyrpad kaba sdang jong ka jingduwai nuksa bad balei kane ka long kaba dei ?
Ka Olga ka ai katto katne ki jingtip shaphang ka jinglong jingman kaba mynta .
Lyngba jong ka U Blei U ong ha ngi : Kane ka long ka lynti .
Haba ki la pyrshang ban weng kumjuh ia ki jingeh ha ka liang ka ram ha ka kam shna liengsuin ha u snem 1984 ki nongtrei kad liengsuin ki la sangeh treikam .
Ki dor ki kiew palat shibnai namar ka jinghiar ha ka jingpynmih ia u jingthung Kharif hadien ka jinghap slap bym biang ka aiom ha ki jylla ba kongsan kiba kiew , kynthup ia ka Maharashtra .
Hapoh ka phone , phin shem ia ka kor 835 bad ym ia ka kor 845 kaba thymmai tam .
Kane , te , ka dei ka lynti da kaba u Nombar Uwei u la rung .
" Hynrei ki bor pahara jong ngi kim shym la jubab tang ia kine ki jingleh thok da ka jingkloi , ka bor bad ka jingshlur , hynrei ki la pynduh pyndam ruh ia baroh ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha khappud " " u la ong . "
Katkum ka jingkhein jong ka Human Rights Watch ha u snem 2016 ki don kumba 365 hajar ngut ki nongphetwir na Afghanistan kiba don ia ki kot ki sla bad 200 hajar ngut ki bym don kot don sla kiba la wanphai na Pakistan .
Uwei pa uwei u don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u khynnah .
Ka jaka buh jingkhein pdeng jong ka RBI ka don ha Nagpur .
Saudi bad UAE kan rakhe ia ka Eid ha ka sngi thohdieng .
U nongthoh jong ka phlim , u K . M . U Venugopal u la ong ba ka art bad ka jingrwai ki dei ar tylli ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Hynrei kaba kongsan shisha kam dei ban ai hukum ia ki briew jong ka Copy Depot , hynrei ba ka thong ka long ban iai bteng ban ioh jingmyntoi na ki jingtyrwa paidbah shwa ba un long u nongmihkhmat jong ka dorbar thawain .
Ka Yama ka don ruh ha ki kot jong ki Buddhist . Hynrei ka Yama Buddhist ka la pynmih ia ki jingthoh bapher bapher .
Ngi dei ban pynneh pynsah ia ka ri jong ngi .
Ka la kut jingmut skhem ban kohnguh ia ka hukum blei . U Jisu u la kynriah noh na kata ka jaka haba u paidbah u la kwah ban pynlong syiem ia u .
U la thoh nyngkong eh ha ka ktien Gujarati .
" U Petros , uba ka kyrteng jong u ka mut " " U Mawsiang " " u la im shisha kat kum ka kyrteng jong u , namar u la pynpaw ia ki jinglong kiba kum u mawsiang ."
" " " Hynrei ngi la ioh ia ka kynhun kaba bha " .
Ki jingsngew jong ki ki long kiba phylla .
Kiba bun ki riew pawkhmat ha ka phlim kynthup ïa ka Parineeti Chopra , u Varun Dhawan , ka Kriti Sanon ki la ïasnohkti lang ha kane ka jingïalap ban pan ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
La ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la leh bha ha ki eksamin SSLC .
Ia kane ka kam hap ban rai da ka Parliament , ka la ong .
Ha ka 8 tarik Naiwieng ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la aiti ia ka cheque kaba Tk 1 million tyngka .
Hynrei ia kane ka trio mynta la pynkylla .
Ka jingkhein ka long kaba hiar bha na ka jingkhein baroh jong u snem ba la dep .
Ngam tharai ba ka long kaba shisha .
U shah pynshitom ha ki jingpyrkhat jong u .
Ka ong , Ym duna ia ka 200 ngut ki khynnah jong ka dera , kiba la pynkhreh ban pyniap ialade , kin sa siew kylliang na ki briew kiba la ieng pyrshah ia u Ram Rahim .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia ha ka ODI kaba lai jong kane ka series ha Bengaluru .
Baroh ki liengsuin kiba mih na Srinagar kin sahteng , katba ia ki liengsuin kiba wan la pynkylla sha ka kad liengsuin ha Chandigarh .
Pynsted ia ka jingthied shipai ong u Arun Jaitley .
" " " Men thaw ia ki lyntang na ka bynta ka tabernakl da ki dieng akasia kiba ieng ."
" Ka kyrteng Canada ka wan na ka kyntien , , kaba mut " " shnong " " lane " " jaka shong jaka sah " " . "
Ki jinglehkai jong phi ruh lah ban shim noh , phi tip .
U nongpyniaid jong u Mr D . S .
Man la ka por ki heh khajna ki wad ia ki kot ki sla jong ka jaka ha ka snem 1954 na ki heh khajna jong ka Punjab , hynrei kine ki ba hadien kim lah ban aiti ia kajuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang kren ha ka jingialang paidbah ha Rajasthans Nagaur .
Ka jingbthah kaba kum kane la pynmih kham mynshwa da ka Dorbar Fatwa jong ka UAE bad ka Dorbar jong ki riewstad ba la kham rangbah jong ka Saudi Arabia .
Ka dei kawei na ki jingrwai kaba rit tam kaba lah ban ioh :
Ka jingsngewsih ka lah ban pynjot ia ka jingshongkha .
Ki tarik thep vote lah ban pynbna hadien khyndiat sngi .
Ha kine ki poster la pyni ia u Scindia ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u heh ka BJP u Jagat Prakash Nadda .
U president ka synjuk ki nonghikai kolej Punjab bad Chandigarh u Dr Kuldip Singh u la ong ba u Prof Gunwant Dua u la iakhun na ka bynta ki nonghikai bad ia ka jingnoh synniang jong u yn iai kynmaw da ka jingsngew sarong .
U Amit Shah un don ha Mirzapur ha ka 4 tarik Jylliew ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ka seng .
Ka jingbun jong ka rekod ka long 41, 891 ton ka H . R . La pyndap ia ki coil ha u bnai Naitung16 kaba palat ia ka rekod kaba mynshuwa kaba long 29, 407 ton ha u bnai Risaw16 .
Ka don ka jingpang shini bad ka shini jong ka ka don ha ka liang kaba heh , katba ka BP jong ka ka long kaba duna bha .
" " " Nga lah ban ong aiu shaphang ka kmie jong nga ? "
U la mih na ka bynta ar , lehse lai sien , hynrei u dei ban wan biang na ka bynta jong ngi ha kano kano ka por ha kane ka lympung .
U la kren ruh shaphang ki katto katne ki jingeh kiba khraw kiba ka pyrthei ka iakynduh mynta .
Hynrei ka Bangladesh kan ïalehkai 10 tylli ki jingïalehkai Test ha u snem ban wan , kham bun shabar ri , kaei kaei kaba pynpaw bha ïa ka kynhun kriket ba pawnam bha jong ka ri .
Ka PMRF ka kynthup ia ka jingai jingiarap man u bnai kaba T.70 hajar haduh T.80 hajar bad ka jingai jingiarap wadbniah kaba T.2 lak man la u snem na ka bynta ki riewstad ba la jied .
Wat ka mukotduma jong ngi ruh ka dang iaid ha ka iingbishar .
Lada jia kano kano ka jingjia kaba sniew , ka bor synshar kan kitkhlieh ia kata , u la bynrap .
U Fazal u la sam ia kane ka khubor ha ka Twitter , ryngkat bad ka dur jong ka kmie jong u .
Ka jingkiew jong ka khajna jingshakri ka la pynlong ia baroh ki jingshakri telecom ban kylla rem dor kumba ar percent , ha kaba ia ka khajna ba la pyndap baroh kawei la pynpoi sha ka pla tyngka .
U Mishra u la kren ruh shaphang ka jingleh thok ia ki kali tan um .
Ka Portugal ka peit ia ka India kum ka ri synshar paidbah kaba don bun jait ki jaitbynriew , ka ioh ka kot kaba khraw ha ka pyrthei bad ka riti dustur barim kaba ka don ka jingiadei kaba jan , ka histori bad ka kolshor .
U Sachin Tendulkar u rangïalehkai ba pawkhmat u bat ïa ka rekod kaba kyrpang haba ïakhun pyrshah ïa u Shoaib Akhtar ba rim jong ka Pakistan uba la tip ruh kum ka Rawalpindi Express .
Ka jingialang ka la neh kumba 20 minit eiei , hadien kata u la leit noh sha la iing .
Ia ki jingtip ba bniah la dang pyntreikam .
" " " Hangta , ngi la jop hynriew tylli na ki 8 tylli ki seat , la ong u MP ka BJP " .
U kyrtong ka BJP u Krishan Middha u mad ïa ka jingeh kaba khraw na u Randeep Singh Surjewala na ka seng Congress , ki JJP u Digvijay Singh Chautala bad u nongïalam ka INLD u Umed Redhu .
Ha kaba sdang ka iing ka don ka tnum kaba jem , hynrei ka la kylla sha ka tnum kaba jem ha ka por bym tip .
Ka jingjop jong ka Jan Dhan Yojana ka long kaba pynsngewbha .
Ka aktress ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Ngi khein ia ka USA kum ka paralok ba kongsan jong ngi na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka India ha baroh ki prokram bad ki skhim ba kongsan jong ngi .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka show jong ka sngi khein , bad kiwei kiwei ki paralok kiba donkti , yn sa pynmih shen .
Hynrei kaei kaba jia bad kiwei pat ?
Ki bneng ki sakhi beit ia ka burom U Jehobah .
Kaei ka bynta jong u nongdro dur ?
Ki Sngewbha Ban Leh Ia Ka Mon U Blei
Ka jinglong jong ka kot ka long kaba bha .
Best Child Artist : Dekh Indian Circus , Virendra Pratap
Da ka jingiakhih jong ka phlim kaban sa wan , ka tarik ban pynmih ia ka phlim kam pat lah ban pynthikna .
U President ka BJP ha Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan u la pynjngai ia ka seng na ki jingkren kiba la pynmih ia ka jingiakren .
Ka Kia kam pat pynpaw ia ka dur jong ka liang bad ki bynta ba shapoh jong ka SUV jong ki kaba dang wan .
U Zafar u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka Kolkata .
Utei u samla pule u dei uba pule ha Wuhan University ha China .
Nga la ieit ia ka mynsiem jong ki bad baroh ki long ki nongieit ia ka mynsiem jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la ong mynta ka sngi hapoh ka National Infrastructure Pipeline la thmu ban bei tyngka palat ia ka 1 lak klur tyngka .
Nangta ka shim ia ka lynti kaba kham shaphang shathie lam mihngi kaba rung sha ka madan pdeng kaba heh , kaba iaid lyngba ia ka nongbah Monywa ha ka rud duriaw kaba sha kadiang .
U la dei ban lehkai shuh .
Lada kim leh kumta mardor ngin sa pynkhihwin ha kylleng ka jylla bad ka ri .
Ka jingjia ba sngewsih ka dang jia ha kylleng ka ri India .
2 ngut ki la iap ha ka por ba ki Taliban Afghan ki thombor ia ka US Consulate
Ka BNP ka iohi ia ka jingmyntoi watla ka la shah rem ha ki jingthep vote ha sor
La iohi ruh ia ki dkhot jong ka Shiv Sena ba ki bat ia ki plakad kiba dawa ia ka kyrdan ' ktien tynrai ' ia ka ktien Marathi .
U nongthoh u dei u director , ki nongpynkhreh ia ka spah .
La bthah da ka Commission ba ka jingkhein ia ka sien kaba bud kan nym sdang tad haduh ba ka jingkhein ia ka sien kaba nyngkong kan kut bad la pyni ia ka jingmih jong ka .
Ki riew pawkhmat ba la lap ha ka nongbah
Hadien ka jingbishar lyngkot ia kane ka kam , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar bniah ia kane ka jingujor bad ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar pdeng bad sha ka tnad elekshon .
La leh ia ka jingtohkit ia ka met jong katei ka khynnah ha Victoria Hospital .
U la jubab haba kylli shaphang ka jingtreikam kaba sngewsih jong ki skulbah jong ka ri India ha ka kyrdan pyrthei ba la pynbna dang shen .
To ngin ioh , te ia ka jinglaitluid ban kren da kaba ialeh ba ki kam jong ngi kin iadei bad ki ktien jong ngi . Ha ka Jingduwai
Ka la dei ban long kumba phi la pynkhuid noh ia kiei kiei kiba rim kiba jakhlia bad pynphai biang ia ki sha ka jingitynnad kaba tyngshain.
Ka phlim bad ka theatre ki long ar tylli ki lad bapher bapher .
Lada uta u briew u ieit bad sngewthuh shisha ia nga un tip ia kaei kaba nga kwah .
Katto katne ki jingdonkam ba thymmai bad ki jingpynkylla dur ba phylla la pynbiang ia ka Cruze 2016 .
U Jisu u long kumno ? Ka rong aiu ka ryndang jong u ? ka sniehdoh jong u ?
Hynrei ki jingkynnoh jong ngi kim dei ba ki la thok ia ka sorkar ia ka pisa .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Meghna Gulzar , ka Alia ka ak kum ka nongsyntiat na ka bynta ki tnat wad bniah jong ka ri India .
Las Vegas : U Donald Trump, u kyrtong jong ka seng Republican, ula pynpaw ia ka jingkmen halor ka jinglah jongu, ha ka jingiatai nia, kaba dang shu dep, pyrshah ia ka nong ialeh pyrshah jongu, na ka seng Democrat, ka Hillary Clinton .
U Sharafudheen uba la ioh ia ka jingmynsaw malu mala na ka khlieh u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha Perinthalmanna .
Ka seng synshar kaba mynta ruh ka kren tyngeh pyrshah ia ka jingpynduh noh ia ka jingpynkylla ain kaba 16 .
Hynrei ka la ioh ia ka jingshaniah hadien kane ka jingjop .
Katno tylli ki jingpynbna ba la pyndap phin file ?
Ki nongshong shnong bad kiba haïing hasem jong une u nongïap ki la pynlong ïa ka jingïakhih ban dawa bai lutksan kaba T.1 klur sha kiba haïing hasem bad ka kam sorkar na ka bynta ka tnga jong u .
Ka phlim kaba la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ka la long kaba la khreh lut ban pynmih ia ka phlim jong ka .
Kaei ka tynrai jong ka jingnang jingstad kaba khraw jong u ?
Lashai ka sngi u Prakash Javadekar un thung syntiew ha ki jaka jong ka Films Division ha Mumbai
Ka jingbun briew jong ka shnong ka long palat 20 000 ngut .
Nga kyrmen ba kan nangroi bad nang heh nang heh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 jong ka IPC .
Ym don ba mynsaw jur , la iathuh ki pulit .
Em , kam dei kumta .
Ki Shaiva ki ngeit ba u Shiva u long Baroh bad ha baroh , u nongthaw , u nongpynsah , u nongpynjot , u nongpynpaw bad u nongbuhrieh ia kiei kiei baroh kiba don .
Baroh ki kwah ban kham samla bad kham koit kham khiah ha kine ki sngi .
Kham mynshwa ki la ring ia kane ka phlim ha Delhi , Rajasthan bad ha Mumbai .
U Kapten Faf du Plessis u la kamai 57 ban bud ia ka spah snem jong u ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
" " " Ha kine ki ar snem ban wan namar ka jingpyrshah kaba jur jong ki samla pule ka JU khamtam ki khynnah kynthei , ka Jatiyatabadi Chhatra League ka shah iehnoh shabar jong ka Jahangirnagar University . " " "
Ngim shym la shim ia kano kano na ki ar tylli ki rukom ha ka rukom kaba dei .
Ha ka jingsngew jong nga u la long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong kata ka juk ryngkat bad u Brian Lara .
U Deputy Commissioner u la bthah ïa baroh ki SDM hapoh ka District ba kin pyntreikam tyngeh ïa ki hukum jong ka Punjab bad Haryana High Court vide writ petition No .
ki rangbah bad 15 na ka shispah ki khynnah . Kaei kaba sngewkhia shisha .
Ka Komiti ka lah ban aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar shen .
Ki shipai India ki la buh ia la ka bor ban pynhap ia kine ki lehnoh .
Ka cluster bus jong ka Delhi ka la tynrah ia ki 11 tylli ki kali hadien ba la thut brake , 10 ngut mynsaw .
" Ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ia ka kam Kashmir da ki arliang mamla bad ym don kawei pat ka liang kaba lai kaba dei ban " tuklar ne pynkhih " " ia ka jingkulmar ha kane ka thain , la ong u President ka France u Emmanuel Macron ".
Ka jingialang jong ki WPs Hougang ka la khring ia ki paidbah kiba bun tam , ha kaba la antad ba ki don haduh 60 hajar haduh 70 hajar ngut ki briew kiba la wan .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim jingkitkhlieh mardor ia katei ka jingshah thombor .
" 56 ngut ki nongjop Nobel , ym duna ia ka 18 ngut ki nongjop Leibniz bad arngut ki nongjop " " Oscar " " ki la iadei bad ka skulbah Heidelberg . "
Baroh lai ngut ngi la shim ia ka rai .
Ka jingpynlang khajna kam dei ka jingthmu hi .
Ha ka jingshisha , ka oxygen ka trei kum ka bih ia ki bad ki iap stet ha ka jingdon jong ka .
" Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka kynhun baroh kawei ." " "
Hynrei ki jingpeit bniah hadien ki la pyni ba don ki briew kiba ioh ia u khniang jingpang ki bym ju leit sha katei ka jaka .
Ki jingkynnoh ba la buh da ka Sorkar pyrshah ia nga kim shym la pynshisha satia da kano kano ka tnat treikam jong ka sorkar .
Ym don jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki jinglong .
Hadien ka thma u Kavishar u la pynthymmai ia ki jingkhot jong u ban leh ei ei , ha kaba la beh noh ia u na Delhi .
Ka dei kawei na kita kiei kiei , kiba jia .
Ka la don ka jingialang kaba heh .
Baroh phi leh ia ka kam kaba bha shibun .
Ka China mynta ka dei ka ri kaba pyndonkam bun eh ia ka bor ding .
U la ïathuh ruh ba baroh kine ki centre lada kheiñlang ki don palat 2500 tylli ki jingthiah .
Ka rai jong ka CBI ban leit bud ia ka NDTV bad ki nongseng jong ka katba ka iehnoh ia ki mukotduma pyrshah ia ki Adani , Ambani bad kiwei kiwei ki kam khaii kiba donbor wat hapdeng ki sakhi kiba khia kam long kaba bha ia ka tnad .
Ki rong lieh , ki rong saw bad ki nong Mexico ki don la ki jong ki Balang .
Ki maw ki iapher shibun ha ka dur , ka rong bad ka jinglong jong ki .
Ha Italy , ha ka por lyiur , kam ju dum haduh kumba hynniew baje eiei .
Ka iingbishar jong ka Chicago ka dang bteng ia ka jingiakren halor ka mukotduma jong u Rana
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba 5 lak tyngka , ka khusnam , ka jingkynmaw , ka shawl bad ka shriphal .
Ki bor synshar distrik ki pyntreikam haduh 564 tylli ki jaka ai jingiarap bad ki jaka sam marbam ha kylleng ki 19 tylli ki distrik , ha kaba 47 772 ngut ki briew ki la leit rieh tngen .
Ia kane ka kynhun ki pulit jong ka Goa la ialam da u Sammy Tavares u heh pulit bad kynthup ia kawei ka kynthei .
U kham sngewtynnad ban sah laitluid .
Palat 35000 ngut ki briew ki la shah ktah .
Don kiba dang samla , don kiba la tymmen .
Ha ki jingialehkai , kum kine kiei kiei ki ju jia .
Phi tharai ba ka MGM ka lah ban iarap ia nga ?
U riew shemphang ha ka liang ka rep ka riang u Devinder Sharma u la ong ba ki korporashon kiba heh ki shah ai ram ha ka dor kaba kham rem hadien ba la mih ki jingpynbna ha ka kyrteng jong ki nongrep .
Na ka bynta ban pynmih ia ka jingktah , ka Sibi ka deng ia ka lens kaba rong saw ha kane ka phlim .
U Salman Khan u la pyni ia ka jingrwai kaba khraw bha ha ka Race 3 .
Ki iashim bynta ha ka jingialehkai kaba heh bha bad ka jingialehkai kaba heh bha .
Bad em , ka long kaba thikna .
U la bat ruh 9 tylli ki jingkem .
U la sngewtynnad ia ka . Ka jingkren khlem jingmut .
Ngi ai khublei ia ka Portugal na ka bynta ka jingkyrshan ba man ka por jong ka ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka UN , bad kumjuh ruh ia ki rukom synshar ba bun jait kiba tehlakam ia ka jingshalan mar shabar ri .
U Shah Rukh Khan bad ka Mamata Banerjee .
Kine baroh ki long ka nongrim na ka bynta kata .
Ka jingialang jong ka GST council kaba 25 kala long ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka AAP kan nym iasoh bad ka kynhun pyrshah na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 : U Arvind Kejriwal
Ka RSS bad ka BJP ki la long ki nongshah pyndik ha ka sain pyrthei pyniap briew jong u Marx ha kine ki phew snem ba la leit noh .
La ujor mukotduma pyrshah ia phra ngut ki nongshah kynnoh ba la tip kyrteng bad shiphew ngut ki nongshah kynnoh ki bym pat tip ha kane ka bynta .
Ka RCB jong u Kohli kam shym la jop satia ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Super Kings naduh u snem 2014 .
Ka don 26 kilomitar shaphang mihngi na ka nongbah Jambi .
U khun u long uba stad ha kaba don ka jingpynshitom jong ki kpa , hynrei u nongkren bein u long u bym shym la sngap ia ka jingsneng , ong ka Proberb 13 : 1 .
Kan ai ruh ka lad kaba khraw ia ki nongbei tyngka ban ithuh ia ki mawshun bad ban iashim bynta ha ka jingdie lilam ia ki mawshun kiba biang , la bynrap biang u Myntri Rangbah .
U Mohammed Shami u la kynthoh jur ia u Jasprit Bumrah
" Ngi sngewtynnad ia ka jingeh kaba ngi buh ia kine ki briew hato kin im ne kin ym im ? " " "
Ia ki mashin VVPAT lah ban ioh tang da ki ophisar thep vote .
Hynrei ka China ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Nalor kata ka wanrah burom ia u bad ka pynitynnad ia u .
Ka lah ban don ka pud .
Lada kata ka long kaba shisha , ka pyndap ia ka jingshah lehbein ha ka jingmynsaw .
Ai ia ka kti katto katne ki jingkylla aerobik , la iathuh ka kot khubor , bad ka neh haduh shiteng kynta .
U phong da ki jain pink bad ki jain lyngkot kiba saw .
Ki pulit ki suba ba ka jingthmu jong katei ka jingpyniap briew ka lah ban dei ka kam beain .
Ym duna ia ka 24 tylli na ki 33 tylli ki district jong ka jylla ki shah ktah namar ka jingshlei um .
Ki jingthoh na ka jingïaid kjat jong ka nongbah Delhi .
Da ka jingkyrpad jong u Kaufmann la thung ia u nongdro dur na Denver u Allen Tupper True ban pyniaid ia ka jingshna bad pynitynnad ia ki kynroh bad ki mala jong ka dam thymmai .
Namar ka jaka kaba don ha ka jaka kaba itynnad bha , ha ka jingiaid jong ka histori , kane ka nongbah ka la kylla trai bunsien khamtam hapdeng ki hima Persia , Arab , Mongol , Timurid , Shirvan bad Iran .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingtep Mass 1 . ka jaka pyniap briew 1 . U Shaheed Minar 1 .
Ia kine ki samla yn ai jinghikai ha ki kam bapher bapher .
Palat 200 ngut ki nongialehkai phutbol na ki Jylla bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Pynbiang ia nga ia ka kopi jong ka kot lyngkdop Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ? Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Ki myntri sorkar u Modi ki dei ban shim ia ka sla na ka kot ialehkai jong u Doval uba kham samla bad sangeh noh ia ka jingpynlong ksuid ia ka Pakistan bad ki nong Pakistan .
Ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shakhmat .
Baroh 19 jait ki jain ki nep la ai sha ki shipai nalor kiwei kiwei ki jingiarap bapher bapher kum ki snow scooter .
Ka Empowered Committee jong ki Myntri Pla Tyngka Jylla Ïakren ïa Ka GST Bill
La pyrshang beit ha kane ka bynta ban pynurlong ia ki thong ba la buh ha ka Prokram ba man la u snem ba la pynmih da ka tnad jong ka ktien sorkar , ka tnad kam poh iing .
La khmih lynti ba un pynbna ia ka jingiakhun jong u na ka bynta ka shuki Myntri Rangbahduh .
Ki la aiti lut ban pyndep ia kita ki jingkhmih lynti bad ki jingdonkam jingmynjur jong ka GDPR .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh 2nd T20I : U Rohit Sharma u la lamkhmat ia ka jingiaid lynti jong ka India da ka eriong 85 , ki nongkyrshan ki la biej .
Ka la don ka jingkhihwin kaba jur bha hapdeng ki jaitbynriew Jat , Maratha , Patel , Gujjar , Rajput .
Kum ka nuksa , ka jingbun jong ka RNA nonglam khubor kaba la pynpaw ha ka sniehdoh ba la ai lada phi la pynwandur ia ka cDNA library , kum ka nuksa ka jabieng bad kumta ter ter .
Ka kaiphod ka pynkhein ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai ri jong ka India .
U SRK u la sam ia ka dur jong u bad u nongpyniaid ha ka Twitter .
Hynrei ha u snem ba la dep ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur ha ka lynti ai jingmynjur watla ym shym la buh ïa kano kano ka bynta kaba thymmai hapoh ka jingmynjur jong ka sorkar .
Nga la phone ia ka Tsai bad nga la ai khublei ia ka .
Nga sngew ba nga sngewkmen shisha shisha bad ka la long ka jingjia kaba sah jingkynmaw shisha .
Ki don ka sniehdoh kaba biang bad kaba treikam bha kaba don hapdeng ka khmat bad ka tduh jong ka shyntur kaba shalor .
U la pynjot ia ka khlaw rose khnang ba ka iing kan leit phai biang sha ka jaka jong ka .
Um sngewtynnad ia ka jingdum bad u iam ha ki por hynrei lait na kata . . .
U Yuzvendra Chahal u nongialehkai jong ka kynhun ialehkai ka India uba la ia poi kha bad ka nongshna jingrwai u Dhanashree Verma u don ha Dubai na ka bynta ka jingleit shongkurim jong ki .
Kaei kaba la pynlong ia u Jeremaiah ban ialap wat hapdeng ki jingeh ? U don ka jingieit ia ki briew .
Palat 30 000 tylli ki longïing ha ka jylla ki la shah pynrung thymmai ha kane ka skhim ha kine ki ar bnai ba la dep .
Katei ka kompeni ka la thung ruh ia u ophisar shipai ba la shongthait u Lt Gen Syed Ata Hasnain kum u director ba laitluid ha ka board jong katei ka kompeni , la ong ka khubor .
Hadien kane la register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Chauliaganj .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ia ki tiar elektronik lah ban pynkhuid da kaba pyndonkam ia ka umsoh isopropyl kaba khuid .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohtagi uba mih na ka bynta ki arngut ki nongthaw ain kata u R Shankar bad u H Nagesh u la ong ba ia ka jingtest ia ka floor test la pynslem halor kawei ka daw ne kawei pat .
“ Phin iai pynlong ia baroh ban sngew sarong da ka jingialehkai jong phi ”, la ong u Javadekar ha ka twitter jong phi .
U Modi u peit ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ka Russia
Hangne ​​na ka bynta ka term kaba lai , kaba saw bad kaba phra , lane ha ka jingshisha na ka bynta ka term kaba ar , kaba lai , kaba saw bad kaba phra , ka pattern B ka iaryngkat ne kham heh ban ia ka pattern A .
Ia kane ka jingiathuhkhana la pynmih mynta ka taiew ha ka kot khubor Quaternary Science Reviews .
U Kejriwal u la pynlong ia ka jingim jong ki briew ka Delhi kaba sngewsih namar ba ka jingtreikam jong u kum u CM ka Delhi ka dei ka jingma kaba khraw , u la kynnoh .
U Jack Leach u la thoh ia ka kot kaba nyngkong
Kumno uwei na ki paralok jong u Russell u la jubab ia ka jingshisha jong ka Baibl ?
Donbok ba kam da long kaba bun briew than .
Kaei kaba jia mynta ka dei ka dak jong ka jingkhihwin jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
U don ka dur bad ka jingtbit ban ak .
Nga sngewbha ban iakynduh ia phi Ava .
La buh ruh katto katne ki ben hangta .
La iohi ia ka jingktah jong ki portal jingshakri ba la pyniasoh lang . U Dr .
Hadien kata yn sa shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ka lah ban long ba kane ka dei ka jingpang virus kaba thymmai .
U la kren ruh ha ka jingialang bah jong ka UN .
Nga la iohi ia u hynrei ngam tip haduh katno u don ka kyrteng kaba heh ha India .
Mynta u dei u khlieh jong ka tnat wad bniah ia ka jinglong jingman jong ki cell , ka tnad wad bniah ba thymmai , ka tnat wad bniah ha Tokyo .
Ban kren beit , kaba khatduh eh kaba nga kwah ban leh ka long ban iarap ia ki tymmen ha ki kam iing ha ka sngi Saitjain mynstep .
Ki don 39 ngut ki nongleit nongwan kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
U Yuvraj u la pule ha ka skul paidbah jong ka DAV ha Chandigarh .
Ki samla pule ki lah ban ai ia ki aplikeshon hapdeng ka 9 tarik u Naiwieng 2019 haduh ka 18 tarik u Naiwieng 2019 .
La lah ban iohi ia ki paidbah ba ki wan tuid na Galilaia , Tyros bad Sidon , Judia bad Jerusalem .
Ha kajuh ka por u la rung shapoh iing .
Katkum ka khanatang , u Syiem Priyamvad um don khun .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 31 , ki jaka ri dud 2 , ki jaka ri syiar 155 , ki jaka ri syiar 1 .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la wan sha Mumbai lada dei tang na ka bynta ka elekshon .
Kine ki kynjri ki iasyriem bad ki kynjri baicycle kiba heh bha .
Ka lad kamai kaba kongsan jong ki briew hangne ​​ka long ka rep ka riang bad ka ri mrad .
Ka jinglong pont kam don jingkut !
Ia ka jingkhein thikna jong ki briew kiba don ha ka liengsuin ym pat lah ban tip haduh mynta .
" " " Nga leh katba lah kum u kapten bad ka don ka jingai jingmut kaba man ka por na ki nongpyniaid ."
Ki ton ki jaboh ha ki surok jong ka Delhi ki la pynkylla ia ka nongbah sha ka jaka bret jaboh kaba sniew .
U SHO ka thanat Bhogpur u Surjit Singh da pyntip u wa ki pulit da register case ki ya kini ki ar ngut .
Nga la ioh ia phi . Bad ka up !
Prothom Alo : Wat hapdeng ka jingpynthikna bunsien hynrei ka jingpyniap ia ki khar Bangladesh kam shym la sangeh ha khappud .
U Quique Setien u la shah jied kum u Manager ba thymmai jong ka Barcelona .
Ka target kaba la pynkhreh ban siat ia ka, ko sahep.
Ha kane ka jinglong , ha kaba ka jaitbynriew lyngdoh ka pyni dur ia ki 144 000 ngut , kiwei pat ki Israel ki pyni dur ia kito baroh kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei .
Ka MSRTC ka pyntreikam 5,000 tylli ki bos mynta , kaba shakri palat 5 tylli . 5 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Kim ju khang ia nga ban ialehkai kriket .
Nga la pyndep hynriew tylli ki skrip .
Don kiba iohi ha kane ka jingjia ia ka jingpynshisha kaba skhem ia ka jingnang jingstad jong u Shah .
U Rohit Sharma u la shah pynbna kum u vice captain jong kane ka series .
Ha Suriname ki Dutch ki dang don ia ki khun ki ksiew jong u dieng Amsterdam hynrei ki buh ia ki da kaba pahara bha .
La siat iap da ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka ophis jong u .
Ia kane ka histori ba la leit noh jong ki jingtyrwa ban pynkylla ain halor kane ka sobjek la buh ruh ha ka Kot Treikam .
U Dhoni u la shah niew kum u man of the series namar ka jingnoh synniang jongu bad ka bat ha kane ka lympung .
Ia ki met iap ba dang rah sha hospital
U Jehobah um ju ïakren beit badno badno ruh mynta . Hynrei ngi don ia ki ktien U Blei ha ki sla jong ka Baibl .
" Ka White House ka la khot ia ka North Korea " " ka jingma ha ka pyrthei " " bad ka la kyrpad ia ki ri ban pynjur ia ka jingpynbor pyrshah ia ka ."
PANCHKULA : Hadien shisngi ba ki la mad ia ki jingeh namar ka jingshlei um ha ki surok hadien ka jingjur jong u slap , ki nongshong shnong ka Sector 19 hangne ​​ki la shah pynduh um dih haduh ar kynta .
Ka mukotduma ha kaba ïadei bad kane la register ha Moodbidri police station bad ki pulit ki dang tohkit ha kaba ïadei bad kane ka juh .
Ha kawei ka step ha ka por kumba hynniew baje eiei , la hiar thma ia ka iing jong ngi da ki shipai . Ki khnai ki la wan tuid hapoh ka jingkhang bad lyngba man la ka thliew , ki wad ia u mrad .
La thang ruh ia ka steshon rel Panitola kaba don ha Tinsukia .
Kumta ngi don ia ka sien s minus s ka iaryngkat bad ka a sha ka .
Ka dei ban long ka lyer na ka bynta jong phi .
Gagan Narang , Chain Singh out of Rio Olympics .
Katba u Mayor barim ka BBMP u Manjunath Reddy u la tied ban kyrshan ia u Ramalinga Reddy ban ioh ia katei ka shuki .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit kaba jur , ka jingpang khlieh , ka jingpang ha ki dkhot met bad ki shyieng , ka jingsma , bad ka jingsma .
Sngap ia ka radio , peit TV bad pule kot khubor na ka bynta ki jingtip shaphang ka suinbneng .
Ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynroi ia ka bor ka lah ban long ha ka dur jong ka jingai jingiarap , ka ram , lane ka jingpyniasoh lang ia kine ar katkum ka jingdonkam jong ka jinglong jingman .
U Putin bad u Trump ki iakren ia ka jingshong suk shongsain , ka jingpyniaid ia ki tiar ialeh .
Kumno ka kam shna ksiar ka long Berger ?
Kin wad jingiarap na ka tnad forensic ban tip ia ka rta jong ki jingtei .
Ngan dang bteng ban ialehkai ia ki jingialehkai pyrthei bad hapoh ka ri jong ka dur kaba kham lyngkot .
Ia ki jaitbynriew jong ki nongshah pyniap ym shym la tip satia .
Ka dei tang ban shim por .
Mynta ka sngi ka jingpynkhuid ka la kylla long ka jingangnud jong ki briew kiba rit jong kane ka ri .
Ki jingkynnoh jong u ki dang shah pynshisha bad lada lap ba ki long kiba shisha , ki pulit ki lah ban thoh sha ka tnad kam bar ri ban rah ia kane ka kam shakhmat , la ong u ophisar .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk uba peit ia ka jingtei kaba don shadien .
Ha kata ka por katto katne ki longïing Ezhava ki don ïa ka jaka kaba heh bha .
Ka 27 tarik u Jylliew ka dei ka tarik kaba bud ban bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
2 ngut ki nongshah pyniap briew ki thombor ia ki pulit kiba beh ia ki . la siat ha
Balei kam pher ba ngi don ka pyrthei baroh kawei pyrshah ia ngi ?
U Graeme Smith u dei u nongialehkai kriket ba la shongthait na South Africa uba la ialehkai ia ka pyrthei hapdeng u snem 2002 bad 2014 .
Ka wiket kam shym la long kaba suk .
La register pyrshah ia ki ia ki kam runar katkum ka IPC , ki kyndon jong ki pulit ka Maharashtra bad ka ain jong ki jingpang ba saphriang .
Naduh u bnai Jylliew jong u snem ba la dep , ka India A ka la ïalehkai kriket kham bun ban ïa mynno mynno ruh : ka la pynlong ïa ka South Africa , ka Australia bad ka Bangladesh ha u snem 2015 , bad ka la leit jngoh ïa ka Australia mynta u bnai August .
Ha u snem 1931 ki Nongpule Baibl ki la pdiang ïa ka kyrteng Nongsakhi U Jehobah ha ka jingïalang bah jong ki ha Columbus Ohio .
Kumta ha kaba sngewthuh ia ki bynta jong ki nongthied jong ngi , .
Ka IPL 2020 Ka IPL kan shong jingialang ha ka 2 tarik u Naiwieng ban ai ia ka dur kaba khatduh ia ka por ialehkai bad kiwei kiwei ki jingpynbeit .
Pyniapher ia kane bad kaei kaba U Jisu u la iohi ha ka por ba u dang don ha pyrthei .
U Roger Corman u kynrad jong ka jingmane jong u .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB hapoh jong ka bad la kyrshan da ka Battery kaba 2900mAh .
Nga tyrwa ban pynkhlain ia kine ki jingpyrshang sha ka jingkular jong ngi ban pynkut noh ia ka jingpang TB ha u snem 2025 .
Ngam lah ban peit ha kaba kut .
Nga kwah ban ai khublei ia ki .
Lai tylli ki tender pynlip ding ki dang trei ban pynlip ia ka jingpluh , u la ong .
Ha ka jingshisha ka jingpeit bniah da ka algorithm ka long ban tip ia ka jingbun ki jingdonkam kum ka por bad ka jingbuh jingkynmaw kaba donkam ban pyntreikam ia ka .
Ka library jong ka ka plie hapdeng ka por 5 baje janmiet bad 7 baje janmiet man la ka sngi .
U myntri u la kyntait pynban ia katei ka jingshah kynnoh bamsap da kaba ong ba kam don nongrim .
Click ha ka link ban ioh ia ki khubor ba thymmai
Naduh kata ka por ka la long ka jaka sah bad jaka rieh jong ki Russia haba kiei kiei ki long kiba eh ha ka ri .
" " " Ka India ka dei ban wad ia ka lad ban pynbeit " " "
Ka BJP ka don ki daw ban pynleit jingmut ha ka thain Ladakh namar ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka seng ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na kane ka belt .
Ka jingpang dohnud ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang stroke .
Da kaba pyndonkam ia ka bording kaba 50kW DC , katei ka kali SUV kaba pyndonkam da ka bording ka lah ban pynbiang haduh 80 percent tang hapoh 90 minit .
Ka jingdawa ia ka um pyntuid ka nang kiew man la ka sngi bad ka jinglut ruh ka nang kiew katkum kata .
Uwei pat u MLA u Ramesh Jarkiholi u la pynpaw paidbah ba un mih noh na ka seng ha ka por kaba biang .
Ka National Symposium kaba 37 jong ki heh jong ki jaka hikai pulit ban long ha New Delhi ha ka 12 bad 13 tarik u December , 2019 .
Ka Deepika Padukone ka la ak kum ka mahadei ha ka phlim .
Ki riewstad jong ka sorkar ha ka National Museum , bad ki briew kiba la nang la stad ha ki lynti lynti kiba sngap jar jar na ka kolshor jong ka sorkar .
Katkum ki khubor ba thymmai , ki pellet ki la ktah ia ka jingpeit jong palat 185 ngut ki briew .
41 , 600 klur yn pynbiang da ka Sorkar India ba la pynphriang ha kine ki lai snem mang tyngka ba mynta bad ban wan .
Bad ngi kyrmen ban pynduna ia ka jingeh bad ka jingshong shngain kaba kham khraw bad ka jingiatylli ha ka lawei na ka bynta baroh ki jaitbynriew jong ka Asia Sepngi , u la ong .
Ki dei ki bor pynjot kiba khlain tam ha ka pyrthei jong ngi .
Ki Park pynbyrngia bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita ki long kiba bun ki briew ki ju leit sha ki jaka lehkai bad jinglehkai .
Kane ka pyni ia ka por sha ka 365 . 25 sngi , kaba jan bad ka 365 sngi ba shisha . 242 sngi .
Ha ka rta kaba saw snem , ka la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba pynsniew ia ka sniehdoh bad ka la pynlong ia ka ban pyndonkam ia ka thuk thuk .
Ngi la long ki paralok ha ka daw jong ka jingiatreilang kaba kham jylliew hapdeng ki ri kiba dang kiew bad ka sur kaba kham heh na ka bynta jong ki ha ki jingialang pyrthei .
Ban jubab ia kane ka jingkylli kam ju long kaba suk .
Ym tang shisien ruh ngam shym la sngew jan bad u . KAEI KA KTIEN U BLEI KA HIKAI : Haba ngi sngew ba ngi la jah , U Jehobah um ju iehnoh ia ngi .
4 ngut ki nongtrei ba kynthup ia u CSO bad ki nongsumar jong u Lat ka jylla AP ki la ioh ia ka jingpang Covid19 . baroh ki nongtrei ka Raj Bhavan la pynkyrpang .
Ka Mira Kapoor bad u Shahid Kapoor ki ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Ka jong phi ka long ka jingieit hynrei ka jingsngewsih !
U Raas u la ong ba ki khynnah kin dang don ha ka jingma lada ailad ia ki iew ki hat ban plie .
Nga ai khublei shibun eh ia phi ba phi la ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka lawei jong u Dhonis ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka la long ka jingïakren kaba jur bha .
Naduh ki syiem jong ki por mynshuwa haduh ki riew paidbah jong ka juk mynta , ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la shah rong noh ha ka jingitynnad jong ka silk .
Ha u bnai Naiwieng 2009 la thung ia u Snoop da ka EMI kum u nongpyniaid jong ka kynhun ba la pyntreikam biang ia ki jingthoh ba kongsan .
U Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la ai burom ia u Swahid Kushal Konwar
Ka la shah sumar ha hospital haduh saw sngi bad la pyllait noh ia ka ha ka sngi Balang .
Na ka bynta jong ngi ka la long ka por kaba kongsan .
Leit wad ia u Tom bad ka Mary .
U President Trump u la ong ba la pyndep ia ka mishon ha ka twitter hadien ki jingiakhih , watla U . S .
U la ong ba ka jingpang Nipah virus ka lah ban jia ha ki briew ne ki mrad .
Ha ka pliang khleh , khleh lang ia ka dohkha , ka dud bad ka butter ba la khleh lang .
Ka jingkiew ka lah ban long namar ki jingtwa slap kiba heh .
Ngam kynmaw satia ia ka .
Ka jingtrei surok ka dang sahkut .
Set ia kane ka opshon ban pyni ia ki jingthoh digiKam hapoh ka dur ba rit .
Ka jaka pyndonkam kompiwtor na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingtip , ban pynbeit ia ki kyntien , bad ki dur ka shakri ia ki samla pule bad ki nongwad bniah ha baroh ki mat kiba iadei bad ka jingkhein ia ki jingmih jong ka jingwad bniah .
Haduh mynta , 39 ngut . 9 lak tylli ki test la leh kaba long 2, 10, 023 tylli ki test ha ka shi million ngut .
Mynta ka sngi sa shisien kane ka jinghikai ka wan sha khmat , bad ka dei ban long ka nongrim ban tei ia ka jingiakhih thymmai jong ka pyrthei jong ka jaitbynriew nongtrei .
Ki jingsiew da ki klient ki leit beit sha ka bank .
Ka jingpynbeit ia ka lain .
Ka sorkar ka la pynlut bun ka pisa ha ka jingpule kaba kham shalor .
Saw ngut na kawei ka longïing ki ïap ha ka jingtwa ïing
Namar ka jingiapher jingmut shimet bad u Neelam Sanjiva Reddy ym shym la shim ia u ha ka kynhun myntri ha ka jylla Andhra Pradesh kaba dang shu thaw thymmai .
Hangne ​​ki don baroh ki jingiathuhkhana .
Ka dur la shim na ka twitter jong u Salman Khan .
Ka Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka 5 tarik Risaw .
Nga la ai snam 38 sien .
" KA JINGPYNBNA : " " Nga kwah ba kan dang sah katto katne ka jingbamsap ."
Ka la shlur ban pyniakhlad ia la u tnga bad ban mih na ka iing syiem .
U la kular ban tei ia ka kynroh ha khappud jong ka Mexico ban khanglad ia ka jingleit jingwan beain bad u la kular ba ka Mexico kan siew ia ka .
Ka jingïaid lynti bad ka jinglehkmen jong ki riewshlur ka ju long ha u bnai February , shi taiew ne ar taiew shwa ka jingrakhe jong ki kynthei bad shynrang bad kynthei ha Sydney .
Tih Ka Iran Halor Ka Jingeh Nuclear
Ka elekshon ka dang iaid ha baroh ki 25 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha jong ka Andhra Pradesh bad ka jylla ruh ka dang ialeh ha kajuh ka por na ka bynta ki 175 tylli ki jaka jong ka iing dorbar thawain .
Ki jingduwai ba shisha jong ngi sha U Jehobah ki pynlong ïa ngi ban ieit ïa u .
" " " Nga la leit shata lai sien ."
jong ki blei Hindu bad ki jingiathuhkhana jong ki .
U Deputy Komishiner u Mr . U B Sri Niwasan u la ai khublei kyrpang ïa ka Vardhman Polytex Ltd halor kane ka jingïatreilang .
Ngan shet sha ia phi .
Ha ka jingïalehkai Ashes kaba dang ïaid shakhmat , ka England ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong ha Edgbaston .
Ki dkhot jong ka TMC ki la bteng ban pyrshah hadien ba la pynsangeh noh ia ka dorbar .
Ia ki aplikeshon dei ban pynpoi ha ophis jong ka District Industrial Centre .
Ka wan ryngkat bad 4GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip .
" " " Ha kawei pat ka liang ia ka Global Migration Group ba la thaw da ki hynniew tylli ki seng jong ka United Nations la mihkhmat da ka Foreign Ministry . " " "
Ngam lah ban shah teh ha kawei ka party ne ka jaka .
" Da ka bor kaba kham heh 40 percent ban ia kiwei pat ki console , " " " Ka Xbox One X " " ka dei ka jaka ba ki nonglehkai console ki lah ban ialehkai ia ki jait jingialehkai kiba bha tam , la ong une u heh jong ka teknoloji ."
Ia ki eksamin hadien ka jingiap la pynlong da ka kynhun ki doktor ba la khlieh da u T D Dogra .
Pynpaw ia ka jinglong Khristan jong phi . Ka jingong ba ka jingïada kaba bha tam ka long ka jingleh bymman kaba bha ka long kaba shisha katba ngi dang ieng na ka bynta ka jinglong Khristan jong ngi .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Pattanagere ka don 95, 769 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingshai jong kane ka Redmi Note 7 Pro ka dei ka sensor jong ka Sony IMX586 kaba 48MP ka camera , ka processor kaba don ha ka Snapdragon 675 bad ka jingdon jong ka rong shadien kaba don ka rong rnong .
Katto katne ki bynta jong ka sor ki iakynduh ia ka jingduna um dih .
Ia kane ka mobile app lah ban shim na ka Google Playstore , la thoh ha ka twitter jong u myntri ka IT Ravi Shankar Prasad .
Ha ka jingialang kaba lai , ka Bilat bad ka France ki la mynjur ia ka jingshimti ia ka Sudetenland .
Ki don ha kawei ka hotel ha Haryana kaba khlem iakynduh briew .
U secretary u la shah kynnoh ba u la kren bein .
ka rta kaba 60 snem .
Ngan shim ia ka sienjam kaba donkam ha ka kam .
Hadien jong u la don u Eleasar u khun jong u Dodo na ka jait Ahohi , uba long uwei na ki lai ngut ki riewshlur .
Lada ngi ailad ia kum kane ka jinglong ban iai bteng kan pyni ia ka jingbym sngewnguh ia ka jingisynei U Blei bad ia ka jingsiewspah .
Ka G6 ka pyntreikam ia ka Android 7 . 0 Nougat bad ki LG ki don la ka jong ka UX 6 . 0 sniehdoh halor ka .
Kane ka dei ka jinglong kaba khlem pat ju jia .
Ha Australia ha ka taiew ba la dep , 56 tylli ki jingthep vote bapher bapher ki la pynshisha ba ki long kiba bakla .
Kynmaw , pynban , ban ym jah rngai .
Ka kmie , u khunlung ba dang kha thymmai u iap ha hospital . ka longïing ka kynnoh ïa ka jingbym shimkhia
" " " U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Saint Vincent and Grenadines u Dr Ralph Gonsalves " " "
La ju ong ba ia ka jingtbit jong u khynnah skul la tei da kaba ioh ia ka jingnang jingstad , ka jingtbit , ka jinglong bad ka akor .
Ka UK khamtam eh ka la pynlut shibun ka jingpyrshang ha kaba pynroi ia ka rukom shna Chain Home jong ki .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u President ka jylla u Ashraf Ghani .
Hynrei sngewbha kynmaw ba kane ka jia ha ka jinglong kaba jngai na ka jinglong ba la shna ha ka jingtuid kaba kham duna bha .
U Capter ka Kolkata u Dinesh Karthik u la ong ba un hap ban pynheh ia ka jingialehkai jong u da ka bat .
Kumta ki dei ban long ka por kaba jrong bha .
" Ngi sngewbha shibun eh ia ka jinglong babha jong phi ." " "
Kum kine ki jingkren kim dei tang kiba bakla hynrei ki don ruh ka jingktah ban pynjah burom ia ki nongiakhih ha ka ri bad ha ka pyrthei , ka la ong shuh shuh .
Ka skulbah ka ai jinghikai halor ki sobjek bapher bapher kum ka jingroi nongkyndong bad ki jaitbynriew , ka jingpyniaid ia kiba duna dkhot met bad ka jinghikai ba kyrpang , ka jinghikai science ba kongsan bad ka kolshor bad ka pateng ba kynja mynsiem jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongialam jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la ngam jyllop ha ka umsaw .
Ka jingshah tuh ha iing jong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendra Jains
Haduh 2 ? Ki snem mynshuwa ka Orissa ka dei ka ri jong ki syiem , ki syiem bad ki syiem .
Ka ain ka pynbeit ia ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang , ka pynbeit ia ki jingdawa bad ki jingdawa kiba ia pyrshah .
Ka jingshngain ruh kan long ka jingeh kaba khraw .
U myntri rangbah ka Bihar bad u president ka JDU u Nitish Kumar .
Pynsangeh biang ia ka Delhi Metro hadien 169 sngi
Hajir u CEO jong ka Republic TV hakhmat ki pulit jong ka Mumbai . 2 ngut ki COO la khot
Ia kane ka kynhun pulit la ai khusnam da ka pisa kaba long Rs .
" " " U kyrtong ka UDF u Vijayakumar uba dei u nongmane Ayyappa la pyni kum u briew ka RSS ."
Ka liang ka Kazakhstan ka la pynpaw ka jingangnud ban seng ïa ka jingïatreilang bad ki kompeni ba pawkhmat jong ka ri India kiba ïadei bad ka jingpynmih bad die ïa u phosphorus pentasulfide bad ki mar ba mih na u .
Ka Benfica ka la mih madan ha ka sien kaba 19 ha ka Supertaa .
Ha u snem 1962 ka la iakhun ia ka party Indian National Congress ha ka jylla Madhya Pradesh ha Baloda Bazar kaba dei ka Scheduled Caste Reserved Constituency .
Um shym la bakla ha ka jingbishar jong u ia ka jinglong jingman .
Ha ka juk jong ki kot lyngkdop , ka Quran ka dei ka kot Arab kaba la kopi bha .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingduna ram .
Ki jingsiew , ki jinglong jingman jong ka jingshakri bad ka skhim pynkiew ia ka kam .
Kine ki format ki don aiu kiba iadei ?
ASEEM : Ïa ka ASEEM portal la plie paidbah ha u bnai Kyllalyngkot 2020 , kaba dei ka directory jong baroh ki briew kiba tbit kiba la pynskhem ha ka ri , kiba lah ban ïoh da ki nongpynrung kam tang da kaba nion ïa u mouse .
" Ki la ong : " " Ngi long kiba khlain bad ngi la ai ha ka jingialeh kaba jur . Hynrei ka rai ka long ka jong phi ."
Ka General Motors India ka dei kawei na ki kompeni shna kali ba khatduh ban pynbna ban pynkiew dor ia ki kali jong ka ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ki don baroh 153 tylli ki mot jong u Buddha , 3 tylli ki mot jong ki syiem Sri Lanka bad 4 tylli ki mot jong ki blei bad ki blei kynthei .
La leh ia ka lyngba ka ain riti jong ki Reang .
Balei ha ka pyrthei ki briew kin ym siew ?
" " " Kane ka dei ka sienjam kaba skhem ka ban pyni pura ia ka jinglong babha , ka jingiatylli bad ka jingiadei paralok jong ki paidbah bad ka sorkar India bad ki paidbah China , " " u Ambassador u la thoh ha ka twitter jong u .
Phi lah ban leit peit ha YouTube .
U Drona , u Kripacharya , u kpa tymmen u Bhishma , u myntri u Vidur bad kiwei kiwei ruh ki la kyrshan jur ia kane ka rai .
U samla pule MBBS u pyndonkam da ka WhatsApp ban iarap ia ka longkmie ban kha khun ha rel
Kane ka Sorkar ka kut jingmut ban pynthikna ba man la ka ïing kan don ïa ka paiñkhana kaba treikam bad ka jingleit paiñkhana kaba khlem khuid kan shah pynduh jait noh na Tamil Nadu .
Hapoh : kum ha u shynrang , ka rong khyndew ka kham dum khyndiat .
" U Brother Morris u la batai ba la shna ia ka " " ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka lyngkha Japan " " ".
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut kiwei pat ban kylli jingkylli katkum ka jingtip hadien katei ka jingjia bad dang pynshisha ia ki jingjia ba mynshuwa jong ki , la ong u DGP u Sanjay Kumar .
Da kaba riam da ki riam tynrai jong ka ri India , ka longiing Trudeau ka la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Ka iing dorbar jong ka Kerala ka la mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA . U CM u ong ba ym don jaka set briew ha ka jylla
Ka Banerjee ka la ong ba ngi don ka jingiadei bad ki seng lehnoh jong ka thain shatei lammihngi .
Ki jingshakri ban ïakynduh ïa ki jaitbynriew online ki ïarap ïa kum kine ki briew da kaba pynsuk ïa ki ban wad ïa kiwei pat ki briew kiba sngewtynnad ïa ka jingïadei hapdeng ki jaitbynriew .
Ka iingbishar district ka la pynbna kham mynshwa ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ba ki dei ki nongphetwir .
Ka rong na ka bynta ka sngi kaba ar ka long kaba lieh .
La pynmih ia ki jingmaham namar ba ka um jong ki katto katne ki wah ka la nang kiew .
Ki Parrot kum ka nuksa la kem da ki briew trai ri ha ki khlaw jong ka Africa , Indonesia , Mexico bad America South bad ki die tang katto katne tyngka .
Ki pulit ka Balongi ki la register ia ka mukotduma .
U la ong ba ka BJP kan nym jop ia ka elekshon da kaba pyndonkam ia kine baroh .
Ki la don ruh ki por kiba pyrshang .
Ym tip mano ba thung ia ki dieng .
Hynrei ki nongshah lehbein ruh ki iasam ia kaei kaei kaba iadei .
Ki la kem ruh ia u dkhot ka Dera u Gopal Bansal uba shong ba sah ha Hanumangarh ha Rajasthan ha kaba ia dei bad ka jingkulmar ha Panchkula .
Ha ki katto katne ki jaka ki lad pathai khubor ki hap wat ban pynkut noh ia ka kam jong ki .
Ki tyllong khubor pahara ki la iathuh ba la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba la ialehkai .
Ka jinghikai baroh kawei la khmih lynti ba kan long kaba pura da kaba pynbna ha ka kyrdan ha u bnai Iaiong , 2018 .
Ngi shu leit ban pynhiar ia ka sha ka 2, 000 .
Lada u CM u kwah ban wan bad ban long shi bynta jong ka jingiakhih jong ngi , u lah .
Jurip ki heh jong ka ICC ha ka stadium ha Dharamsala
Ka rekod jong ka jingthoh ba la soi jong u kaba la type ha ka ktien Punjabi ka don .
Ka jingdie khadi ka la nang kiew , u Amitabh un long u nongmihkhmat jong ka brand .
Ki CEO bad ki MD jong ki Tata Steel , Tata Motors , Tata Power , Trent , Tata International , Tata Capital , bad Voltas nalor kiwei pat kin mad ïa ka jingpynhiar ïa ka jingsiew bai lutksan jong ki .
La pynlong ia ka ballot ban jied ia ki dkhot kiba dei ban club ia ki kyrteng jong ki lada jia ba ka jingbun ka palat ia ka saw ngut .
Arngut na ki nongtrei ki la mynsaw jur .
Ki dor jong ki marbam ki kiew shano shano hapdeng T.70 haduh T.80 shi kg .
Ka element kaba kham halor kaba bud , ka um , kam don jingsma hynrei lah ban iohsngew , sngew , iohi bad mad .
La ai jingiarap ia ki ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat lyngba u nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pynbthei jong ka sorkar , ka jingim jong kawei ka tyndong gas ka long haduh 10 haduh 15 snem .
Ka Africa South kam don shisha ka jingduna ha ki jingeh .
Ia ka jinglong jong ka jingmynsaw jong u Bravo ym pat lah ban tip .
Ha kane ka phlim la ak da u Suraj Sharma , u Irrfan Khan , u Rafe Spall , u Tabu bad u Adil Hussain ha ki bynta ba kongsan .
Ka ri ka la phiah biang , haduh ba ka parliament jong ngi ka la risain , ngim don president haduh shisnem , bad ym don myntri rangbahduh .
" U Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong ka, " " ka jingburom ia ka Indiraji ha ka sngi kha jong ka " ".
Ka jingkiew jong ki blang , ki sing Asia bad mynta ki blang ka pyni kumno ka ri India ka iada ia ka mariang , ia ka mariang bad ia ki jingthaw ba im .
U la lap ruh ia ki CCTV ha katei ka jaka .
Ki heh shipai ki la ong ba ka jingshah pyniap jong ki shipai India kan ym long lehnohei bad ia ka jingleh khlem daw jong ki shipai Pakistan yn ai ia ka jubab kaba biang .
U PM Modi un leit sha ka jingialang kaba 6 jong ka BRICS ha Brazil
Ha ka sngi palei , ki nongkoit ki la kham bun ban ïa kiba ïoh thymmai kiba la ïoh jingtip ha ka sngi kaba shiphew ba bud .
Kitei ki arngut ki don ruh ha kawei ka Rikshaw , la iathuh ki pulit .
Ki layer jong ka rong ki donkam ban sdang .
Hynrei kiwei pat ki bynta jong ka South India ki wanrah ia ka jingeh kaba kham khraw ia ka BJP .
Ia ki dohkha la ot beit beit bad ka tyrpeng bad ki kynthup ia ki shyieng .
Pule shuh shuh : Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Redmi 6 : Ka jingtreikam kaba bha bad ka jingim jong ka battery ha ka dor kaba rem
Ki jingiadei paralok bad jingiatreilang jong ngi kiba la shah tynjuh ha ka por bad kiba la don lypa ki la long kiba la pynleit jingmut ha kaba pynurlong ia ki jingangnud ba iadei jong ngi kum ka jingsuk , jingshong suk shongsain , ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar .
U PM Modi un long ruh u myntri rangbahduh ba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Ram Janmabhoomi .
Ka Rajalakshmi bad ka kmie jong ka ka Chinnaponnu ki dang iateh lang ia ki syntiew haba u Dinesh Kumar u la poi ryngkat bad ka waitlam .
Hynrei ym baroh ki bor niam ki ia mynjur lang .
Ha u snem 2005 kine ki arngut ki la jop ha kawei pat ka jingthep vote .
Kumno ki nongsynshar jong u syiem uba donburom ki dei ban leh ?
Hynrei ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka jingiakren .
Ka la don ka histori jong ka jingkulmar jong ki nongrep ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ym don ki kynhun kiba iaid kylleng ban pyniap briew .
Ka jingkhriat kaba jur bha ha ka step kaba sdang jong ka por lyiur .
Hynrei u symbud myntri rangbah ka BJP u la kyntait ia ka jinglah jong ka seng jong u ban shim ia ka sienjam : Ym na ka liang jong ngi .
U la pynpaw ruh ïa ka jingkyrmen ba baroh ki Punjabi kin ïatreilang bad kin bud ryntih ïa ki kyndon .
Ha ka jingkmen kaba khraw, un sdang ban rwai wat haba u la shah rong noh ha u slap.
U Prateik Babbar un iateh lok bad ka samla jongu ka Sanya Sagar ha u bnai Jymmang 2020.
Ha ka 18 tarik u Lber u Rambabu u la pyndem noh ialade ha ki pulit ryngkat bad u VRO jong ka thain .
Ki nongrep jong ka Jylla ki pyniap ialade namar ka jingkit ram kaba khia .
Ha ka por ba sah jong ka snem , ka um ka long kumba 10 phut ka jingjylliew .
Hynrei u la leh kham bun . U la iarap ia ki synran jong u ban pyrkhat kumno U Blei U pynpaw ia kita ki jinglong ha ki khun jong u .
13 Ha ka step jong ka 14 tarik u Nisan , ki dkhot jong ka ïingbishar niam jong ki Jiw ki la rah ïa U Jisu kum u koidi sha u Lat Rom .
Ia ki jingshakri jong ka Army la pan ha ka sngi kaba nyngkong hi .
Mynta ngin sa peit ia ki buit stad ban pyndonkam ne bret ia ki jaboh ba la pynkhuid .
Katto katne na ki ki la phet krad sha Jammu bad Kashmir .
Ki nongpeitkai kiba la peit ia kane ka phlim ki iasam ia ki jingai jingmut jong ki ha ki social media .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ki laptop , ki mobile , ki ATM card bad ki sim card bapher bapher jong ki mobile .
Ki bam nyngkong eh ia ki khnai , ki kriket , ki khnai , ki khnai , ki aphid , ki khnai dipteran , ki khniang , ki khnai bad ki khnai .
Hynrei la iathuh ba ki arliang mamla kim shym la lah ban ioh ia ka jingiateh lyngba .
Ia kane la thmu ban pyniaryngkat ia ka jingkit jong uwei pa uwei u briew jong ka jingpynlut ha ka thma hapdeng ki jylla .
Bigg Boss 13 Lber 27 Weekend Ka Vaar written updates : U aktor Bhojpuri u Khesari Lal Yadav un rung sha iing
Lada ka BJP kam khang ia ki nongtrei jong ka ngin sa pynrem , ngin ym shong sngap jar .
Ki Muslim , u la ong , ruh ki long kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Kawei ka khynnah kynthei ka bat ia ka jingbam ba la shna khnang ban long kum ki kali .
Kum u kapten bad u nongialehkai u long uba shlur bha .
Ka dor jong ka firm kan sa long ha kane ka por .
Ka jingpyni ia ka ri Switzerland kaba la pynlong ha Zurich ha ka snem 1939 la niew kum ka jingpynpaw kaba tbit tam ia ka jingiada ba kynja mynsiem .
Kam dei tang ka jingbymlah ban synshar , ka dei ruh ka jingbym don ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei .
Ka phorm ka kynthup ia ki credit jong ka jingpynmih na ka bynta baroh ki jait ba iadei .
Kane kan ai jingmyntoi ia kiba duk tam na ki nongpang kiba duk kiba leit sha ka PGIMER , Chandigarh . Ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jingsumar ba ha khlieh duh kin kham treikam bha .
Ka Baibl ka ong : ? U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u hi . ?
Ha ka jingshisha , nga shem ba baroh ki long kiba sngewtynnad .
Ka sorkar ka trei na ka bynta ka jingmyntoi paidbah , u la ong .
Kane ka long namar ba ka jingroi jong ka ioh ka kot ka la wanphai biang .
Ka jingpyrshang jong phi kan sa ioh jingmyntoi .
Nangta la leh beijot ia ka bunsien .
U Thangjam Tababi Devi u la ioh ban khur ia ka takma judo ba nyngkong jong ka India ha ka Olympics , khur ia ka takma rupa ki samla .
SC kyntait ban pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem ia u ophisar IPS ha ka mukotduma Bilkis
Ha ka dorkhas jong u , u Mehul Choksi u la ong ba um lah ban wanphai sha India namar ka jingpang ba dang iai bteng .
Ka jingjop ia ka nam lahduh jong ka IPL 2016 bad ka Sunrisers Hyderabad .
Ki projek ba la pyndap kiba shongdor Rs . 13000 klur ka dang iaid shakhmat ha ka jylla , u la bynrap .
Kane ka manifesto committee kan kynthup ia u Jaswant Singh , u Yashwant Sinha , u Prem Kumar Dhumal , u Satyapal Manik bad u Mahesh Chandra Sharma .
Khamtam eh , uwei u briew u la buh ia ka shakhmat .
Mynta , khnang ban leh ia kata ka jingmutdur kaba nga la leh ha ka .
Bad dei ban tip ba na ki 75 ngut ki nongtrei mon sngewbha , tang kumba 20 ngut ki la shah pynbaptis !
Ka jingialeh ka la kut bad ym duna ia ka arngut ki nongthombor ki la iap , la ong u heh pulit ha katei ka jaka .
Ngi la shah hikai hangne ​​kum ki khynnah .
Pynshitom ka Turkey ia u nongthoh khubor jong ka DW u Pelin nker halor ka jingpynjah burom
Khamtam eh , ka pynsniew ia ka jingmyntoi jong u nongthied , haba iadei bad ki kompeni heh .
Pynkloi , leit biang sha ka kam .
Ki jingtip shaphang ka jingdie kali , ka jingkit mar da ka rel , ka jingleit jingwan jong ki liengsuin hapoh ka ri , ka jingpyndonkam ia ki mar umphniang bad ka jingwanrah mar nabar ki pyni ia ka jinghiar ha ka jingpyndonkam .
Ym shym la tip thikna lano ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai jong ka .
Ka NBFC kan ai ram khlem jingsiew na ka bynta ki projek kiba hadien , ki jingtei wadbniah bad ka jingpyndonkam hok ia ka jaka ha ka jaka pule .
Hynrei ban long kiba kyrmen kam long kaba suk ha ka pyrthei ha kaba ki jingeh ki i kumba ki nang bun .
Kumno kane ka jingkylla ka la jia ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong lehse ba ki nongleh thok ki leh thok ia ki nombar phone jong ka tnat treikam jong ka India .
Ka paw ba ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Workshop ha ka por lyiur ka la long ha ka snem 1949 .
Katba ka India ka nang iaid shakhmat ban long ka Atmanirbhar , ka SAIL kan iashim bynta ha kaba pynmih ia ki nar kiba khlain kiba donkam ban pyndap ia man la ka jingdonkam jong ki jingtei jong ka Jaidbynriew .
Haba batai ha ki kyntien jong ka mariang , kawei pa kawei na kine ki index ka iadei bad kaei kaei kaba pher , bad ki dor jong ki namarkata kim lah ban ianujor beit .
Hadien kata u Kukkar u la leit sha ki pulit .
Ka la buh ia ka rekod da kaba jop ia ki khusnam jong ka seng ki nongthoh khubor phlim Bengal ha ki lai snem ba bud naduh u snem 1993-1996 .
U la bat ia ka lain jong nga .
Na kane , ka nang kham eh ban pyniakhlad ia ki jingbud ryntih da kaba pyndonkam ia ki rukom siat ia ka genome baroh kawei .
Ka jingkit jingbah kum ka phang la pule ruh lyngba ka jingkit jingbah , ka bynta na ka bynta ban thaw ia ka polisi pyniaid da ki bor synshar .
Ia kajuh la pynbud biang sha ki 4 tylli ki Jylla kiba pynmih ia u sohjew kata ka Maharashtra , Karnataka , Himachal Pradesh bad Andhra Pradesh khnang ba ka dor kan long kaba thikna bad ka jingpynbiang kan nang kiew mardor .
Ka khynnah kynthei kaba la sahkut ha u dieng light ha surok uba don katto katne ki light ha ka .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki iingbishar shnong kam dei ban rai ia kaba dei bad kaba bakla bad ban pynshitom ia ki nongleh bymman hynrei ban wad ia ka jingpynbeit kaba suk ia ki jingialeh .
U la ong shuh shuh ba ka tnad rel jong ka ri India ka la trei shitom ban poi sha man la ki thliew jong ka ri lyngba ki lynti rel hynrei ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka kham bun bad ka tnad rel .
Ka Vietnam ka don ha ka jingkiew kaba stet bad ka jingkiew kaba khlain ha ka ioh ka kot .
U la leit phai biang sha kata ka jaka bad u la wad ia ka kot hynrei um shym lap ia ka .
Ka Kirik Party ka dei ka phlim Kannada kaba pawnam bha.
Hadien kata u Jassi u la kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ha ophis jong ka District Congress Committee hangne ​​bad u la aiti ia ki kamram ba kin pyndep ha ki sngi elekshon .
La bthah ia ki nongleit nongwan ban pyndonkam da kiwei pat ki lynti .
Ka don shibun kiei kiei ban sngap jar .
U long uba bam ia kiei kiei baroh ha ka rukom bam bad u shim ia ki jakhlia , ki dohkha , ki dohkha bad ki jhur .
kan sa shah hadien kata .
Khyndiat snem mynshuwa , bun na ki balang ki la bishar ïa ka kot To Wan Hajan U Jehobah ha ka Jingpule Baibl jong ka Balang .
Ka jingjrong jong ka jingkieng kaba thymmai ka long 636 Meter bad ka jingkit jingkit ka long 385 MT haba ianujor bad ka jingjrong bad jingkit jingbah kaba mynshwa kaba long 628 Meter bad 155 MT .
" " " katba nga dang shong kulai lyngba ka glen nga siat suloi sha ka jingdum jong ka sngi . " " "
Ki seng pyrshah ki kham shah thombor watla arngut kiba la khlad noh ki dei ki nongialeh pyrshah jong ka seng synshar .
Afghanistan : 3 ngut ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw hadien ba la siat 14 tylli ki rocket ha Kabul .
Hynrei ki nongialam BJP ki buh ia lade ha khmat ki paidbah .
Kine ki briew baroh ki don ka jingkyrshan jong uwei u briew bad u dei u heh jong ka party jong phi u Kamal Sharma .
U nongïalam ka BJP u Babul Supriyo u la kynnoh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ba ka la pynmih ïa ki jingïakynad ha kane ka jylla .
Kan don ka jingiajan ha ka jingiadei paralok .
Hynrei kan ym long jong ki jaitbynriew kiba jied .
Kumta , te , hato ka long shisha kaba pan palat na ngi ba ngin ai kaiphod ia ka bynta jong ngi ha ka kam ialap ?
Ka DLF ka la ong ha ka sngi Saitjain ba ka jingiadei kam jong ka bad u Vadra ne ki kompeni jong u ka long kaba shai bad ha ka rukom kaba iajan bad ki kti .
Ka sorkar jylla ka ai pisa T.2 lak man la u snem sha ki klob na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
U Khattar u la bthah ia ki ophisar jong ka tnad bording ban pynthikna ba ka jingpynbiang bording kan ym shah pynthut kaba wanrah jingeh ia ki briew .
La ka long kaei kaei ka daw jong ka jingpang , ka jingsngewtynnad ban tuh ka lah ban long kumba khanglad ia ka katto katne por , la kumno kumno .
U Rahman records song for Viceroys House Hindi version 2020 .
Ki khynnah kin leh bha ha ki jingpule .
BAN PYRKHAT Kiei ki sobjek kiba la kdew ha kane ka jingthoh kiba phi kwah ban kylli na ki kmie ki kpa jong phi ?
haba la duh ia ka jinglong ryntih bad ka jingktah jong ka jingkhring kine ki lyoh atom ki la nang rit bad ban kha ia u khlur .
Ka sorkar Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh ka la rai ban nym pynkut noh ia ka jingshakri jong ki 25 hajar ngut ki Home Guard ha katei ka Jylla .
Ryngkat , ka Samsung bad ka Verizon ki la ioh jingmyntoi shibun ha kaba wanrah ia ki jingshakri khaii 5G sha ki nongthied ha ki katto katne ki nongbah .
Ia ka RLD la kyrshan da ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party bad ka Congress .
Na ki 90 tylli ki seat baroh 29 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki riewlum bad 10 tylli na ka bynta ki Scheduled Castes .
Nyngkong : Ka Jingsumar ia ka Koit ka Khiah . Kaba ar : Ka jingsumar pang kaba rem dor . Kaba lai : Ki jingpynkylla ha ka liang ka jingpynbiang bad kaba saw : Ki jingiarap ha ka rukom mishon kum ka jingpynbna ia ka jingbam jong ka ri .
Lyngba ki jingleh bapher bapher , la pyndep ia ka fair .
U la hukum ia ka bor synshar ban ai ia u Mohit ia ka passport kaba don ia ka kyrteng jong u kpa tymmen jong u hapoh shibnai .
Ki bus ki lah ban kit haduh 300 ngut ki nongleit nongwan .
U la sngewhun hi dalade ia ka rai jong u Hutton , hynrei u la pdiang ba ki dang don ki jingbym iahap bad katto katne ki jingeh . '
ka bynta jong ka art bad ka thoh ka tar jong ka juk pdeng , kum ki khanatang jong u Syiem Arthur bad u Bakhuid .
Ka jingiathuhkhana ka long kumne .
Na ka liang ka jingshna , ym don jingiapher ba kyrpang hapdeng kine ki ar tylli ki phone .
Hato ka Baibl ka long kaba khanglad palat ? KUM u khynnah , ym shym la hikai ia nga ia kino kino ki kyndon jong ka Baibl .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ia nga .
Ka Hyundai Creta ka shim ia ka cake haba iadei bad ka liang ka jingshna dur bad ka ioh ia ka kyrdan kaba bha hapdeng ki nongialehkai jong ka .
Mary : U slap u la dep sangeh noh .
Bun ki prokram kolshor ki ju pynlong ha kane ka por .
U Patnaik u batai ia u kum u nongpyniaid uba tbit bad u nongsynshar uba stad .
" Nga sngew shngain ban long shibynta jong ka jingleit ," " la ong u Rau ."
Ka jingtei ia ka Byk Saat ka la pynsuk ia ka jingim jong ki nongshong shnong da kaba pynbha ia ka jingbuh por jong ki .
Ngi don ka jinglah ban jop ia kano kano ka bor bah jong ka kriket .
Ki la pynher ia ka lama 5000 square feet ha ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka Guam .
Lada ngim pynshai ia ka bol kaba saw , kam sngap bad lada kam sngap te ka kylla long kaba suk shisha ia u nongialehkai .
Hadien ba ka Sriwijaya ka la hap , la klet noh ia ka .
U sngewthuh ia ka bynta kaba u leh .
Nga sngewhun ia ka rukom leh ia ka .
Ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingpule kaba la pyni da ki briew hangne ​​ka la pynlah ia ka jingmih bad ka jingroi jong ki karkhana .
Ngi la iohi ba ki kmie ki kpa jong ngi ki ju bunkam ha ki kam ba kynja mynsiem . Mynta ka sngi nga sngewthuh ba katno ka long ka pateng kaba kordor kaba ki kmie ki kpa jong nga ki la iehnoh ha ngi .
" U blogger jrahman u wad bniah ia ka jingkylli " " kaei ka lawei jong ka synshar paidbah ha South Asia ? " " "
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar bad la pyllait jamin ia ki hadien .
Ki khusnam shimet shimet 9 , Khusnam kynhun 01 .
Bad nga sngewkmen ba nga la ioh ia ka lad kaba bha ban buh maw na ka bynta kata ka painkhana ha kane ka por babha jong ka Navratra ka long ka jait jingmane na ka bynta jong nga.
ha ka dor kumba shi dollar ka bording .
Kiei kiba dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kyrpang mynta ?
U aktor u Sameer Sharma u la khlad noh na kane ka pyrthei . la kynnoh ba u la pyniap ialade
3 ngut ki la iap ha ka jingshah siat jong ka US ha shatei lam mihngi jong ka California
Ki jingkynnoh kiba kham sngewtynnad ki iadei bad ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka tnad bishar ha ka ri .
Hynrei kim shym la duh jingkyrmen .
Ka dak kti kaba heh kum ka capsule ka don beit hapoh ka lens jong ka camera .
Dei da kane ka jingsngew iatylli ba ngi la ai ka jingnoh synniang kaba khlain tam sha ka jingialang SIDS ha Samoa ha u snem ba la dep , kaba la ialam sha ka jingkylla jong ka Lynti Samoa .
Ngi dang pynbeit lut na ka bynta kata .
U CM ka UP u Yogi Adityanath ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Uwei na kum kine ki aktor u dei u khun jong u aktor Marathi ba pawnam u Mahesh Manjrekar .
Ka jingthmu ka long kaba bha bad kan ai jingmyntoi ia u briew uba rit paid .
La rejistar ia ka FIR ha ka 5 tarik u Jymmang .
" " " To long kumno kumno ruh " " kita ki long ki jingkwah jong u ."
U la shah pynduh noh, Morty.
ban iadei bha bad ka jaka ne u briew .
Kumno u kpa Khristan u lah ban leh ia ka jinglong riewblei ha la ka iing ka sem ?
don kane ka jait saw tylli ki Juk Glacial .
Ka tnad bar ri hadien ka la khot ia kane ka jingleit jngoh jong ki syiem syiem kum ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Beh noh ka Ïingkashari Delhi ïa u nongbishar ba dang shah tynjuh
Ka yoga ban pynduh ia ka jingkhuslai jong ki pulit
Ka Bharat Gold Mines Limited lane ha ka jingkren lyngkot ka BGML ka dei ka kam paidbah jong ka sorkar India .
Nga la don ryngkat bad u haduh ka jingiap jong u .
Nangta pyni ia kawei ka mat lyngkot na kawei ka kot khubor .
Ka jingshongkurim u Hosia bad ka Gomer ka pyni ia kaei ?
Hooid u briew, nga la iapoikha bad ka Deluca.
La khmih lynti ba un slap jur ha Odisha ha ki 72 kynta ban wan : IMD
Kylli ia lade , Hato ki jingkhmih lynti jong nga ki iaid ryngkat bad ki jingkhmih lynti jong ki Blei ?
Ki Hospital ESIC ki dang ïatreilang bad ki bor synshar jylla jong ki ha kaba ïadei bad ki kam kiba ïadei bad ka khlam corona virus .
U Surveen Chawla bad u tnga jong u u Akshay Thakker ki la wan ryngkat bad ka khun kynthei ka Eva .
Ka jinglehkai ka la wan khlem jingeh ha u , u la long uba phylla .
Ka sorkar jong u Arvind Kejriwals kan buddien bha ia ki jingdon jong ki lad pathai khubor
La shim ia ki nuksa jong ki jingbam ban test .
U la sngew jynjar bad sngewsih namar ba um don khun .
Ka Adani Group kaba long trai da u Gautam Adani bad ka RPSG kaba dei trai da u Sanjeev Goenka ki dei napdeng ki kompeni ba pawnam ha ka jingïakhun ban ïoh trai ïa kine ki jingailad ba thymmai .
U la kynnoh ruh ia ka sorkar India ba ka la pynbna ia u Hafiz Saeed kum u lehnoh bad ka la buh ia u hapoh iing .
Ka India ka la pyniadei ia ka jinglong jong ki jingiakren bad ka jingleh jong ka Pakistan .
U Job u la sngewsih bad u la sngew ba U Blei u la iehnoh ia u .
Kham hadien kane u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Dr Subramanian Swamy u la shim ia ka Twitter bad u la ong ba ia ka Victoria Memorial dei ban pynkylla kyrteng noh da ka Rani Jhansi .
" " " Ngi la ju tip ia ka jubab " .
Ka jingsynshar jong ki bor synshar thymmai ka la pynjur tang ia ka jingeh ha ka ri , ha ka jaka ban pynbeit ia ka .
Ka la ioh ar tylli ki khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta kane ka bynta .
Ka laacha ka long kaba pawnam bha ha West Punjab .
Bad uta u dei u Kevin ? Khlem iakynduh shuh lah slem .
Ka jingieid bad jingkmen baroh ia phi .
Mynta ka sngi 57 tylli na ki 83 tylli ki U2 DC ba tynrai ki dang sahkut .
Phi donkam ban pyrkhat khyndiat ia lade ha ka aiom kaba kylla .
U tnga bad kiba ha iing jong u ki phet krad .
Ka Sharmin ka wan na ka longiing kaba thymmai .
To ngin baroh ngin leh katba lah shimet ban rah ia ka jaitbynriew jong ngi sha ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingjop bad jingroi jingpar .
Kane ka long kaba ki nongiohi hyndai jong ngi ki la kyrshan bad leh da ka jingjop kaba khraw ha ki liang jong ka science bad ka jingngeit mynsiem .
Ka jingim jong ki ka la shah ktah .
Hangno phi buh ia ka parabria jong nga ?
Ha ka jaka kata , la ai ia ka jingkren ha ka madan ialehkai Sydney kaba kham heh bha .
Ha Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh , Bihar , Delhi , Haryana , Uttarakhand bad Himachal ka BJP ka iohi ba kane ka lain ka treikam .
La khmih lynti ba ka Suzuki Intruder 150 kan ioh bor na ka enjin ba la don lypa kaba 155cc kaba pynmih 14 . 5bhp bad 14Nm ka jingkhlain
Bad ki ju ong ynda ngi la iap bad ngi la kylla dewmet bad ki shyieng hato shisha ngin sa mihpat ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka scooter kaba la pyndonkam da utei u nongshah kynnoh ban leh ia katei ka kam runar .
KAEI KA BAIBL KA HIKAI : Phet noh na ka jingleh be-ijot .
U Juan de Torquemada u la iada ia ka jinglong rangbah jong u Pope ha ka kot jong u kaba la pyndep ca .
U Paul u la jop ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba u la iakynduh , bad kumjuh ruh phi lah ban leh .
Ka jaka sumar bad ka jingpyniaid jong ka Delhi .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew ryngkat bad ka umsoh .
Ia kane ka kam la pynthut noh da ka thma bah ba nyngkong .
U Jehobah mynta u pynkhreh ia ki briew jong u ban im .
Ar tylli ki helicopter jong ka US ki la hiar thma ia ka jaka talasi ha Baraki Barak ong u Lat ka District u Mohammad Rahim Amin .
Ka bor pyniaid ia ka telecom jong ka ri India ka la pynmih ia ka draft ban pynkylla ia ki kyndon ban rah ia ki nombar mobile na ka bynta ban iamir jingmut na ki nongshim bynta .
Ka jingsdang kaba bha ka lah ban pynlong ia ka ban tuid ha baroh kawei ka series , kumta phi kwah ban long ka kynhun kaba don ha khlieh duh bad phi kwah ban jop ha kata ka sngi kaba nyngkong .
Lait na kane ki don ki jingeh ha ki surok ha ki jaka bapher bapher ha ka thain .
Katkum ka jingsngew jong nga kine kiei kiei baroh ki long ki sienjam kiba bha haduh katta katta .
Kane ka dei ka lynti kaba ka China ka la bud .
Ka Gixxer 250 jong ka Suzuki lah ban pyllait paidbah shen hadien ba la pyni ia ka ha ka Auto Expo .
Ki arliang mamla ki la iakren ia ki bynta jong ka jingiatreilang kaba lah ban long hapdeng ki kompeni Czech bad ki kompeni India ha ki projek pynmih bor ding nuclear , bor ding , bor sngi bad bor um .
U Bah Thomas u la ong ba u la iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang bad ka Sorkar Maharashtra , Rajasthan bad Karnataka bad shen ka jingwan jong u sohjew kan sa nangbha .
Kawei pat ka para jong ka Priyanka Singh ka dei ka nonghikai basketball jong ka tnat pule puthi jong ka ri .
Ym don ka lynti jingim ban iarap .
Bad kane ka dei ka pateng kaba la tei na ka bynta jong nga , bad ka dei ka pateng kaba nga la pynlut pisa .
Haba u la mih , ka la long bad uwei u samla Arab uba la riam lieh bad ksiar .
Kine ki saw ngut kiba shah rai pynrem iap ki long u Mukesh , u Vinay Sharma , u Akshay Singh bad u Pawan Gupta .
Ka BMW ka la lah ban die kumba 1000 tylli ki kali tam ban ia ka Audi ha u bnai Naitung 2014 .
Ha ka rud duriaw ba shaphang mihngi , ki nongtuh Portugal bunsien ki ju iarap ia u nongkyrshan jong ki ban jop .
" Peit ia ki jingkylla kiba kin leh . " " "
Ka Bharti kaba la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka Ram Janmabhoomi ha ki snem 1990 ka la ong ba ka la aiti pura ia ka jingtei ia ka mandir jong u Ram .
Te , u dang long u samla , baroh ki jingleh .
Hynrei ngam shym lap ia kata
Ka lynnong 42 jong u Job ka pyni ia ngi ia ka jingktah jong ka jingkylli jong ki Blei ia u Job . Kham mynshuwa u Job u la ai jingmut palat ia lade bad ia kiwei pat .
Kane ka phlim ka don ïa ki nongïalehkai ba kynthup ïa u Saurabh Shukla, u Pankaj Tripathi, u Vinay Pathak, u Divya Dutta, u Kumud Mishra, u Manoj Pahwa bad u Cyrus Broacha.
Ka jingpyrkhat ia kum kine ki jingkylli kan iarap ia ngi ban isih ia kaei kaba sniew bad ban bat skhem ia kaei kaba bha .
Ngim tip mano ba leh ia kata
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 61 ngut ki riew paidbah bad 6 ngut ki ophisar pahara .
Haba ki pulit ki la siat ia ka jingialang , u Barkat u la mynsaw jur .
Dei na kata ka daw ba ki nongbah bah jong ka ri India , Bangladesh , Pakistan bad Sri Lanka ki la hiar biang ha ka jinglah ban ialehkai .
' Kumta ngi la iatip lem iwei ia iwei pat , bad man la ka sngi ka la pyni ia ka jingkiew ha ka jingieit bad jingiajan jong ngi iwei ia iwei pat .
Ha ka Raksha bandhan ka RSRTC ka ai kali khlem jingsiew ia ki kynthei ha ki it bus .
Kawei ha ka por mynstep bad kawei pat ha ka por janmiet .
La pynbor ia ka kynhun pulit kaba heh bha na ka bynta ban pynbeit ia ka jingpahara bad ban pyniaid ia ka leit ka wan .
Kaei kaei kaba hap ha ka jingkhein na ka bynta ka snem ba la buh ban khein .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan un plie paidbah ia ka ITMS lyngba ka jingialang video ha ka sngi Nyngkong .
Hato ka sorkar ka dei ban don ia ki bank ?
U Asif Nazrul u ioh jamin ha ki ar tylli ki mukotduma
Ki don lai ngut kiwei pat ki khynnah skul kiba lieh ha ka klas jong u .
Ki mar ban die ha ki dukan jong ka ki kynthup ia ka sha , ka kophi , ki jhur , ki soh , ka doh , ka dohkha , ki mar dud , ka wain , ka kyiad , ki jain , ki juti , ki tiar ïing , ki tiar elektrik bad ki jingdeng ksiar .
Ha ka 1 Korinth 10 : 31 , ka Baibl ka ong : To leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei .
" " " Nga sngew ba ka ri baroh kawei ka dei ban pyniadei ia ka jingkyrshan jong ka ia u kapten ka New Zealand u Kane Williamson ."
Ym don mano mano ba kham bha ban ia u Dhoni haba iadei bad ka jingpynbha ia ka jinglah jong uwei pa uwei u nongialehkai .
Ki long ar jait .
Kane ka jaka ka thmu shuh shuh ban sdang ia ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki nongwan rung UPSC .
Ha ki distrik kiba la dep pyntreikam ia ki Block Resource bad ki Cluster Resource Centre , ka jingthaw ia kum kine ki kynhun kan kham suk .
U Bhate u la khlad noh ha ka 10 tarik Lber 2008 ha ka rta kaba 83 snem , ha Pune , Maharashtra , India .
Ka jingjop kaba la pyniaryngkat tang da ka jingbymlah kaba khraw jong ka .
" " " Kumba 16. 2 million ngut ki briew ki la lait na ka jingduk hapdeng u snem 2000 bad 2010 " " " " ong ka kaiphod jong ka WB .
15 Lak la ai da ka Thakurdwra Trust Jorbhag Delhi .
Kan plie ruh ia ki katto katne ki kam pynroi .
Washington : U President ka America u Donald Trump u la ong ba ka jingthied ia ki nong America bad ka jingshim kam ia ki nong America ka dei ka mantra thymmai jong u namar ba u la kular ban pynjari tyngeh bha ia ki kyndon khaii pateng bad ban khanglad ia ka jingleh thok jong ki bar ri .
Ym lah ban leh ia ka na ka bynta ban pynthikna ia ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki riew shemphang kin ong ba kane ka lah ban dei ka khusnam kaba nyngkong eh ia kum kane ka jingpynshitom kaba jrong na ka bynta ka jingshah lehbein jong u khynnah rit .
" 25 min : " " Kumno ban Pyndonkam ia ka Khubor Babha Na U Blei ! " " " "
Ka jingwan sha kaba kut jong ka por jingiateh . 2 . Ka jaka ha kaba kaei kaei ka kut ne ka long kaba pura . 3 . Ka jingleh ban pynkut ia kaei kaei .
Nga iajan bad la ka iing ka sem bad ki paralok barim jong nga .
Ha ka snem 1513 B . C . E . , U Jehobah u la wanrah ia ki Israel ha ka jingiadei kaba thymmai bad u , ha ka jutang .
Ia ka lollipop syiar la ju pynkhreh da kaba pyndonkam ia ka bynta ba pdeng jong ka tyrpeng ne ka tyrpeng jong ka syiar .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban post sha ka stream jong ka klas hynrei kan ym long kaba kongsan kum ka jingpynbna da u nonghikai bad lah ban pynbeit .
Ka elekshon bah bad ka elekshon Jylla kan sa long mynta u bnai .
Ka kmie jong u , arngut ki para kynthei bad uwei u hynmen rangbah ki don ha Saharanpur ha Uttar Pradesh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Malawi ki la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ kaba shyrkhei kaba sdang naduh u snem 1967 .
Ha kajuh ka janmiet ki la ialehkai thma ha surok bad ki pulit .
Ka India kan sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka sha ka World Cup ha ka jingïakhun jong ka Group A pyrshah ïa ka US .
Kane ka dei ka dak kaba nyngkong eh kaba lah ban iohi .
Kane ka liengsuiñ ka la kiew na ka kad liengsuiñ Imam Khomeini .
Ka North Korea ka ong ba ka thma nuclear ka lah ban khie ha kano kano ka khyllipmat
La pynngat ruh ia ki hapoh ka kyndon 66 jong ka ain pyntip khubor .
U Komishiner u F . L . Ki jingmaham jong u Halliday sha u heh pulit ha Muzzafarpur ki la shah iehnoh bein .
Ka zone ka don ar tylli ki iing sah bad phra tylli ki dukan .
Kane ka long hadien shi taiew ba ka India bad ka China ki la ïasoi ïa ka jingïateh kular ha ka jingïada ïada khappud ha ka por ba u PM Manmohan Singh u la wan jngoh ïa ki .
Namar ki jingeh bapher bapher jong phi shimet , ki khunswet bad ki riewkynthei ha ka balang ki lah ban donkam ia ka jingsngewkhia bad jingsngewrit jong phi .
Ha kine ki snem , ka Narain ka la pynwandur ruh ia ki rukom pyniaid bad ki rukom kyrshan pisa kiba donkam na ka bynta ka Centre , kaba don palat 100 ngut ki nongtrei bad ka prokram kaba thymmai .
Ka jingkhlain jong u mouse kaba donkam ban pynpaw ia u Launcher .
La kem lai ngut ki nongtrei overground jong ki lehnoh
Kaei ka Aadhaar card jong nga ?
Nga bet ba un ym nud ban kylli ia kata ka jingkylli .
U Dileep u la shah kem ha ka 10 tarik u Jylliew namar ka jingkynnoh ba u don bynta ha ka kam leh beijot ia ka aktress Malayalam kaba la jia ha u bnai February ha kaba sdang jong une u snem .
Myntri rangbah phi la kren shaphang kane , ha u bnai ba la dep ngi la pynbna ia ka jingiatreilang kaba thymmai ha ka liang ka rep ka riang .
Ban pyni nuksa : Ha ka liengsuin , shisien uwei u rangbah Khristan u la shem ia lade ba u shong hajan uwei u lyngdoh Roman Katholik . Ha kaba nyngkong , u rangbah u la kylli ia u lyngdoh da ki jingkylli ki bym pynsngewsih .
Kumta la kem ia u da ki pulit .
Ki la pynshlur ia u ban rwai ia kine ki poim .
Bun ki khanatang ki ker sawdong ia ka tempi .
Ha ki kot lyngkdop ba nyngkong eh jong ki Harlequin , ki kynthei ba shlur ki long ki nongsumar bad ki nongthoh khubor .
Ka kamra jong u nongmihkhmat ka la khang .
Hato ka pyrthei ka la nang kham sniew ?
17 Baroh kiba la ai bor ban ai ka jingpynshitom katkum ka Jingthoh Bakhuid ki long kiba stad haba ki bud ïa ka nuksa U Khrist .
" " " Namar ba ka don khyndiat ka sboh ha madan , ngi la don ha ka kjat ba shadien ."
Ha ka tynrai jong nga nga pyrkhat ba kan sa long kaba bha , la ong u Obama haba pynkut ia ka jingialang pathai khubor kaba khatduh jong u ha White House .
" " " Kane ka dei ka kam ban pynim ia ki mynsiem briew bad hangno hangno ba ka sorkar ka donkam ia ka jingiarap jong ngi ngin ai ngin ai " " ong u Jhulaniya ha ka IANS .
ban pynshlur ia ki ban ioh ia ka jingtbit ban pyndonkam ia ki tiar kiba mynta na ka bynta ban hikai .
Haba ki nongiakhih ki la pynrem , ki pulit ki la siat .
Kine ki jingbam ki lum ha ka dohnud , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka jabieng .
Ka jingpynbeit ia ka sor barim ka long kaba iadei dur .
Lada phim nang ban jngi , nang kloi ia ka .
Ym lah ban iohi ia ki kum ki jingjia kiba kyrpang .
U la ong ba ka jingkiew dor ka dei ka jingeh kaba kongsan .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u ma Gill , u MLA ka Khemkaran u Sukhpal Singh Bhullar bad u Dharambeer Agnihotri .
U Nongthaw u wanrah ia u sha la iing .
Kawei pat ka jingkynthoh kaba jur ka la wan na u kapten barim ka England.
Ka Ellery Biddle jong ka kynhun ïasaid jong ki sur ha ka pyrthei ka la ïasoh lang bad ka Marianne Diaz bad u Ben Wagner .
Mynta u Jr NTR u dang bunkam bha ha ka phlim ' RRR ' kaba la pyniaid da u SS Rajamouli .
Don ki briew kiba sngew ba ki sobjek jong ki jingphohsniew jong ki ki don ki khubor kiba kyrpang na ka bynta jong ki .
U Owaisi u la pynrem ruh ia ka jingshah pyniap jong uwei u ophisar pulit ha ki paidbah shabar jong ka Jamia Masjid ha Srinagar .
Kane kam pynngeit ia kiba bun .
Ki dang trei ia ki katto katne ki mat .
U Adams u la ioh shibun ki khusnam ha ka por ba u dang im bad hadien ka jingiap jong u , bad ki la don katto katne ki khusnam ba la jer kyrteng na ka bynta jong u .
Ka Bengaluru ka la ïohi ïa ka jingkiew jong ki nongpang ha kine ki khyndiat sngi ba ladep bad kane ka nongbah mynta ka don 37 513 ngut ki nongpang kiba dang ïaid mynta .
Wat ha kata ka por ruh ka jingduh kaba Rs 20 ka dang sah .
Kane ka la ailad ia ki lok kiba kham samla kiba tbit ban rung sha Sri Lanka kum ki mishoneri ban shim ia ka jaka jong ngi .
Ka bynta jong ki doktor ruh la buh jingkylli hangne ​​.
Ki khajna halor ki 114 tylli kiwei pat ki tiar , kiba kynthup ia ki mar dawai , ki tiar sumar bad ki mar pynmih bor ding , kin treikam ha ka tarik ban sa pynbna hadien .
Ka jingduhnong kaba mih na ki jingjia aksiden kum ka ding ne ki jingma jong ka duriaw kim shah ktah ha ka jingiateh kular ban siew bai lutksan .
Ka Ujjwala Didis kan pynsuk ia ka jingpyndap biang , kan weng ia kano kano ka jingtieng ha kylleng ka jingshngain jong ka LPG , kan iarap ban pynbeit ia kino kino ki jingeh bad kan pynsuk ia ki jingpyniasoh thymmai .
Ka ain ialehkai paidbah , 1867 .
Ha ka 19 tarik u Iaiong , ka Army ka la lah khatduh ban shim ia baroh ki jaka ba kongsan jong ki Islam .
Ha kylleng ka ri , ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei .
Ka Board jong ka karkhana shna tiar ialeh , ka BEL , ka BEML , ka MDL ki la pynthikna ba ia ki jingsiew dei ban pyndep mardor .
U Dr Katju u la iasoh bad ka jingialeh laitluid pyrshah ia ka jingsynshar phareng ha India naduh dang rit bad u la pynlut katto katne snem ha phatok ryngkat bad ki para nongialeh laitluid .
Da kane ka jingjop ka Saurashtra ka la kamai 6 point .
Ki don ki jingjia kiba la jia hadien .
U Ramu uba trei ha kawei ka dukan die soh ha iew shabar jong ka skul u la iathuh ba u dang plie ia katei ka dukan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingduh jingkyrmen ha Copenhagen ka la pynshisha : U Obama .
Nga sngewnguh ia ka jingpyrshang ba la leh da kane ka Sorkar ban kyntiew ia ka jingri dohkha ha duriaw ba jylliew kum ka buit kaba jrong por da kaba pynshlur ban pyndonkam ia ki lieng rit Tuna .
Hynrei ka jingjop jong ki phlim kum Rab Ne Bana Di Jodi bad Ghajini kiba la mih ha u bnai December bad ki Fashion , Golmaal Returns bad Dostana ha u bnai Lber bad Nohprah ka la pynshisha ba ka jingsheptieng jong ki ka long kaba bakla .
Nion ha kano kano ka button ban pynkylla ia ka .
Lai ngut ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ki molecule kiba don ha ki ar tylli ki sla ki iasoh iwei ia iwei pat namar ki bor khring kiba tlot bha kiba la tip kum ki bor van der Waals .
Ka jingim kaba dang rit bad ka kam jong ka club .
La mang pisa haduh 11 000 Klur tyngka na ka bynta kane ka kam .
U Trump u la soi ia ka hukum ban weng noh ia ki polisi jong u Obama halor ka jingkylla ka suinbneng
U Director heh jong ka tnad peitngor ia u drok u la ong ba ki drok kim long kiba suk ban ioh mynta .
Ka India ka la pyrshah jur ia katei ka kaiphod bad ka la khot ia ka kaba bakla , kaba don jingmut bad kaba don jingthmu .
Kane ka jingpyniaid thymmai kan ai ia ka jingpynbeit jong ki hynniew tylli ki klas ba la pyndonkam ha ki rel ba la buh kyrpang jong ka rel India bad la pynrung palat 120 tylli ki jingpynbeit ia ki rel bapher bapher .
Hynrei ngim lah ban sngew ba ngim lah ban iarap .
Shim ia ka kabu ! Baroh ka jingim ka dei ka lad .
Palat 250 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka elaka Mandi ki la iashim bynta .
U Pogba u la pan map hadien ba u la ai penalty pyrshah ia ka West Ham ong u Maguire .
Da kaba pynleit jingmut ia ka jingshai jong ka sngi , ki system ba mynta ki lah ban ioh ia ka jingtreikam kaba kham bha ban ia ki cell sngi kiba suk .
Ka Ghibli , Quattroporte bad ka Levante kin don ha ki ar tylli ki jait kali .
Ka jingjubab em ne em ia kano kano na kine ki jingkylli ka khanglad ia ka jingdon jong ki daw kiba lah ban long bad ka ialam ia u doktor sha ki eksamin bad ki test lab kiba biang .
Kaei na kine ki kam sain pyrthei , ki kam khaii bah ne ki niam ba la pynieng da ka Babilon kaba khraw ?
Namarkata ki kham kwah ia ki briew kiba kham samla .
Wat shim hadien ka Hubicka , un ym ioh jingkiew kyrdan haduh shi snem .
" Kiba kwah ban iohi kin sa iohi ." " "
Ki korporashon heh ki la ialeh pyrshah bad ki ri bad ki la jop .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep la pynlong ruh ïa ki jingkhynra ha Karnataka , Andhra Pradesh , Maharashtra bad ha Tamilnadu .
Ka jingdie lilam jong ki 227 ngut ki nongialehkai ka la kamai T.46 . 99 klur na ka bynta ki kynhun .
Kozhikode : Ka tnad syntiat jong ka jylla ka la ai jingmut ban pahara da ki pulit ia u president ka BJP ka jylla Kerala u K . U Surendran .
Hynrei nga pyrkhat ha ka por ba jngai , nga kwah tang ba phin ngop ha ka jingieit ia ka brand jong nga .
Ka jingdum ka la jan rung shadien jong ka nongbah .
La bat ia ka bus bad la kem ia u nongniah ba la kynnoh .
La pynkynriah noh ia u ophisar ba jied nongmihkhmat u RK Nagar Na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia u Vishal
Ia ki jingtwa jong katei ka liengsuin la lap lyngba ka jingpeit bniah na suin ha kawei ka jaka lum kaba jngai bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ocampo , la ong ka sorkar jong ka jylla Coahuila ha ka kyrwoh .
Kaei kaba la jia ia ka Philistia ka Moab bad ka Ammon ?
Pan ka Punjab Cong ban weng noh ia ka Badal govt
Nga la lah ban mih na ka hospital tang hapoh shi taiew . Hynrei u la hap ban sah , namar ba ki jingpang viral ki la wan .
Kine ki long katkum ka jingsiew kaba heh bad tang ki jingthep pisa ba la ai kyrdan AAA .
Ki daw ba kynja mariang ki long ka jingpher ha ka jingshai jong ka sngi , ka jingpher ha ka orbit , ka jingpher jong ka duriaw , ka jingmih lum bad kiwei kiwei .
Ka long ka burom kaba khraw ban iashim bynta ha ka jingialang saian jong ka ri India .
Ka khyndew miet kan sa thylli man la ka step khlem pep .
Na kine ki pisa , Rs 10 . 34 lak tyngka la pynlut .
Ngi don ki scenes ryngkat .
Ain Aadhaar kum ka bill pisa .
Kumta lai sien saw ka leit ban long shiphew .
Ha u Risaw 2002 u Charles uba la ju ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha u la ngat ha ka jingpang khlam .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta ruh da ka kurim jong u Rama Charan ka Upasna Kamineni .
Kawei ka tnga bad u lok samla ki weng noh ia ki juti jong ki , ki duwai lang , ki pynmeh ia ka ding bad ki buh jem ia ka lieng jong ki ha ki um kiba tuid .
Ia ki samadhi jong ki kmie ki kpa jong u Satya Sai Babas la pynneh pynsah ha kawei ka jaka tep kaba don harud ka surok bah bad ka surok bah .
U Ravindra Jadeja , u Virat Kohli u bat skhem ïa ka India ha ka kyrdan jong ka ICC ODI rankings .
Nga la shong hangne ​​baroh shi miet .
Ka jingpyniaid baroh kawei jong ka synjuk ka shong ha ka Board jong ki nongpyniaid ba la jied jong ka synjuk .
Dei ha ka jinglong jingman jong kiei kiei ba dei ban pyndonkam pura ia ka jingstad kaba don .
Ka lockdown ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw tam na ka bynta ki nongbylla sngi .
Ia kane ka kot ruh la kyntait da ki nongpynmih ha kaba nyngkong hynrei hadien la pdiang ia ka .
Nga burom ia ka na ka bynta kata .
Bad kita ki iing mane ki long kumno ha ki por U Jisu ?
Hadien kata ka la khlad noh ha kawei ka Hospital ha Singapore .
Ka BJP bad ka Shiv Sena kiba la iakhun ha ka elekshon elekshon ha ka iing dorbar thawain jong u bnai ba la dep ha ka jingiateh lok , ki la ioh ia ka jingbun paid kaba suk da kaba jop 105 bad 56 tylli ki seat .
Kumta ka kyrteng ba pawnam ‘ Golconda Diamond ’ ka la kylla long kajuh bad ka Golconda hi .
Hynriew ngut ki nongleit nongwan ha katei ka cruiser ki la khlad noh ha katei ka jaka katba 13 ngut kiwei pat la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
Namar ka jingknia U Jisu , ki briew kiba kohnguh ki don ka jingkyrmen ban im junom ha ka Paradais .
Katto katne por u la pule ruh ia ka ain .
Namar khlem pep u thaw ia lade kum ki bniat jong u bsein bad u her noh sha bneng .
Khynnah, oh, khynnah, hato uta u briew u lah ban her.
Hadien nga la sngewtynnad ia ka jingrwai guitar klassik bad nga la sdang ban pule ia ka ynda nga la dap 18 snem ka rta .
Ha ka spah snem kaba 17 la kyntiew suki suki ia u Dharmathakur sha ka kyrdan blei Puran .
Nga la kylli ia u kaei kaba u pyrkhat shaphang ki jingthmu jong nga .
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba U Jehobah u don hajan kito kiba la sngewsih . bad ia kiba la pyntlot ha ka mynsiem u pynim ! Salm 34 : 18 .
Kiei ki jingeh kiba la iakynduh ha Mexico bad kiwei kiwei ki ri ? Ha Mexico , ka ktien ba kongsan ka dei ka ktien Spain .
Ka rai halor ka rukom siew ia ka bhah bai lutksan GST kaba dang sahteng jong ki jylla ka lah ban sa iakren ha ka jingialang .
Kaba sngewsih ka long ba ki para samla ki dang shah set phatok namar ka jinglong pdeng jong ki .
Lada weng noh ia ka jingpynlut jong ka Elekshon bad ka jingpynkylla sorkar , la pynlut T.583 ha kawei pa kawei ka vote .
Ka battery kaba khlain ka don ka bor kaba 3 , 520mAh .
Ka Aviators Hub ka la ai ia ka tulop kaba heh tam kaba long T.5,00,000 sha ki samla pule .
Ki don ki rukom bapher bapher ban leh ia ka .
Ym don ei ei ban leh baroh shisngi .
Ka don ia ki jingsngew baroh .
Ka seng ka khmih lynti ba kin poi sha ka 12 hajar ngut ki nongkyrshan tang na Sujanpur konstitwensi .
Hynrei u Hubbard ryngkat bad ki saw ngut ki Scientologist ki la phet noh na France , kim shym la wan phai shuh bad kim shym la shah set phatok satia .
Nga la sngewsih shibun ia phi .
Ki jingiakren ki dang iaid shakhmat . . . lano yn shah bad mano ki briew ban shah .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongiasaid ain , ki doktor , ki nongbishar , ki samla pule ain bad ki nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang .
baroh ar ki kti ne baroh ar ki kjat .
Ym don mano mano ba sah hangne ​​.
U dei uba la ong ia kata , Alex , ym ma nga .
Ka la don ka jingpyrshah ia kane ka projek na ki katto katne ki liang .
Ym shym la don kum kane ka kolshor trei mynshuwa .
La ju khot ia ka kum ka jingpynkylla arsien , namar uwei u pyndonkam arsien ia kajuh ka data .
Nalor kata wat lada ka kashari ka hukum ruh ka CBI ka lah ban tohkit .
Ia kane ka jinglehkai la sdang ha u snem 2015 .
Hangne ​​ka don ka PM 2 . 5 tylli ki jingkhluit ki long kum ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ha ka 23 tarik u February 2015 :
Iathuh ia ngi shaphang ki projek phlim kiba dang wan jong phiIJ .
U la kynnoh ba kum kane ka jingpyrshang la pynlong da ka jingbit jong u myntri rangbahduh u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Katto katne ki shynrang kiba don ka jingkitkhlieh ki pyndonkam ban sumar ia ki kam ba man ka sngi , katba kiwei pat ki sumar ia ki jingeh ba kham khia ba kynja mynsiem .
" Wat la la ai jingiarap mardor ia u hynrei ym shym la lah ban pynim ia u " " u la ong .
Kaei ka jingthmu jong kum kane ka jingpynshitom ?
" " " U Afridi u dei ban pyrkhat shuwa ba un kren ia kano kano ka kam ."
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha katba ki jingiakhih jong ki liang pyrshah ki dang iai bteng
Ka dei ka kot kaba lai ha ka thup jong ka kot kaba lai.
Jied ia u B na ka bynta baroh ki jingialeh bym pat lah ban pynbeit .
Kiba don ha ka jingialang ki la kam ia kane .
U LONG u briew uba phi dang shu iakynduh ne lehse u briew uba phi la tip la katto katne por bad phi kwah ba un long kham palat ban ia u paralok .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u Qureshi ki dei ban ia kynduh ha shilynter jong ka jingialang jong ka UN kaba dang iaid shakhmat ha New York .
Kumno ngin buh jingkylli ia ka jingstad jong ki nongthep vote jong ngi ?
Ïa kane ka Survey la wanrah da ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha Lok Sabha bad ha Rajya Sabha kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ban weng ia ka item na ka table , uwei u shu weng ia ka na ka jingthoh jong ka table .
U Kompany u la ialehkai haduh 360 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Manchester City , bad u la thep haduh 20 tylli ki kol na ka bynta katei ka club .
Ka priyanka chopra bad u nick jonas ki ia sngewbha ha ka jingiabam ja miet ha London
Ki antennae kim don bad ki kam ba sngewthuh ki long ha kawei ka bynta ba la leh da ki kjat kiba iaid .
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka India ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba hynriew da kaba ïoh 138 . 050 tylli ki point .
Kitei ki arngut ki la mih noh na katei ka lympung shwa ka semifinal ban pynkhreh ialade sha ka Barcelona Masters , ha kaba ki don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ia ka Tokyo Olympics .
" " " Ia kata ka jingiakren ngi kwah ban rah sha ka kyrdan kaba kham jylliew ."
Dei tang da kaba ai jingpynshitom iap ia ki nongleh kam sniew kaba shyrkhei ba lah ban khanglad ia ki jingjia kum ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha Kathua ha ki por ban wan , la ong u myntri rangbah barim .
Ka jingmih jong kane ka phlim ha ka jaka kamai jong ka ri India ka long kumba 37 million ngut ki nongpeitkai .
December 7 La iohi ia ka jingshah tap sngi kaba long kum ka ryntieh naduh Tibet haduh Maghreb .
" " " U Kohli u la pyntip sha u Kumble ba ki dkhot jong ka kynhun India kim kyrshan ia u ban bteng kum ka kam coach kaba une u ba hadien u la ong , La biang " " " ka la ong shuh shuh "
Kane ka lah ban ktah ia ki jingthaw ba im ha ki rud duriaw .
Ka Vaibhavwadi Taluka ka dei ka Taluka kaba don ha ka thain Kankavli jong ka Sindhudurg ha ka jylla Maharashtra ha India .
U nongthoh kot ba pawnam jong ka ktien Marathi u Aruna Dhere u ban long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang u la kynthoh ruh ïa ki nongpynïaid kiba la pynsangeh noh ïa ka jingkhot jong u Sahgal .
Ym shym la don dak ei ei ruh em jong ka jingrung shaphang mihngi sha ka jaka sah jong ka liengsuiñ Immingham .
Ia kane ka prokram la pyni ha ki kor khubor bapher bapher .
Ngi la ioh ia ka jingmynjur na ka tnad pla tyngka ha ka 19 tarik u Naiwieng 2019 .
