Kyntait ka Kashari Gujarat ia ka jingkyrpad jong u Sanjiv Bhatts ban pynsangeh ia ka jingpynshitom jong u.
Tang uwei u briew u dei ban pynmeh ia ka bom ha ka shisien pynmeh .
Ka jingpyniadei kali ha surok ka la shah ktah namar ka jingkhang surok .
Ki nongialam ka BJP ki iai ong ba ka Congress kam don ia ki nombar .
Ki shim ia ka kot khubor bad ki pule shaphang ki jingbthei bom kiba pynpra ia ki iing , kiba pyniap ia ki phew ngut ki briew ki bym don pop .
La kyrpad ia ki dkhot ban wan ha ka por kaba biang sha ka jingialang .
Ia ki jingthoh la sam online bad khlem jingsiew ne kiwei kiwei ki jingkhanglad .
Ka Congress kam shym la shim khia ban pynliem ia ka BJP .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka la kynjoh sha ka thong kaba palat shi lak ngut kiba la koit kaba la pynkiew ia ka jingkoit sha ka 64 ngut . 54 na ka shispah .
Ki kyndon kiba pynlah ia ka iingbishar ban pyntreikam ia ki hukum jong ka bad ki kyndon kiba pynlah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyntreikam ia ki hukum jong ka iingbishar , la pynrung ha ka jingthmu ban pynkylla .
" Haba pynskhem ia katei ka jingkylla , u Shud Lamphang ka Ing Dorbar Thawain ka Goa u Michael Lobo u la ong " " Hapoh ka Schedule 10 jong ka Riti Synshar , ki nongthaw ain ka Congress ki la leh ia ka jingpyniasoh lang ."
Oh , kaei kaba u stad kumne ?
Ka kyrmen ban rung ha ka kynhun jong ka India lada ka lah ban thep ia ka jingjngai .
U nongkren barim bad u dkhot ka PPP u Miraj Khalid u la shah thung kum u myntri rangbahduh ba shipor .
Ki paralok engineer baieid jong nga , khublei ia phi ha ka sngi jong ki engineer .
Nga la iohi katto katne na ki ba ki iaid , ki khlieh ba la pyndem , shapoh kawei ka liang jong ka surok bah ha kane ka shnong lum jong ka Bosnia sepngi .
Watla kam shym la ktah ia ka jingtreikam jong ka phone hynrei ka UI jong ka Lenovo kam da paw bha bad kam da sngew ba ka long kaba sngewthuh .
U myntri rangbah ka jylla u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ka tnad Civil Supplies ha ka ophis jong ka camp ha Tadepalli ha ka sngi Thohdieng 2020.
Pynduh ia ka jingsngap jar u PM Modi halor ki nongap masi
Ki nongbei tyngka nabar ri ki buh T. 625 . 13 klur ha ka jingkhein ba pura ha ki stock hynnin ka sngi , katkum ka jingkhein jingdiah jong ka jingkylla .
Ka US bad ka Britain kynnoh ia ka Russia halor ka jingshah thombor ha ka pyrthei cyber .
Shim kum ka nuksa ia u samla uba la khot bha u Rory .
U la ujor sha ki pulit jong ka Uppinangady .
Ki la sngew ba U Jehobah u la ai ia ki ia ka jinglaitluid khnang ba kin lah ban iaroh ia ka kyrteng bakhraw jong u , ym khnang ba kin pyrshang ban lum ia ki jingdon jingem .
Lada phi ieng ha ka lynti , ka lah ban sangeh noh .
Ka jingpynheh ia ki tnad treikam ka la long kumjuh ha kawei ka ri hadien kawei pat .
ha ka 12 tarik u lber 1999 lyngba ka jingkhihwin jong ki shipai la beh noh ia u nawaz sherif bad ioh ia ka jingsynshar halor ka jaitbynriew .
U Subir Ganguly un bteng kum uwei pat u joint secretary katba u Biswarup Dey un bteng kum u nongbuh pisa .
Ha ki jingleh niam , la pyndonkam ia ka jingiwbih ha ki rukom bapher bapher ban pynmeh , pynkoit , pynkhuid bad iada .
Hooid , bad u Gustavo u la sngewthuh ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei kita ki briew .
Modi crop insurance scheme , Ym myntoi ia ki nongrep .
Ki lah ban kiar .
Ka video lyric ka la don palat 163 hajar ngut ki nongpeit .
Ka Honda Civic kan iakhun pyrshah ia ka Skoda Octavia, ka Hyundai Elantra bad ka Toyota Corolla Altis.
Hynrei ym don ba sngap ia nga .
Ki skul bad kolej kiba pawnam ki kynthup ia : Ki saw tylli ki steshon rel ha Dildarnagar Kamsar ki long : 1 .
ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiatreilang jong ki PAs ha ka liang ka jingpahara bad ka Israel .
Bun ki klob , ki seng bad ki jingshakri jong ka ri Bangladesh mynta ki ialehkai volleyball .
U la ai burom ruh ia u myntri rangbah ka Jyllalithaa ba la khlad noh ha kane ka sngi .
U Sonny u thombor ia u Carlo ha surok namar ba u lehbein ia ka Connie bad u byrngem ban pyniap ia u lada jia biang .
step shabar jong ka pyrthei kaba rit bad kaba rit jong phi .
U Myntri Pule Puthi jong ki Skul u OP Soni u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ka Romania ka la pynrung ia kiei kiei kiba rim bad kiba mynta ha ka rukom kaba sngewtynnad kaba lah ban pynsngewtynnad ia ki khynnah ha man la ki jaka .
Ha marwei marwei ka BJP ka jop 5 seat , ka lamkhmat ha ki 97 tylli ki constituency .
Nga sngewtynnad ban tip ia ki jingbam ba tei met ba phi sngewtynnad .
Pynmih thymmai ia ki liengsuin AirAsia na Delhi
" La pynkylla na ka ktien China : " " Ka Jingiathuhkhana shaphang U Khnai Baheh " " . "
Ki nongap kynthei kiba lah ban shaniah tam la buh hajan ka iing jong u syiem .
Ka US kan jied ia ka network Haqqani kum ka kynhun lehnoh
Ka dor ha ka 22 tarik u Naiwieng 2017Ka sngi khaii kaba la dep i . e
Ngim dei ki nongsynshar donbor kum ka Congress .
Uwei u dei ban nang ban pyndonkam ia ka jingpyniaid .
Ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka PTI , u Tendulkar u la kren halor ki phang kiba bun ba kynthup ïa ka bynta jong u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal , u No .
Ka jingim hadien ka jingiap ruh ka don ka bynta jong ka jingshongkha .
Kaba pynjynjar shuh shuh ia ki khynnah skul ka long ka jingwan rung tuh jong ki nongdie dukan , kiba la buh ia ki mar jong ki ha ka jingkhang jong ka skul .
Ha kane ka kynti la pyndonkam da ka teknoloji digital , ha kaba pynlong ia ka jingkhein briew , ban lum jingtip khnang ban pyndep kloi ia ka kam .
Nga leh ia ka cinema jong nga da kumwei pat .
La pyllait ia ka um na ka dam Larji bad Pandoh .
Ngi la jan ban wad bniah .
Ka dei tang ka sien kaba ar hadien u snem 2002 ban don 16 tylli ki kynhun .
Bad lada ka kren , ka jingpynbeit kaba ngi la leh ka kut noh bad phi dang leit sha phatok .
" " " Ngim shym la thmu ban thaw ia ka histori ."
Ha ka sngi elekshon ba khatduh jong ngi ngi la pyndonkam ia ka hok jong ngi ban jied ia ki nongmihkhmat jong ngi .
Ki nongpeit bniah ha kata ka por ki la batai ba ka long kum ka kali rim kaba rit ne ka kali Cadillac kaba rit .
Namarkata to ngin ia pyrkhat ia ki jingeh kiba thymmai kiba ki Iingbishar jong ka ri Bilat ki iakynduh mynta hadien ki jingkylla ha ka ain ha u snem 1994 kiba iadei bad ka hok ban sngap jar .
Ka la iaid hapdeng ka 9, 365. 65 bad 9, 323. 25 ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ia kane ka jaka ba la pynpra la phiah ha ki ar bynta da ka jingtwa kaba mih na ka wah Narmada .
Kumno ka jingbei tyngka bad ka jingpyndonkam ki iadei ?
Ka dei ka daw balei ba um long uba sniew 100 percent .
Ka don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei kaba dang khynnah .
Vote ia ka party kaba mihkhmat ia phi .
Na uta u dieng na Amerika Pdeng .
U CEO jong ka Apple u Tim Cook u la wan jngoh ia ka ri India .
Hadien katei ka jingjia , ki kynthei kiba iakhih ha Shaheen Bagh ki la thaw ia ka kynhun briew ha ka jingdon jong ki pulit kiba jur bha .
Ka long kaba eh ban batai hynrei ka long kumta .
Teng teng ka dro ia ki mrad , teng teng ia ki jaka .
" Kata ka long ka bor kaba khraw jong ngi." " "
ki la shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Mynta ka sngi ka don ha ka jingshakri jong u nongshong shnong uba rit mynsiem tam .
Hynrei lehse ki tip ba ha ka hynriew tarik u Nohprah 2009 .
U Chidamabaram u la leit kham mynshwa sha la iing hadien ba u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka AICC .
Ha ka jingkhein kaba khatduh , ka sector ka la ai ym duna ia ka 2 . 15 lak ngut ki bym don kam don jam .
Ïa ka Burj Khalifa , ka jingtei kaba jrong tam ha ka pyrthei ha Dubai la pynshai ha ka miet jong ka sngi thohdieng da ki rong saffron , lieh bad saw kum ka sngi thohdieng ba 68 jong ka Ri India .
Iathuh ia ki paralok jong phi ba kim dei ban peit ia ka phlim .
Ka khusnam na ka bynta ka kolej jong ka jingpule
Vadodara : U corporator ka BJP u la shah teh ha u dieng bad shah shoh ha ki briew kiba phetwir ha ki slum .
Mynta u snem , ka tarik ka dei ka 21 tarik u Iaiong .
Nga la phah 5 ngut ki nongsynshar sha Libya ha ki 5 snem .
Ym don mano mano ba lah ban dawa ia ka hok ban pynjot ia ki mar ki mata jong ki riew shimet ne ki mar paidbah .
Kawei pat ka jingphohsniew ka long ban pyniaid ia ka jingwan tuid kaba nyngkong jong ki nongthied .
Hynrei kata kam jia mynta , u ong .
Kane ka dei ka jingpynshitom bein shimet .
Ia ki rukom treikam ain ban jied ia ki ophisar bad ki nongtrei ba tbit la bud ryntih hapoh ka jingpeit jong u Sreedharan .
Lada ia ka khubor jingiathuhlypa ba la thoh ha ki san tylli ki lynnong ba nyngkong jong ka kitab Isaiah la pynpoi shwa ban thung ia u Isaiah kum u nongiathuhlypa ne hadien , ka Baibl kam ong .
" Nga tip ba kan wanrah ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi shibun ka jingkmen." " "
U myntri barim ka sorkar pdeng u Manish Tewari ruh u la kynthoh ia ki jingkren jong ki myntri rangbahduh .
Ki dawai rep kiba kham pawnam ki kynthup ia ki dawai pyniap khniang bad ki sboh .
U Aamir Khan u bym lah ban shah : tyrwa khusnam T. 1 lak ia u nongak phlim uba la slap ia u aktor u Shiv Sena
Ka rel kit nongleit nongwan kaba ieng hajan ka jaka ieng rel .
Kan don 212 tylli ki tnum ha kylleng ka tempi .
bad nangta ka jingpynshitom ba la kular ka la hap halor jong ki , .
Ka pyniasoh ia ka Kluang bad ka Kota Tinggi .
Paralok baroh shisngi mynta ka sngi nga la don hangta ha Manipur shwa ban wan sha ka jaka jong phi .
4 Pynlong ia ka jingpule ban iaid beit : Katba ngi kwah ban kiar na kaba pynstet ia ka jingpule , ngi kwah ruh ban kiar na kaba shah pynthut .
Ka Cambridge University Press ka dei ka kam pynmih kot jong ka skulbah Cambridge .
Hynrei u Bah Mehta u la pynshai ba kam don kum kata ka jingtyrwa haduh mynta .
Ka jingbun palat jong ka jingmih halor ka jingpynlut kaba paw ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Hynrei ka pyniasoh ia ki bniat bad ki bniat ! Bad hangno lah ban shem ia ka ?
U Jisu u pynleit jingmut ha kaba leh ïa ka mon U Kpa jong u bad ban pyni ïa ka jingieit ïa ki para briew .
Ki doktor jong kane ka juk ki la ioh ia ka jingjop kaba kham khraw ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ki jingpang .
Ka LIC ka ai por jingmap kaba shibnai ia ki nongshim policy jong ka lada kim lah ban siew ia ka bai lutksan sha ki policy jong ki hapoh ki tarik ba la buh .
Ka BKU ka la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban tuklar halor kane ka kam .
Lada phi shu soi ia ka jingiateh , phin ym donkam ban pyrkhat . . .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingialang jong ka NIMCARE ha ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei kan ailad ia phi baroh ban ioh jingkyrmen , ban shah tynjuh bad ban thaw ia ki jingiatreilang kiba don jingmut na ka bynta ka jingroi jong phi kaba bteng .
Hato ki Trai kiba dang sah kiba la pynsleh ha ka pyrthei ki long ka bynta jong ka seng bneng jong U Jehobah , ka seng tnga , ka Jerusalem kaba shaneng ?
U Hans u dei u briew uba dei ban tip .
Ka jingdon ksiar jong ka Sonbhadra , la iathuh ba ka long haduh san shah ia ka jingdon ksiar jong ka India kaba mynta .
Ki jingdon : U nongthoh khana lyngkot Bengali .
Ka skul jong nga mynta ka don 35 ngut ki khynnah skul na kylleng ka jylla .
Bad kan ym lah ban buhrieh na ka .
U la mih pait naduh ka 21 tarik u Naiwieng bad u la dei ban leit phai biang sha ka phatok Yerawada ha Pune ha ka 21 tarik u February 2019.
Ka India ka la lah ban buh ia kum kine ki radar system tang ha ki ri kiba rit bad kiba tlot kum ki Maldives , Mauritius bad Seychelles .
Ka sorkar pdeng bad ka RBI ki dei ban
Hynrei ym shym la ioh jingbthah shuh .
Nalor ha ki 2 174 tylli ki mukotduma , ki nongshah kynnoh ki dei kiba haïing hasem bad ha ki 10 520 tylli ki mukotduma dei ki para marjan kiba la mad ïa ka jingshah kynnoh beijot , la ong ka khubor .
Ai ba ki jinglong jingman kin nang jem .
Ka Kangana Ranaut bad u Amitabh Bachchan ki la ioh khusnam na ka bynta ki phlim jong ki kum ki phlim Tanu Weds manu Returns bad Piku .
" Kine ki liengsuin kiba bun kam kin pynkylla dur ia ka jinglah jong ka IAF " " . "
