" " " dawai " " ka mut allopathic , homeopathic , unani , ayurvedic lane kino kino ki dawai kiba pyndonkam na ka bynta ban iada ne pynkoit ia ki jingpang jong ki briew, ki dohkha bad ki jingri . "
Ki lehnoh ba thymmai jong ka Bangladesh .
Bihar : Hynriew ngut ki la iap bad saw ngut mynsaw hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia ar tylli ki autorickshaw ha Gaya .
Kata ka dei ka jingpynlong kaba bha tam .
Ka nuksa haneng ka long ka jingrwai kaba marwei .
Hynrei ki nongpyniaid taksi ki iakynduh jingeh ha kaba pynkylla ia ka rong jong ki taksi watla ki la pynkhreh ban pyndonkam ia ka dak jong ka NCR .
Ka elekshon dorbar thawain ha Punjab kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ha ka jingwan jong ka khlam COVID19 bad ka National lockdown naduh ka 25tarik Risaw ki don ki samla kiba shem jingeh namar ka jingkhang khyrdep ki college bad ki hostel .
Kumba ka long mynta ki kad lieng jong ka Chittagong bad Mongla ki long ki jaka ba kongsan na ka bynta ka kam khaii shabar ri jong ka ri .
Ka card nalor ba ka ai ia ka jingithuh ia ki NRI na ka bynta baroh ki jingthmu ba kongsan , kan pynthikna ia ka jingsumar kaba bha ia ki , nalor ba kan ai ia ki ia ki jingpynhiar dor kiba itynnad ha kaba thied jingthied ha Punjab .
Ka jingpynthut ia ki liengsuin ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki paidbah kiba leit jingleit bad ka wanrah ia ka jingjah burom ia ka kompeni liengsuin .
Kane kam mut pynban ba u la sngew artatien ban iarap ia la u para briew .
U nongniah kali u la shah kem ha ka jingshah kynnoh leh beijot
Ryngkat bad ki khynnah skul u myntri ka pule puthi u la ia kren ruh bad ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
U khynnah rit napdeng ki lai ngut kiba la iap ha ki jingjia aksiden surok ba kyrpang . 4 ngut kiba mynsaw
Ki la iasam jingmut ruh halor ki sienjam kiba hadien ban shim na ka bynta ban pyntreikam kloi ia ka jingiateh .
La pyniasoh lang ia ka Shnong Bathymmai bad ka Shnong Barim ha ka snem 1783 .
U dei u nongshet uba phylla .
Kumta ki jingiadei shimet ki iadei bad ka sain pyrthei ha ka thain bad ka ri bad bad ka histori jong ka jaitbynriew .
U la kynthoh ia ka BJP kaba la pynjari 5 percent tam ia ka VAT ha ka petrol .
Ka kynhun Hindu Fringe ka kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor jong ka JNU
Ka don ka jingialeh pyrshah ha ka jinglong briew hapdeng ki councilor ward bad ki councillor kynthei .
U la ong ba u nongniah kali jong u u sngewkmen haduh katta katta ia ka jingpynkylla ia ka pisa .
Na kadiang sha kadiang : Anil Kapoor , Sonam Kapoor Ahuja , Sanjay Kapoor , Reena Kapoor Marwah , Boney Kapoor , Janhvi Kapoor , Sandeep Marwah , Mohit Marwah , Arjun Kapoor bad Shanaya Kapoor .
Ki la don ka jingiakren phone naduh kata ka por .
La pynlong da ka bor synshar district u Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ka Deepika Padukone ka dei ka jingitynnad .
Ka jingpynhiar kaba jur ia ki mar organic bad ki tnat lah ban ioh .
Bad shisha phi iaid lyngba ia ki ha ka por mynstep .
" " " Ka test kaba jem bha ban lap ia ka jingpang cancer ka lah ban pynim ia ki hajar ngut ki jingim bad pynkylla ia ka rukom sumar ia ka jingpang , " " u la ong . "
U dei tang ma u u kapten uba la jop ia baroh lai tylli ki trophy jong ka ICC .
Baroh ki jingkhein lypa kiba la leit noh shaphang ka jingduh jait jong u briew ki la paw ba ki long kiba bakla .
Kiba don ha ka liengsuin ki kynthup ia phra ngut ki nongtrei bad 8 ngut ki nongleit nongwan .
Ka India bad ka Pakistan ki la don ha ki ar bynta ba kyrpang jong ka jingïakhaid da ka FIH bad ka don ka lad ba kin ïakynduh ha ka lympung ïakhun ban ïakhun ïa ka Olympics .
Hynrei uta uba len ia nga ha khmat ki briew, yn len noh ia u ha khmat ki angel U Blei . Kita ki ktien ki la pynkhlain ia ki Khristan khamtam ha ki ri kiba la khang ia ka jingmane bashisha .
Nga la pynbiang Rs . 25 lak na ka bynta ban pyndap ia ka jingpynlut sha ka jingpynkhreh ia ka Project Report kaba bniah .
Ka don 42 tylli ki bynta shaphang ki kam shna dur , ki kam shna dur paidbah , ki myllung ba khraw , ka ktien , ka thoh ka tar bad ka histori jong ki briew kiba khraw ha ka imlang sahlang Telugu .
" " " Ngi lah ban pyrkhat ban thaw ia ka skhim visa kaba kyrpang na ka bynta ki doktor bad ki nurse jong ngi ? "
Hynrei watla ka la shah rem ha Nagpur , ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam marwei ha kine ki jingthep vote jong ka ZP da kaba jop 109 na ki 332 tylli ki seat kiba la tyrwa .
Hynrei haduh mynta kim pat ioh ia ka jingpynshisha .
La pyndap ia ka da ka mashin stem ha kata ka por .
U Rishabh Pant u la shah jied kum u Emerging playing jong ka IPL 11
Naduh mynta na ka bynta ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs . 500 klur , ka jingmynjur jong ka kynhun myntri halor ki jingtei ka long kaba donkam na ka bynta ki projek PPP jong ka Port Sector .
U Rashed Khan Menon u myntri ka tnad liengsuin bad ka kam jngohkai pyrthei u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia ki Mishoneri kiba pyndep ia ka jingpule Gilead kaba 124 la ianujor bad ki puit
Ka rukom treikam kaba la pynlong ha ka kam kper ban tehlakam ia ka jingroi jong ki khniang bad ka jingbun .
" Uwei u dkhot jong ka Governing Body u la ktah ia ka kti jong ngi bad u la ong , ‘ Ngi sngew sarong ia phi ! ’ " " Ym don jingartatien ia kata , ki khynnah skul jong ka klas 103 ki long kiba ieit eh ."
Ka iingbishar ka la ai ia ki kyndon naduh shi snem haduh san snem .
La lap ba ki jingdeng ksiar bad rupa ki jah .
Ka pyni ia ki jinglut bad jingkamai jong ka kompeni bad kumjuh ruh ia ka jingbun jong ki jingsiew bad ki jingsiew jong ka .
Haba kren halor ka rukom pyniakhlad kaba don jingsngewpher bad ka rukom ba ki tnga ki jop ia ka jingsumar ia ki khun , ka la ong ba ki kynthei ki kham kwah ban pyniap ialade ban ia kaba hadien .
" " " Ka China kaba khlain ka don ka jingshaniah ba ym don ka ri Asia kaba lah ban tuklar jur ia ka jingshngain jong ka ri China bad kim lah ruh da kaba iasoh lang . "
Ha ki ar tylli ki seat kiba dang sah ka Congress kan pynieng ia la ki jong ki kyrtong .
U McCain u la ioh jingkyrshan da ka Jane Harman kaba dei ka Democrat ba pawnam ha ka komiti wad bniah jong ka iing dorbar kaba la ong ha ka CNN : ‘ Kane ka dei ka por ban long kiba tyngeh bad ka Russia .
" Ka BJP ka la ong " " lada u nongialam ka RJD u sngew lyngngoh haduh katne hadien ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon , katno un sngew rattled ynda la mih ka result elekshon ? "
U tnga jong ka u Mayank Singhvi u la shah kem .
Khyndiat ngut ki briew ki la jubab ia kata ka jingthoh :
Hynrei ha ka taiew ba la dep ka Kashari Muzzafarpur jong ka Bihar ka la bthah ban mudui da ka FIR pyrshah ïa u Salman Khan bad 7 ngut kiwei pat ki nongak jong katei ka phlim namar ba ki la pynmong ïa ki jingsngew jong ki Hindu .
U Sohrab Hassan u dei u myllung bad u nongthoh khubor .
U Myntri Rangbah u la shim khia ban ia kren mardor hapdeng ki ar tylli ki Sorkar .
Katkum u Lukas 21 : 19 balei ka jingiaishah ka long kaba donkam haduh katta katta ?
Hato phi thmu ban pyndonkam ia kane ka jinglah ?
" " " U nongshah kynnoh u la byrngem ia u ban pyniap ia u nongmudui lada um siew 10 lak tyngka . "
U Micheal Martin u la shah jied kum u PM ba thymmai jong ka Ireland
La kha ia u Akbar ha ka sngi ba pura jong u Bnai bad kumta la ai ia u da ka kyrteng Badruddin Mohammed Akbar .
Hynrei mynta ki khynnah ki kham don ka jingshaniah .
Ka CIDA ka ai jingiarap ia ka Armenia lyngba ki projek ai jingiarap ha ka thain .
Ka jaka kaba rit tam ka dei ka duriaw .
U la pyndep ia ka kyrdan Bachelor of Commerce na ka University of Mumbai .
Ka Etna ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain Scott Valley kaba don ha ka thain jong ka Siskiyou County .
Bun ki briew ki leit sha katei ka jaka pynlong jingiakhih ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nun .
Ki Khlur bad ka Kynhun kin khot ia ka jingshlur kaba bha tam ha ka niam Islam .
Ka jinglong jong ka dur ka long kaba sniew .
Hynrei kiwei pat ki kynthoh ba ki jingthmu jong kano kano ka riti synshar kaba lah ban im slem haduh katne ki lah ban ym long kiba sniew .
Ka rai jong ka Bombay High Court ka la pynskhem ïa ka jingpynkylla 13 percent ïa ki Maratha ha ki kam bad 12 percent ïa ki ha kaba pdiang ïa ki ha ki jaka pule .
Bathinda : Uwei u samla u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali hajan ka shnong Nandgarh Kotla .
9 Hadien ba U Jisu u la trei shitom ha ka kam ïalap kumba ar snem , u la pynïar ïa ka kam ïalap da kaba phah ïa ki 12 ngut ki apostol jong u ban ïalap .
Kane la shem ba ka long kaba iarap shibun ban pynlong ia ki koidi ban pdiang bad iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim jong ki , u la bynrap .
