Ka Indian Express ka la ioh jingtip ba ym shym la pynrung ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbishar kynthup ia ki jingtyrwa ba la kren bad ki jingiakren , ha ka kaiphod .
U Gopal Agarwal na ka BJP bad u Amar Varade na ka Congress ki iakhun na kane ka konstitwensi .
Ka jingkhihwin ka la nang jur bad ka la kylla long kaba shyrkhei bad ki samla pule kiba don ha khmat eh ha ka jingialeh bad kumba 300 ngut na ki ki la iap ha ka jingkhihwin bad ka jingshah siat jong ki pulit kaba la jia hadien kata .
Kane ka Sorkar kan ym iehnoh ia u mawsiang ban pynlong ia ka ktien Tamil kawei na ki ktien ba la pyndonkam da ka Sorkar Pdeng bad ka ktien ba pyndonkam ha ka iingbishar ba ha Madras .
Na ka bynta ka Bengaluru , u rangïalehkai khlur jong ki u Pawan Sehrawat u la ïoh ban kamai 15 point katba na ka bynta ka Yoddha dei u Shrikant Jadhav uba la ïoh ban khur 9 tylli ki raid point .
Ha katei ka por ka BJP ka la hiar sha ka 138 na ka 182 .
79 percent ki nongseng kam seng jam bad 22 percent ki nongtrei ki kwah ram na ki seng treimon sngewbha ne ki bank .
Ki khanatang , ka jingmut jingpyrkhat bad ki art jong ki nong India ki la ktah shibun ia ki kolshor bapher bapher jong ka pyrthei .
Kane ka van ka dang iaid na Chandigarh sha Shimla .
Nalor kane , yn pynduna noh ïa ki rel kiba don ha ki jaka sor ha Mumbai , Delhi , Kolkata , Chennai bad Secunderabad sha ka kyrdan ba rit eh ban pyndap ïa ki jingdonkam rel ba kongsan ha ka 22 tarik u Risaw .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la pynbiang na ka bynta kajuh .
Ngi kyrshan pura ia ka jingmut jong ka jinglong pdeng jong ka Net .
Ha kane ka por ka Minipack 99MB ka long tang na ka bynta ki nongsiew ba la siew lypa .
U General Singh u la iakynduh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah hangne ​​ha ka por nohphai sngi .
Lada uno uno u pynjot ia ka tempi U Blei , U Blei un pynjot ia u . namar ka tempi U Blei ka long kaba khuid , kaba phi long .
La pynrung kam ia ki nongniah liengsuin barim jong ka shipai liengsuin jong ka Pakistan .
Kane ka kyndon ka don ruh ki kyndon pynshitom .
U briew uba shad ha kawei ka thliew surok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkylla ïa ka jingpyrkhat sha ka elekshon ban wan ha kane ka thaiñ shatei lammihngi .
Kynthup ia ka jingnang ban ia kren , ka jinglah ban thaw ia ki jingiadei bad ban pynneh ia ki , ka jinglah ban mih na iing ne ban iakynduh lang ha ki paidbah ne ki jaka ba kyrpang Ka jingtreikam ha ka kam .
Ki pyrshang ban pyndep lut ia ki jingpeit bniah bad ki pyrshang ban lum ia ki sakhi .
Pak PM Imran Khan , u Putin jong ka Russia u ïakylliang ki jingphuh samrkhie , ki kyntien ha ka por ha ka jingïalang jong ka SCO .
Ia kane ka phone lah ban ioh online ha ka dor kaba sdang naduh T.5, 999 .
U Shri Patel u la bynrap ba ka don 108 tylli ki bynta bad ngi dang shon phra tylli ki kot , hynrei ka dei ka rai jong ngi ba ngin rah lut ia ki 108 tylli ki kot sha ki .
Ki don bun ki kolej sorkar ha ri India , bad kumjuh ruh ki jaka pule shimet .
" U Javadekar u la kynnoh ruh ia ka Seng Aam Aadmi bad ka Congress ba ki la " " pynsniew " " ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki rit paid ."
Ka jingpynkha khun ka jia ha ka um .
Nga kitbok kitrwiang ia u bad ia ka iing ka sem jong u baroh kawei .
" " " Kim khot ia ka kum ka rukom Gujarat hynrei ka rukom Haryana " " katkum ka jylla , u la bynrap ."
Pynlong ia ka National Seminar ka ICSI halor ka ain pyniaid pisa jong ka ri India
U myntri u la ong ba la seng 393 tylli ki model cluster skul ha ki 31 tylli ki block kiba dang sahdien ha ka jingnang jingstad ha ki 10 tylli ki district ban ai ia ka jingpule kaba kham bha ia ki khynnah kynthei .
U Hussain u la ong ba ym don uwei ruh na ki uba la ioh ia ka sha ne ka jingbam mynstep ba la wanrah da u Deputy Chairman .
Ym shym la don kano kano ka jingkhang ne jingpdiang ia ka pisa crypto da ka sorkar India .
Ka bynta jong u ha kita ki jingiakren ka la iarap ia ka Spain bad ka France ban pynlong ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka sain hima sima .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad phah sha jaka tep iap jong ka MMCH ban leh ia ka jingtohkit .
Ym shym la ai jingtip ia nga shwa ban shah kem .
U Sonu un ak kum u Sadashiv ha kane ka drama histori , ka ban sa pyniaid da u Krish .
Ka dei ka hok jong ngi ban pynmih ia ka whip .
Kum u khlieh jong ka ri bad u Myntri kam bar ri na ka bynta ka ri Italy , u Mussolini u la pyndonkam shibun ka por jong u ban thoh ia ki jingkynmaw jong u .
Hadien katei ka jingjia , kumba 70 ngut ki nongshong shnong na ki 20 tylli ki longïing kiba sah ha kane ka bynta jong ka thaiñ la pynkynriah noh sha kawei ka skul kaba don hajan ha ka por miet na ka bynta ka jingshngaiñ .
Pyntip ia ki jingktah hadien jong ka jingpeit bniah kaba phylla
Hadien kata ki briew ki la sdang ban sheptieng ia U Jehobah bad ban ngeit ha U Jehobah bad ha u Moses u shakri jong u . Bamynshwa . 14: 31.
Ha kano ka rukom , te ki kynthei ki long ki khiew kiba kham tlot ?
U nongshna phlim u Ravi Jadhav un pynïaid ïa ka phlim jong ka Chhatrapati Shivaji .
Yn pynbeit kyrpang na ka bynta ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingjia .
“ “ Ka lah ban don katto katne ka jingpynshitom beiñ , hynrei kam lah ban long kaba jur bha , da kaba ïanujor ,” ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha Oval Office jong ka White House .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba phi kwah na ki bahaiing hasem jong phi .
Hynrei kam shym la kamai pisa ha ka box office .
Ki Pot 2 , 3 bad 4 ki don ïa ki kynhun kiba dang sah , kiba la shah jied katkum ka jingkheiñ jong ki ïa ki klob jong ka UEFA ha u snem 2015 .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rel bad dewiong u Shri PiyushGoyal ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kalaburagi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ther tyngeh ia ka seng Congress halor ka jinglong jong ka ia ki shipai India bad ka jingbym burom ia ka jingaiti jong ki shipai ia ka ri .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha ki katto katne bnai mynshwa ha Burdwan University .
" " " Hooid , lano phi la rai ? " " U la ong , " " Kum u khynnah ."
Kam donkam iano iano ban pynduh ia ki jakhlia jong ka .
Ka jingdon ia la ka jong ka iing ka sah tang ka jingphohsniew na ka bynta jong ki .
Ngam don jingsngew shuh ia ka .
Hapoh kane ka skhim la ai ram ia ki SHG ban seng ia ki dairy units kiba don 10 tylli ki mrad ha ka jinglut kaba T.3 lak .
Ka dor jong baroh ki thuk thuk bad ki scooter jong ka kompeni kan kiew da 2000 tyngka .
Ka Xiaomi Mi A2 Lite kan pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 625 processor bad ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka jaka buh microSD card .
Kam pat long kaba la hiar pura hynrei ki dang wan hiar .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Srinath Padmanabhan u la shah kem , la iathuh ki pulit .
Kaei ka kyrteng jong ka khynnah kynthei ?
Naduh ka spah snem kaba 17 , katto katne ki jingpang kiba khraw ki la jia ha ki ri America , Africa bad Europe .
Ia ka khusnam Nobel Literature Prize na ka bynta u snem 2017 la ai sha u nongthoh kot na England u Kazuo Ishiguro .
U kpa u la ong , ‘ Bad une u dei u khun ba khatduh jong ngi , uba don ka jam ha ka jain jong u . '
U khniang jingpang Coronavirus uba la saphriang ha ka nongbah Wuhan ha ka jylla Hubei jong ka China u la pyniap ia 17ngut ki briew ha China haduh mynta .
U la ioh ia ka kyrdan BSc ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingkhein na ka skulbah jong ka Minnesota .
Ha ka snem 1867 , u la leit sha ka skulbah Heidelberg bad u la iada ia ka jingthoh doktor jong u shaphang ka jingktah jong ka jingshit jingkhriat ia ka jingroi jong ki jingthung ha ka skulbah Leipzig ha ka snem 1870 .
Ki arngut ki nongialam kiba kham kongsan ki long u Chittaranjan Das uba long u president jong ka bad u Motilal Nehru uba long u secretary jong ka .
U pulit u la kynnoh ba utei u briew u don arngut ki tnga .
Ki hormone ki pyniaid ia ka jingtreikam jong ki snier , ki khanglad ia ka jingsniew jong ki bad ki lah ban pynlong ia ka jingkiew ha ka jingmih sniehdoh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei um ban pynpra ia ki samla pule kiba pynkhihwin .
Ka jingieng jong ki seng Congress ka long kaba shai .
Ka Janhvi Kapoor dang shen ka la sam ia ki dur kiba bun jait .
Hynrei ym shym la lap ei ei hapoh ka trok .
U Jadejas u la thep lai tylli ki saw bad shi kol.
Kane ka table na ka rukom treikam jong ka jingai jingshakri ka ïalam ïa phi lyngba ki sienjam treikam na ka bynta ka nongbah jong phi katkum ka jaka ba ki don ha ka jingpynroi ïa ki jingshakri .
Ki nongialam jong ki seng nongtrei ki la kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki heh jong ka kompeni ka la pynlong ia kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingwanrah biang ia ki sngi kiba bha
Ngi lah ban shongkurim biang bad sdang da ka jingiwbih kaba ym duna .
Phi pang ne em ? u la ong .
U Aziz u la ong ba ki mat ba kynthup ia ki jingshah thombor ha Mumbai bad ki jingjia ha Samjhauta Express la iakren ha kane ka jingialang nalor ka jingpynskhem ia ka jingshaniah bad ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba u myntri ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la long uba sbun bha ban weng ia ki jingeh ha ka roi ka par jong ka jylla .
Ka jingïakren jong nga ka long tang ba ki nongïalehkai ki ban ïalehkai , kin sa shah test ha kaba kut shwa ban sdang ka jingïalehkai .
Ka CS400 kan dei ka bike heh ba shisha kaba nyngkong eh jong ka Bajaj na ka bynta ka iew hapoh ka ri .
U Victor Hugo u la ong ba ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingmut kaba ka por jong ka ka la poi .
U Mohan u la leh arsien ha ka phlim .
Ki jingsdang baroh ki long kiba iadei dur .
Peit ba ngim dei tang ban kohnguh hynrei ngi dei ruh ban kohnguh ia kito kiba ialam .
Hangne ​​u Kpa u pyntngen ia ka Maria bad u iathuh ba un batai lut ia ki kmie ki kpa bad ia u hynmen jong ka .
Ia ka iingbishar jong ka jingpynbeit la thaw da ka sorkar ryngkat bad u chairman bad arngut kiwei pat ki dkhot .
U la ju sei ia ki jingbam na ka fridge bad u khleh lang ia ki ha kine ki jingbam bym lah ban bam, lane ban shna ia ki macaroni bad ki jingbam bym lah ban iohi.
Kane ka dei kawei ka bynta kaba donkam ban shimkhia .
Kiba bun na kiba ioh pang thymmai bad kiba iap ki dei ha ka jylla Hubei kaba ka nongbah jong ka ka dei ka nongbah Wuhan .
Katno hajar klur ki bond ba la pynmih ?
Te kaei kaba phi iohi hangne ​​.
Ki nongtrei ki pyndonkam bha ia ki tiar kiba don ha kti .
U Basava bad ki paralok jong u ki la iakynduh ia kiba bun ki jingeh kiba kum kine .
Yn shim ia ki rai da kaba pynskhem ia ka Riti Synshar .
Ka kmie jong ka , ka Nim’ o Sultan , 48 snem ka rta ka la ong ba ka la sngew lyngngoh ban iohi ia ka khun jong ka ba la pynshitom bein ha ka video .
Hynrei ym shym la ioh jubab haduh mynta .
Ban kyrshan ia kiba duk bad kiba khlem jingiarap , ka Sorkar ka ai penshon man la u bnai .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . U Loukas 7 : 22 . Jingpynpaw 21 : 4 . Kaei ka jingkylla kaba phylla !
Ngi la iaid jngai na ka jingmut jingpyrkhat A , B , C kaba long A na ka bynta ban kiar , B na ka bynta ban tep bad C na ka bynta ban pynkulmar .
U Mr . Hanson , u la pynphai ia kawei ka kali ha kawei ka sngi .
" Ka la leit sha ka duwan ha kaba ka la ong , " " Ia kiei kiei kiba nga la kular hangne ​​ngan pyndep bad ngan sumar ."
Nyngkong eh u la pynbna : La ai ha nga ia ka bor baroh .
Ka jingshit kaba rit tam ha Delhi ka long 7 . 1 ka digri .
Namar ba ia ki NCD ba la tyrwa yn buh kyrteng ha ki jaka die marbam , ia ka pisa ba la thep ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka pisa ha ka jingthep lah ban siew kylliang da kaba suk lyngba ka lynti khaii .
La pyndonkam ia ka Fintech bad ka teknoloji digital na ka bynta ban pynkylla stet bad paka sha u nongioh jingmyntoi .
Kumta , wat la la pyni kumne hangne ​​, hynrei ha ka jingshisha ka long ha ka jingshisha kane kan long kajuh ka jinglah ok .
Ka jingitynnad jong kine ki jingshisha ka la pynsngewtynnad ia nga . Nalor kata , ki Nongsakhi U Jehobah ki im da ka jinghikai U Jisu ban ieit ia u paramarjan kumba ieit ia lade .
Ngi hap ban leh ia ka Mariang kum ia ka kmie jong ngi : Baba Ramdev .
U nongleh kam sniew u lah ban buh ia ki prokram . peit , pynkylla , lane pyndam ia ki data . lane shna ia ki account thymmai kiba don ia ka hok pyndonkam ba pura , ka la bynrap .
U Kumaraswamy u bat ia ka kam ba kitkhlieh .
Ka heroin ka la kham rem dor ban ia ka beer mynta , bad ki briew ki la pynmih ia ki dawai pynjem pang kum ki dawai pynjem pang .
Ki bynta jong ka Jammu Kashmir ki la jah rngai ha ka jingpynbna jong ka sorkar Karnataka
" hynrei haba U tynjuh ia u da kaba pynjynjar ia ki lad kamai jong u , u ong , " " U Trai jong nga u la pynjah burom ia nga . " " "
Kawei ka Nongsakhi U Jehobah na Africa kaba iaineh , hadien ba ka la shah ia ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei bad ka jingsngew ba la iehnoh ia ka , ka la ong ba wat lada ki jingiadei briew jong ka ki la pulom , ka dang long marwei .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Kashinath Pattar .
Ka jingsngewthuh bakla 152 . 30 point ban kut ha ka 23, 002. 00 .
Ka Ramp kan plie hadien san minit .
Lada phi kylli balei ba kam shym la kren kham kloi ne phi kyrkieh ban pynduh kam ia ka , ka jingeh ka don ha phi .
Ki jingthmu thied iing ki dang sahkut
U nongpule um sngewtynnad ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka jingpynkyntang ia ka dam Sardar Sarovar ha ka sngi U Blei .
Ka la ong ruh ba ka ram kaba dang sah kum ka jingkhein na ka shispah jong ka GDP ka la nang kiew wat hapdeng ka jingduna ha ka jingsiew ia ka sut kum ka jingkhein na ka shispah jong ka jingioh khajna .
Hangne ​​ki don katto katne ki phlim kiba la thmu ban pynmih mynta ka taiew .
Mynshwa la dei ban ker kut ia ki jaka hynrei mynta yn shna ia ki flat Ashiana ha ka jaka kaba heh kaba 18 akar ha ka Sector 28 .
Nangta la ai ia u nongaplai ia ka kot pynrung kyrteng .
Ha kawei pat ka tduh jong ka shnong ka don sa kawei pat ka jait jingmane .
Ka jingsynshar jong nga kan sangeh noh ia ki jingwan tuklar khlem da pyrkhat bad kan pynleit jingmut ha kaba pynjot ia ka ISIS : U Donald Trump .
U Rahul Gandhi u pyniasyriem ia ka RSS bad ka kynhun Muslim Brotherhood .
Nalor ka East Pakistan , la pynmih ruh sa 108 tylli ki EMD GL8 Loco na ka bynta ka Taiwan , Brazil , Ireland bad Tunisia .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingjulor " " u la ong ."
Ha ka jingialang ngan buh ia ki jingmut jong nga .
Kan sa donkam shuh shuh shibun kiei kiei .
U khlem lah ban pdiang ia ka jingshah rem jong ki seng jong u ha ka elekshon Lok Sabha .
Bam ia ki jhur jong phi ban iada na ka jingpang cancer
Ki don bun kiba bam ia ka jingbam kaba biang hynrei kim sngewhun .
" " " Hadien ka jingiakren , u Lamphang ka iing dorbar thaw ain un rai la un leit sha ka lobby division ne ka jingthep vote ba rieh ."
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj dang shen ka la leit sha Noida .
Ki sengbhalang bapher bapher ki khot ia ki seng sain pyrthei ban pynmih ia ki kot khubor elekshon jong ki .
Ka AIMIM jong u Asaduddin Owaisi ka don ka jingktah kaba khraw ha ki jaka hapoh bad sawdong jong ka sor Hyderabad .
U lah ban pule bad thoh ha ka ktien Hindi , Urdu , Phareng bad Kashmiri bad u sngewthuh ia ka ktien Persia bad Sanskrit .
Libra : Phi lah ban ioh jingkyrshan na kiwei pat .
" " " Ki jingialehkai kim ioh kano kano ka jingpynlait katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih . "
Hynrei ia ki jingtip shaphang ki shynrang kiba pyntip ba ki thied ia ka jingshongkha la buh jingkylli namar ki katto katne ki daw .
Ka tulop jong ki bunsien ka kham duna ban ia ki shynrang kiba trei ia ki kam kiba lah ban ianujor ka long kaba kongsan bha .
Ki phlim kiba ialam ia phi ha ka jingleit lyngba ka ri India .
Ha ki por lehniam u kpa tymmen jong ka nongleitkurim u don ka bynta ban leh .
Ka long kumba u Nitin u dang thmu ban tei ia ka iing syiem kaba heh kum kata kaba ha ka dur jong ka ' Jodha Akbar . '
Ka don ka jingkhlain kaba 88 ngut ki dkhot .
U Myntri u la ong ba ngi kren shaphang ka jingbishar hok ia ka suinbneng namar watla ngim dei ka bynta jong ka jingeh hynrei ngi dang mad jingeh .
VIDEO : U Ranveer u pyntngen ia u nongkyrshan jong ka Pakistan hadien ba ka India ka la jop
Peit ia ki dur jong ki baroh hangne ​​.
Ka jingbishar ia ka jingpyniap ia u Scott Peterson ha Redwood City California ka la ai ia ki sakhi kiba bun ban ia kane .
U Lt Gen Joshi u dang shakri mynta kum u heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi .
Ko ki briew jong nga , wad jingmap na U Trai jong phi bad phai sha U da ka jingkylla kaba mut . Un phah na bneng ia u slap uba bun halor jong phi . U pyndap ia ka bor ha ka bor jong phi .
Ka kmie kaba rit , . . . ar ar ar ka pynher ia ka Iyer ha ki shniuh jong nga .
Ka Kolkata ka la pynliem ia ka Rajasthan ha baroh ar tylli ki jingiakhun ha kane ka samoi .
Oh ka long kaba dei . Ngi donkam ia u kapten uba thymmai .
Baroh ki samla pule , ki professor , bad kiwei kiwei ki nongtrei ki dei ban deng da kaba pynbor ia ki mask .
Bad khynnah , nga la sngew lyngngoh .
" Ka dei ka jingpynjah burom ia ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ka Parliament bad kumjuh ruh ia ka tnad bishar ", la ong u Sharma .
" Nga la buh ia kine ki jingthoh ha ka jaka ba nga lah ban pule mardor ia ki man la ka por ba nga sngew duk bad sngew marwei ." " "
U la kylla long u tnga ba ar jong ka bad u paralok ba ju iadon bynta lang ha ka stage bad ka screen .
Kane ka jingrwai ka don ha ki 14 tylli ki ktien kiba kynthup ia ka ktien Assamese , Bengali , Bhojpuri , Gujrati , Hindi , Kannada , Kashmiri , Malayalam , Marathi , Tamil , Telugu , Sindhi , Rajasthani , bad Odiya .
Khlad noh u aktor ba rim u Rishi Kapoor ha ka rta kaba 67 snem ha ka hospital HN Reliance ha Mumbai .
Kumba 400 000 ngut ki samla pule ki pule ha ki skulbah shimet .
" Katto katne ki khubor babha ki dang wan " " . "
Ka jingshngain bad jinglong kyrpang jong ki briew ha ka Internet ka long kaba kongsan bad ym dei ban khein ia ka kum ka jingjied .
Ka sngi ka dang tuid lyngba ka jingkhang jong ka ïing rit jong u haba u Dipu u la kyndit ha ka step kaba bud .
Ha ki sngi U Trai bad ki sngi shuti jong ka ri , ngi leit jingiaseng .
Kane ka phone kan pyndonkam da ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
" Ka kompeni McDonald jong ka Morocco ka la iakynduh jingeh ha ka taiew ba la dep hadien ba ka la pyllait ia ka jinglehkai jong ki khynnah kaba kynthup ia ka map jong ka Morocco ."
Nga kynmaw , ha ka kolej . . . u ju pyndonkam ban dih ia ki cigar kiba rem dor bha .
Ka file jong ka dur dur ka dei ban long tang ha ka . jpg lane . ka rukom jpeg .
Mynta kata kan sa jia .
" " " Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen ," " ong ka Baibl . "
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba dang shen bad ia kajuh la pyntip sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Lai ngut ki nongthoh khubor ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U la leit ban leh ia kane .
Haduh ban ai ia kane ka kaiphod ym pat lah ban ithuh ia u nongshah pyniap .
Ïa une u nongshah kynnoh la phah sha ka jingtohkit jong ki pulit haduh ka sngi Saitjaiñ 2020.
Nga la pyndep tang ia ki hukum jong phi bad nga la kem ia u nongwei uba iaid kai kylleng ka shnong hapoh ki jinglong kiba suba . '
Ka don ha u pud u sam ba shathie jong ka jaka ri mrad ha Parambikulam .
Ka paw ba ka jingkhih jong ka kali bumper ruh ka long katkum ka jingstet jong ka .
Kumba 400 gram ki jingdeng ksiar bad 1 . La kurup 5 kg ki jingdeng rupa .
Baroh ngi la pynrem ia ka .
Ngi hap ban long kiba husiar bha .
U la ong ba ka Congress ka lah ban leh bha ha ki 12 tylli ki jylla bad rah ia ka jingkhein jong ka sha ka 150 tylli .
La batai ia ka met jong ki shyieng , ka met , ka jingmih snam , ka snam bad ka jingbam jong ka met u briew ryngkat bad ki kam jong ki dkhot met jong kine ki met .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingma kaba khraw .
Hooid , u long uba bha shibun !
Hynrei haduh mynta ym pat don ba wan sha nga .
" " " Ngi la khot ruh ia ki bor synshar China ban ailad ia ki nongshong shnong ka ri India bad kiba na ki ri ba marjan jong ngi ban wan phai da kajuh ka liengsuin " .
Hadien ba u la ai ia ka trok tuh jong u Shivraj ha u Takka , u lap ba ka trok ka la thylli .
Ngi iohi ia ka kolshor kaba leit phai sha ki spah snem .
Kumba ka forge jong ki ka la leit palat ia ka duriaw kham mynshuwa , kane ka long ka jingeh .
" 16 Ha kano ka por ki ba kum u kew " " ki tyngshain kum ka sngi " " ? "
Ia ki eksamin la pynlong ha ki ar shift man ka sngi .
Ka lama jongno ka don hangta ha ka kali kaba ki iaid , ki pulit ki pynpaw pyrthei ia kita baroh .
Phi donkam ia ka tiket ban leit sha ka bus .
Kiba bun na ki ki iehnoh tang khlem jingtip .
Nga shu pyrkhat , ngam ju pyrkhat ba u nonghikai . . .
Ha ki kynthei kiba armet , ka jingbym lah ban bam bha ka lah ban mih na : 1 .
Ha ka 23 tarik u Naiwieng 2014 ka kot khubor phareng kaba dei ka Daily Star ka la pynmih ia ka kaiphod ba lyngkot ba la aiti da ka bor Pulit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
" " " Kane ka dei ka jingim kaba ar jong nga ha ka jingshisha ."
“ U dei u jait nongialehkai uba kum uta ”, la ong u Kohli .”
Ki pulit kim shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Kaei ? Naduh mynno ka jingpyniap ialade ka la kylla long ka jingsngewtynnad jong phi ?
Shuwa ban shimti ia ka kam kum u heh shipai u la bat ia ka jingthung kaba donburom kum u nongpyniaid ia ki kam shipai duriaw .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la thang ing .
Hadien ba u la dih ia ka um khriat , u la hap khlem tip briew .
Dei ban don ki bor synshar kiba kynthup ia ki nongpyllait im kiba stet , kynthup ia ki nongap rud duriaw .
Ki arngut ki khun jong ngi ki burom shibun ia ngi .
Ngi don ki Affidavit tynrai jong ki MLA : Kapil Sibal .
Namar ba ki don ar tylli ki antigen A bad B , ngi lah ban don tang saw tylli ki lad kiba iadei paralok .
Bad wat ka jingkylla ha ka jingkhia na ka 49kg sha ka 52kg kam shym la ktah than eh ia ka jinglehkai jong u .
Ia ka jingthew kaba 20 hajar shi taiew ban sei pisa na ki counter jong ki bank la pynkiew sha ka 24 hajar tyngka .
Kane ka jaka pule ka dei kaba nyngkong eh ha Bangladesh , kaba la pynleit jingmut tang ha ka jingrwai tynrai jong ka ri India .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah tanker .
U Zaheer Iqbal bad U Salman Khan
Hynrei kawei ka jingmut ba kongsan ka long : Kaei kaei kaba don hapoh u briew kam ju iap bad ka im hadien ka jingiap .
Nga la rai ban pynduh noh ia ki bor kiba sniew na ka jingim jong nga .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan ia ka Sonali .
Ka Balang jong ka Finland ka dei ka Balang Sweden haduh ka snem 1809 .
namar ka jingkwah kaba jur ban iasoh bad ki phlim um lah ban sah ha ka kam palat ia ka lai taiew .
Dei na kata ka daw ba ngam lah ban lehkai ia la ka jong ka jingialehkai .
La sam ia ka kum ka software kaba laitluid .
ka jingkhein ka long kawei ka lad ban pyrkhat shaphang jong ka .
U la bowling shisha ia ki bol kiba bha .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin MTS Tier I 2019 ki lah ban ialeh ia ka eksamin Tier II .
Hooid , don napdeng jong ngi kiba la shah kem bad shah kem katto katne sien namar ka kam ialap jong ngi .
Ngan iathuh ia phi kawei .
Shah pyniap u doktor ha Bangladesh , ki pulit ki suba jur ba ki lehnoh Islamist ki don ha lyndet jong kane ka jingthombor .
Hadien ka jingiakren bad u President ka Argentina u Mauricio Macri , u Modi u la ong ba ka jingkynran dien ban leh pyrshah ia ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki kan long kum ka jingpynshlur ia ki kam lehnoh .
Ha ka jingiadei bad ka jingduwai U Jisu , U Jehobah u peit shisha ia ngi . U long ka kut jong ngi ha ka por jong ka jingeh .
Kynmaw ia une u Mansingh , nga , u Sher Khan ngin sa thoh biang ia kata ka khanatang .
Da ka histori jong ka nongbah kaba la neh palat 50 snem , ka Nairobi ka la mad ia ka jingkylla kaba pura .
Nangta pyndonkam da ka jingshai ksiar ne rupa kaba dum ha ka jingtap ba shalor kaba kham jan bad ki bniat bad ruh ban pynshai hapoh ki bniat .
Kane ka la jia namar ka jingkiew dor ha ka dor dollar bad la pynlong ruh da ka jinghiar dor jong ka pisa .
Na shapoh hangne ​​, ki nongtrei jong ngi kin sa lah ban peit ia baroh kaba jia , bad ngin sa lah ban iakren bad ki nongialehkai lyngba ki earpiece kiba ki la buhrieh hapoh ki shkor jong ki .
U Bhardwaj u don sa ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u kiba la pynrung kyrteng ha thanat Kotwali .
Arngut ki khynnah ki la iap namar ka jingtwa ka tnum
La pyllait noh ia u na ki jingkitkhlieh baroh ha ka seng .
Ka Khanna ka la iehnoh shadien ia ka tnga jong ka Kavita bad ki khun ki kti jong u Rahul , Akshaye , Sakshi bad ka Shraddha .
' Ka kynhun forensic ka pyndonkam ia ka ban sait ia ki dak kti '.
Ka longïing ka ïaleh pyrshah ïa ka pisa tyngka
Ngam shym la bthah ia kano kano ka jingthew .
Kane ka la long ka nongsdang jong ka jingwad bniah da kaba leh , ka bynta kaba kongsan jong ka OD , kaba yn sa ia kren hadien .
Ka South Central Railway kan pyntreikam shuh shuh ia ki rel na ka bynta ka Sankranti na Secunderabad sha Kakinada bad Srikakulam .
U nongmihkhmat u leit jngoh ia ki skul ban peit ia ka jingkiew ha ka jingpule jong ki .
Ka tnad wad bniah jong ka BBC ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynwandur ia ki buit pynbna bad jingpynrung jingrwai .
Ka Smriti Irani ka la iakhun na Amethi ha ka elekshon Lok Sabbha 2014 pyrshah ia u Rahul Gandhi bad ka la shah rem noh .
Ka Gja ka don mynta hapoh la ka jong ka iing ba la aiti kyrpang ha ka Fram Museum ha Oslo .
U Chandrababu um jubab wat haba ki bank ki ai notice sha ki nongrep ban kyrpad ia ki ban siew ia ka ram jong ki .
Palat 70 lak tylli ki FASTag ba la pynmih haduh mynta
Kane ka jingkiew kan long kaba pyniap ia ki kor bad ki jaitbynriew ha ki rud duriaw .
U Sudheer Babu ha ka jingim jong u Pullela Gopichand.
Ka long kaba phylla khyndiat hynrei kumta ka long.
Ki liengsuiñ jong ka IAF ki la shah pynbor ban treikam ha ka jingïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang Coronavirus ha India .
Lehse la kem ia ki ha Asia hynrei katto katne kiwei pat , ka Milatiai , ka paw ba ki dei na ka Miletus , ka jaka synshar jong ki Grik , kaba ym shym la shah hiar thma na ka bynta ki mraw da ki Grik .
Halor balei ba u jied ban leit shuti jrong na ka bynta ka jingkhawai shongkurim , u Bhaskar u la ong : Ka tnga jong nga ka Rukmini ka sumar ia kiei kiei baroh .
Kaei ka jingtreikam kaba phi kwah ban leh ?
Ka NEET kan long ha u bnai February bad Naiwieng , ka JEE kan long ha u bnai Jymmang bad Risaw .
Kane ka lah ban jia ha ki ar rukom .
Ka long kaba sngewsih ba u MP ka BJP u Gopal Shetty u la ong da kum kane ka jingbym sngewkhia ba ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka la kylla long ka rukom .
Ka Sorkar kan nym shim ia ka jingshim jaka na ka bynta ki seng shimet .
Kumno ki kmie ki kpa jong ki khynnah rit ki lah ban leh ia kata ?
U la ong , Kata kam long kaba dei satia .
La khmih lynti ruh ba arngut ki CM barim u Ashok Chavan bad u Prithviraj Chavan kin shah pynrung ha ka kynhun myntri .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ki hospital shimet ba kyrpang ha kaba la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Ka jingkhein ia ki jingiakop mareh 100m , 200m , 400m , 800m bad 4x100m . ka jingshot . ka jingkiew kaba jrong . la pynlong ia ka jingialehkai bad ka jingialehkai tug .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka jingpynbeit .
U nongialam jong ka ri Ijipt, u ​​Gamal Abdel Nasser, u dei u bleithaw jong nga.
Katba kiba bun ki nongshna kali ki don la ki jong ki jaka die kali kiba heh , ki nongshna tiar ba neh slem jong ki nongthied ki long , pynban , kiba kham duna ka jingshah ktah .
Ngi donkam ban iai pynkynmaw ia kita ki jingjia ba sngewsih na ka por sha ka por .
Kajuh ka kam kaba ngi leh hangne ​​.
Ia kane ka jaka la ithuh kum ka jaka jngi bad ka jaka shna tiar .
Ka jingkylli ka la sahkut ha ka jingdum haduh ka por kaba jrong .
Ka ain thymmai jong ki kompeni kum ka nuksa ka buh ia ka ain treikam jong ki nongpyniaid ba laitluid bad ka buh ia ka jingkitkhlieh kaba jur bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong jong ki .
Ka jingstad jong u Galsworthy ban iohi lypa ia kaei kaban sa jia hapdeng ki thma ka long kaba phylla .
Kata ka long kaba kham shngain ban ia kaba ailad ia u Hal ban bteng ban pyniaid ia kiei kiei .
Ha kane , ki briew kiba stad bha ha Google ki la pyrshang ban wanrah ia ka lad ban tip lypa ia ki jingpang flu katkum ka jingwad jong ki briew .
Nga la dawa jingbit na u Lamphang ka Lok Sabha ban poi sha Parliament da ka traktor , la bynrap shuh shuh u MP .
Ka ri America bad UK ki la pynmih ia ka jingbthah ia ki nongshong shnong jong ki ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan sha India .
Kane ka seng lehbein jaitbynriew ka pyrshah ia kano kano ka hok synshar paidbah na ka bynta ki paidbah Tamil , da kaba kyntu ba ki dei ban shah pyndem jubor ha ka ri Sinhala Buddhist .
Hadien kata ma nga bad u Ravi ngi la trei ha kiba bun ki phlim .
Ka kompeni pynmih phlim ha ka kam shna phlim ka kynthup ia ka kynhun shna phlim bad ka kynhun shna phlim ha ka jingpynmih video .
Tang ki kyrteng , ki dur bad ki jingheh jong kine ki pyramid ki kylla na kawei ka kolshor sha kawei pat .
Ka la ong shuh shuh ba ym donkam ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam namar ba ka ktah ia arngut ki riew shimet .
Bad katba ka Free Basics ka pyni ia ki katto katne ki jingshakri jong ki kompeni kiba don ha US , ka kynthup ia ki jaka kiba duna bha kiba pynbiang ia ki jingeh bad ki jingdonkam jong ka thain .
Ia kane ka phlim yn pyni ruh ha ka tamasa phlim jong ka ri Asia ba shathie ha Toronto .
U Sangakkara u dei u kapten jong ka kynhun kaba la shah rem ha ka phainal jong ka World Cup pyrshah ïa ka India .
Kumta shai lada phi don katto katne ka bor , phi leh katto katne ki kam , .
Teng teng ka lah ban jia namar ka jingpang snam ne ka jingbym biang jong ki snam .
Ym don kano kano ka seng kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
La buh ia ka dur jong ka masi kaba iaid lyngba ka jingkhang jong ka masi ha ka jingkhang .
Baroh ki jaka ai jinghikai , ai jinghikai , ai jinghikai bad kiwei kiwei .
Pynlong ia ka jingiakhih ki pulit pyrshah ia ki kali kiba pynjaboh ia ka lyer
Ka India ka dei ban soi ia kane ka trade deal .
Hato U Jisu u pyni ba ka jingbun ki para ba la pynsleh jong u kin sa paw ba ki long kiba sniew bad kiba sngaid ? Batai .
Ia ki jingbam bad ki dor na ka bynta ki jaka bam , ki jaka bam bad ki jaka bam ba kloi yn rai bad pynbeit da ka IRCTC .
Kane ka Ain ka la pynduh noh ia ka jingiapher hapdeng ki raiyat khudkast bad ki raiyat paikast .
Kine ki long kiba pyllun bad kiba don katto katne milimeter ka jingheh .
Ki don katto katne ki jingeh kiba la hap ban ialeh pyrshah .
Ki don shibun ki mums shabar kiba kum kita .
Ka um sohjew kaba la shah ban pynkhluit ka pynmih ia ka wain .
Hato ka dei ban siew khajna ne yn pyniasoh lang ia ka jingkamai jong ka bad kawei pat ka jingkamai jong nga kaba T.3 lak ?
“ “ “Uno uno uba kwah ba ka jingshem jong u Edmond Kirsch kan sah kum ka jingmaham,” u Bishop u la jubab stet.”
Ka Russia ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki ri kiba shah ktah bha ha ka jingpang coronavirus hadien ka America bad ka Brazil .
U la kynthoh jur ba ka thma bad ka ri America ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingiatylli .
La kut ka jingialang AIDS ha Mexico
La set ia ka ha phatok jong ka NCB ban tohkit bniah .
Ka Upasana Kamineni ka nongioh pateng jong ka Apollo bad ka tnga jong u khlur ba heh jong ka Tollywood u Ram Charan ka long kaba trei bha ha ki lad pathai khubor .
Nangta ngi don ha kawei pat ka tubule kaba jylliew , bad phi .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Nifty ka la kiew da 3 . 74 na ka shispah .
Wat ka Morning Post ruh ka la iaroh ia ka kot kaba ar .
" U la ong ba ia ka " " Mahagathbandhan " " ha ka jylla la thaw khnang ban khanglad ia u Narendra Modi ban long Myntri Rangbahduh biang ."
Kam pher kaei kaba phi ioh ha ka jingim .
Ka jingshad kaba itynnad bha ka la pyni ia ka jingshad jong ka Karnataka Kalashri Guru Mysore B . Ki synran jong u Nagaraj ka Poojashree bad ka Vaidehi kiba la pyni ia ka Kathak ha ki saw bynta .
U Lava u don ha ki 11 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka Nepal , Bangladesh , Sri Lanka , Pakistan , Indonesia , Mexico , Middle East , Russia , Egypt bad Thailand ha kaba u dei u nongïalam ha ka ïew ka hat , ong u Rai .
Ka Pune bad ka Mohali , ha kaba ka IT bad ka ITeS ki la dep ban pynskhem ia la ka jong ka jaka , ki don ruh ha ka radar jong ki nongbei tyngka ba thymmai ha ka SEZ .
“ Ngi la pyntip sha ki ba ngim donkam ia ka jaka shong jong ka kynhun myntri ”, la ong u Nitish Kumar .
Ka jingkyrpad jong nga tang kawei sha ka sorkar India ka long ba ngam kwah kano kano ka jingpynlait , ka pisa ka don , phi lah ban shim biang ia ka pisa 100 percent .
Ki specs jong ka smart selfie it2180 ki long kumjuh kum ka it5600 , lait noh tang ba kane kawei ka don ia u 0 . 08 MP ka camera ha khmat bad ka battery kaba 1,000 mAh .
Ha kane ka module ngin sa ia kren shaphang ki jingpang kiba mih na ka um bym khuid , ka jingkhuid bad ka jingkhuid jingsuba , bad kumno lah ban phiah ia ki .
Na ka bynta kawei ka jinglong briew ka sah ha kiba bun ki khep tang ka lad kaba lah ban weng ia ka jingsngew pyrshah bad jingshah lehbein .
Ym don ki lynti iaid ba man ka por ne ki jingdonkam ba donkam .
Ngi la shah set kyrpang hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital kim shym la pyntip bad bret ia ka met jong u ha jaka ieng bus .
Ka jingpynshisha BIS kam ju pdiang ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
2017 KTM Duke 390 ka jingiakop ialehkai 2017
Kane ka jingjia ka la pyniap ia uwei ha katei ka jaka bad uwei pat u la mynsaw jur .
Ka bus ka iaid ha ka surok hajan ka um kaba heh .
khnang ba kin lah ban bishar bniah ia ki jingthmu ba kongsan jong ki .
Ki khniang Hook ki hap ban shah pynkhuid na ka met da kaba pyndonkam da ki dawai kiba ju ai man ka por .
Ha man la ki jaka , ha kylleng ki dewbah , la kdew , la sumar bad la kynmaw ia u Gandhiji kum u dak na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka sain pyrthei halor ka duriaw bah China
Ki nongthied kim pyrkhat ba ka ioh ka kot ka iaid bha ne ki kam kiba biang ki don .
" Ia ki jaka pule kiba ai diploma la khot " " polytechnics " " , katba ia kiwei pat ki jaka pule la ju khot " " " institute " " bad kumta ter ter . "
Arngut ki nongap ha ka depot ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Mynta ka sngi saw tylli ki kompeni heh ki shna ia ki metro coach ha ka ri .
" " " Hato kane ka dei ka jong phi ? " " " " Hooid, kata ka dei ka jong nga ." " "
Bitmap ban pyndonkam kum ka mask haba dro ia ka jingthoh ba shadien .
" " " Kumba nga la kdew mynshuwa , ka CAA ka dei ka kam hapoh jong ka ri India . "
Hynrei ki la phaidien bad ki la leh bymhok kum ki kpa tymmen jong ki : la pynphai noh ia ki kum ka waitlam kaba thok .
Bun ki briew ha kiba bun ki ri ki buh ia ki khiew kiba khuid khnang ba kin lah ban shet bad dih ia ka , kaba long kaba myntoi ban pynbiang um ia kiba donkam .
La pynmih ruh ia ki jingbthah kiba donkam sha ki heh kiba dei peit ban pynthikna ia kane .
Ka jingialeh ha Libya : Ym don jingkut ha ka jingeh jong ka jinglong briew
Ka khana ruh ka long kaba itynnad , hynrei kam don jingsngew ha ka .
Ka seng ka la ong ruh ba ka Sorkar ka kwah ia ka . . .
kata ka lad ban pynlong ia u nonglap ban leit
Ka CPI ka la jop 13 tylli ki seat ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep .
Nga peit ia ki da ka jingartatien .
Ka NFL ka la kynthoh jur ia ka jinglehkai ha katei ka phlim bad ka la kyntait ban pyni ia ka jingiakren bad u Bradley Cooper bad u Chris Tucker ha ka por jong ka jingai khublei .
Ka don ha ka rud duriaw Coromandel jong ka duriaw bah Bengal , ka dei kawei na ki jaka ba heh tam jong ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka pule puthi jong ka ri India ba shathie .
Ka aktress Bangladesh , ka model Loren Mendes .
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka mariang bad ka kolshor ha ka jingim jong u briew , u Shri Naidu u la ong ba ngi dei ban long paralok bad ka mariang bad sngew sarong ia ka kolshor jong ngi .
Ki don tang hapoh 500 tylli ki jaka pynmih um kiba dang treikam ha ka pyrthei mynta , kham bun ha Europe , bud sa ka Japan bad South Korea .
Nga dei u Capt . Ka Ebbe Jensen na ka kynhun nongsdang jong ka Denmark .
U Director jong ka kad liengsuiñ u Sharad Kumar u la plie ïa kane ka jaka .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Kaalakaandi : U Saif Ali Khan u pawnam ha ka dor kaba duna bha
Ka khubor ba tyngeh jong u PM Modi sha ka China bad ka Pakistan .
Ka por jong kane ka jingkylla kaba shisha ka long kumba 25 sngi ha u equator bad 35 sngi ha ki pole .
Nalor kata , hadien ka jingpynkylla ia ka jingsynshar jong ka Hong Kong , ka jaka treikam jong ka Liberia kaba la seng ha ka por ka jingsynshar jong ki phareng ka la hap ban khang noh .
Ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka bynta ka jingburom ia u Benjamin Horniman uba dei u editor jong ka ri Bilat jong kawei ka kot khubor kaba kyrteng The Bombay Chronicle .
Bun ki buhrieh namar ba ki la shah pynngat ha ki mukotduma lamler .
Ia kita ki dor la pynkiew naduh kata ka por .
Kumjuh ruh , ka kyrteng jong ka surok ka la kylla na ka surok West Gun Hill sha ka surok East Gun Hill .
Nangta u la kdew sha ka pla jong u Langdon .
Ka SEP ka dawa ban weng noh ia ki shipai Sri Lanka na shatei bad mihngi ban pynkut noh ia ka thma .
Ka tnad pynneh pynsah bad pyniaid liengsuin ka pynbiang ia ki jaka pynher um kum ki pontoon , ki buoy bad ki jaka buh liengsuin .
" Kumta , dei ban bishar bniah ia ki jingmih katkum ki eksamin hapoh kumba la leh ia ki khynnah klas 9 bad klas 11 ." " "
U montri rangbahdooh ka ri Benjamin Netanyahu da e khublei u ya u Donald Trump uwa da chah jied u kam u President ka US ha ka sngi thohdieng wei da khot u ya u paralok wa shisha yong ka jylla Israel .
" U nongdie ba khatduh u la ong , " " Kata kam dei ei ei ."
bad ki briew kiba ju pyrkhat lada ka jingbha jong ki ka biang .
Kum shi bynta ban pynjlan ia ka jingshakri jong ka na ka bynta ki nongthied kali kamai ha India , ka Tata Motors ka la pynbna ban pynjlan ar bnai ia ki jingshakri ba khlem jingsiew kiba la buh por mynshwa ha ka por ba don ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ka jingshah tynrah jong ki ar tylli ki lieng khaii ha rud duriaw jong ka Mumbai ha ka 7 tarik u Aug ka la pynlong ia ka jingtuid umphniang kaba jur ha ki rud duriaw jong ka sorbah bad katto katne ki jaka ba marjan .
Ka jingdie tiket rel Eid lypa naduh ka 29 Aug 2019.
Lait na kata , ka Tower jong ka London ruh ka long kaba kongsan bha .
" Ka khun jong u Ombale ka ong ba " " Ngi dang sngew ba u papa un wan phai sha la iing." " "
Ka la don ka jingpynheh .
Ka pyndap ia ka burom bad ka jingburom ia ki kynthei .
" " " Kitab shaphang ki Hynriew tylli ki Jingai U Mynsiem Bakhuid " " "
Pynkhuid ia ka histori jong ka jingialehkai jong u nongialehkai .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki kam bapher bapher .
U myntri rangbah ka jylla u la iakren bad u Acharya Balkrishna bad u la sngap ia ki jingeh jong u .
" " " Ka niam Hindu ka long ka rukom im , " " u la pynksan . "
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah ha ka sngi Balang .
Nga ai ia ka jingpynbeit .
U Durbin u la kdew ia ka kyrteng jong kawei ka kompeni shna dawai ha Chicago kaba la iathuh ha ki 150 ngut ki nongtrei IT jong ka , kiba la don ryngkat bad ki la bun snem , ba ki don kiba shah pynkut kam .
Ka la iehnoh ia ki shniuh ba la pynkhih lyngkot jong ka kiba plie bad ka jingkhang pdeng .
Ha ri India ki don ki jaitbynriew .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan .
U Hitler u shim ruh ia ka niam kum ka jingkhanglad ha ka lynti jong u sha ka bor ba pura .
" Ha ka jingplie kan don ka jingpyni ia ka phlim Italy " " Wat la ka lyer byrngut , ba la pynïaid da u Goran Paskaljevic .”
Khlad noh ka khynnah kynthei hadien ba la shah leh beijot ha ki khynnah rit
U nongrwai Salm uba la pynkylla mynsiem da U Blei u la ithuh ia kane bad u la duwai na ka bynta ka jingpyniaid jong U Blei .
U long ka jingma kaba man ka por .
Ka sorkar jylla kam shym la ai jingiarap pisa ei ei sha ki skul .
Ngam tip kaei ka jait jingkynthoh kaba kan pynmih ha India .
La kdew ha ka trailer ba kam dei ka khana shaphang ka jingieid hynrei ka dei ka khana shaphang ka jingieid .
" Nangta ki lympat sawdong ka duwan , ki da duwai : " " Ko Baal to jubab ia ngi ! " " ".
Phi hap ban pynthikna ba baroh ki long kiba bha .
Ka phone kan sa wan ryngkat bad ka Android 8 . 0 U Oreo .
Ki bynta ba shabar jong ka pyrthei bad ka jingkhluit bad ki bynta ba shabar ba eh ba la pyniasoh lang ban long na ka bynta ka khyndew , ki bynta ba jylliew ki don ha kane ka khyndew .
Ki khlur jong kane ka phlim ki kynthup ia u Vishal , ka Prasanna , ka Lovely Singh , u Nassar , u Gautami bad u Rahman ha ki bynta ba pawnam .
U la ong ba ka National Police Memorial ka dei ka jaka kaba kyntang bad ka kynmaw ia ka jingaiti kaba khraw tam kaba la leh da ki bor pahara khlem da khein ia ki niam jong ki .
Ka dei ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ha ka ri China .
Nga don kata ka hok , kumjuh kum ma phi .
U Dilip Kamble myntri ka tnad Social Justice ka Maharashtra u la ong ba arngut ki briew ki la dep ban kem .
Hangne ​​, phi lah ban iohi ba ki value kiba don ha ki cell ba lieh ki dei ki variable .
Ka khajna rung rung ban shim na ki kali kamai
Balei nga dei ban im hapoh ka dujok haba nga tip ba ka long . . .
Ka met iap kaba la tap da ka jainkup , ka la thiah ha madan .
La pynkup burom ruh ïa ka khusnam Padma Bhushan ïa u nongkren barim ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan .
Ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ki la sangeh noh ha kine ki ar sngi ba la dep namar ba ki doktor ki la leit sha ka jingsangeh trei .
Kane ka paw shai na ki jingdawa ba bteng ban thung ia ki Komishon tohkit kiba ju leh man la ka por ba don ka jingshah pynshitom bein ha phatok , ka jingshah lehbein ne ka jingiap .
Hajan ka dukan die tiar .
Shim ia ka da kaba suk bad u khunlung, u Goose.
Ngi kwah eh ban tip . . .
Hapoh ka dustur jong ki nong India , ka Sonia Gandhi kam lah ban leit sha ïing u Rajiv Gandhi khlem da shongkurim kumta ka sah ha ïing u Amitabh .
Pynleit jingmut bha ia ka jingshngain jong ki kynthei : ai jingmut u heh ka IMF u Lagarde ia u PM Modi
Nga kren shaphang ka Kashmir .
trei ha Gujarat , ka MGNREGS , ka tnad pynroi nongkyndong , ka tnad jong ka
Kumta , na kane ngi shim ia ka um kaba shit bad ka leit sha ka jaka pynkylla jingshit .
Ka jingleh donbor ka la kylla long ka rukom .
Kaei kaba ngi sngewkhia ka long ba ka jingshitom kam dei ban pynjlan palat .
Ka iingbishar ka kwah ban tip ia ka daw jong ka jingujor .
Ka Zoe Saldana kum ka Gamora : Ka dkhot jong ki nongap bad ka khunswet na ka pyrthei nongwei kaba wad jingpynim na ka bynta ki kam runar jong ka kiba la dep .
Ka jingkiew stet jong ki kam sain pyrthei hadien ki jingkulmar ba dang shen ka kdew sha kajuh ka lynti .
U kpa jong ka u dei u nong France uba na Canada , bad ha ka por ba ka dang rit ka Larson ka kren ia ka ktien Phareng kum ka ktien ba nyngkong eh jong ka .
Kane ka dei tang ka por ba la iohi ia ki jingdum .
Bad wat pyndonkam ia ka kyrteng jong ki kulai jong phi haba phi pynshitom phi pynshitom ia ka jinglong jong u , ym ia u .
Ia kane ka jingpynbna la sam ha ka Twitter jong u James Bond .
Ka Karnataka ka lamkhmat da 17 Run .
Kumta, namarkata, ka jingbatai ia kine ki dummy variable, kin long ha kaba iadei bad ka kyrdan ba la pynshong nongrim kaba long grad.
Thung 12 ngut ki nongaiktien ba thymmai ka AIADMK
Ki pyrthei jong ki kompeni ki pyrta na ka bynta ka jingpynheh ia ka jingmyntoi ki poi sha ka jingkiew ha ki por jong ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot.
Napdeng kane ka Air India ka la dep ban lum pisa T.1 500 klur bad ka lah ban lum sa 500 klur tam .
Ki pulit da kem ki ya u Sukhwinder Singh uwa chong chnong na ka chnong Kotshamir .
Na ki 31 tylli ki jylla tang ka Andhra Pradesh bad phra tylli ki jylla ka thain shatei lam mihngi ka Mizoram , Andhra Pradesh , Manipur , Sikkim bad Nagaland ki la ioh ia ka jingkiew ha ka khajna hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
Ka Centre kam shym la pynbor ia ka rai jong ka ia ka Jylla .
Ka la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u long u briew uba sngewtynnad ia ka kam heh .
Ka jingkhein kyllum jong ka jingmyntoi ka la kiew haba ianujor bad u snem ba la dep .
Bun ki pyrshang ban pynlut 70 kynta man la u bnai ha ka kam ialap .
Ka Bombay High Court kam shym la ai kano kano ka jingpynlait ia ki aktor Bollywood u Arjun Kapoor bad u Ranveer Singh ha ka mukotduma AIB Roast .
Hooid ngim shym la bat bha .
Ka jingkiew jong ka jingdawa ia ki phra tylli ki wah thymmai ka iadei beit bad ka jingkiew ha ki katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kumta , kam don jingkylli shaphang kano kano ka jingpynlait ram .
Donkam ban leh shuh shuh ha kane ka liang .
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba ki nongialehkai TMC ki la siat ia ki ha ophis jong u BDO .
ka jingïalang ha Houston , u President ka US Donald Trump u la ïasam ïa ka madan bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ka jaka kaba suk tam na ka bynta jong nga .
Ka komiti ka la ong ba baroh ki koidi India kiba la wan rah hakhmat jong ka ha Karachi ki long 535 ngut bad 8 ngut ha Rawalpindi bad 36 ngut ha Lahore .
" Bad dei na kane ka daw ba ka donkam ruh ban don ka jingtohkit kaba skhem balei ba la pynlong ia u Afzal Guru kum u blang pyniap ”, la thoh ka Soni Razdan ha ka twitter jong ki .
Ngi dang pyrshang ban peit bniah ia kata , u la ong .
U Latif Siddiqui u la kem pang ha ka jingshah thngan khlem buh por
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba la seng 7 tylli ki jaka pule thymmai jong ka ri India ha ka por jong ka Plan kaba shiphew .
Lyngba ka table jong ka histori jong ka jingpynkylla , u nongpynkylla u lah ban peit bad pynphai biang ia ka dur ba mynshuwa jong ka jingthoh .
Da kaba shim ia u dawai , kan ym don jingeh ei ei .
Ha ka jingstad bneng , u bnai thymmai u dei u bnai uba nyngkong eh , ha kaba u Bnai bad ka Sngi ki don kajuh ka jingjrong jong ka ecliptic .
Uwei u briew na Japan uba shah sumar ha Wuhan na ka jingpang pneumonia ruh u la khlad noh , la pynbna ka tnad kam bar ri jong ka Japan ha Tokyo .
Hadien u la iarap ia u paralok ba kham rit jong u , u surendranath Banerjea ban seng , ha ka snem 1876 ia ka Indian Association , ka seng sain pyrthei kaba nyngkong eh ha ri India .
Kane ka batai balei ba ki bank kim lah ban pynduna ia ka sut watla ka RBI ka la pynhiar ia ka dor repo bunsien .
Da ka jingïakhun kaba u la ïoh ban thep haduh 15 tylli ki wiket , u Amit Mishra u la shah pynbna kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai ryngkat bad ka jingïoh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood ki dei ki para marjan .
Kham hadien ki nongtrei jong ka NSUI bad ABVP ki la ia tyngkhuh ha ka jingialehkai .
Hadien ka jingtrei kaba lyngkot , ka jingpynpoi thma kaba lai jong ka Constellation ka la sdang ha u bnai Risaw 1967 .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba wat la ngi la jop ha ka jingpyniaid ia ka elekshon hynrei ngim lah ban shongthait ha la ki jong ki kam .
Ka jingdih ia ki jingbam vitamin D ha ka por ba pun khun ka pynkhlain ia ka bor met jong ki khyllung , kaba lah ban pynduna ia ka jingma jong ki ban ioh ia ka jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh , la kam ka jingwad bniah kaba thymmai .
" Ka Jylla Jammu bad Kashmir baroh kawei kaba kynthup ia ki thain Gilgit bad Baltistan ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India " " la ong u Swarup .
Ha kawei ka jaitbynriew jong ki Dravid ka rukom synshar kmie ka la synshar bad ha ka jingïalang la ai ïa ka kyrdan kaba heh ïa ki kmie ha baroh kawei ka imlang sahlang jong ki Dravid .
Kawei pa kawei ka kamra jong ka iing syiem ka don bun ki nongshun bad ki tiar ba la buhrieh .
Katkum ka jubab jong u Modis , baroh ki kam jong ka IPL ki don ka jingmynjur jong ka Dorbar Synshar , kaba la khlieh da u bad kaba kynthup ia ki dkhot jong ka BCCI .
Kaba phylla ka long ba ka glutathione peroxidase 1 ka long kaba lah ban pyndonkam , namar ki miaw kiba duna ia kane ka enzyme ki don ka jingim kaba biang , hynrei ki long kiba sngewthuh bha ia ka jingeh kaba la pynmih .
Lada ym lah ban pyndep ia ka ym dei ban sdang ia ka ha ka jaka kaba nyngkong .
Ha u bnai Lber , ka jingdie kali hapoh ka ri ka la hiar 6 . 34 na ka shispah sha ka 1 73 649 unit haba ïanujor bad 1 85 400 tylli ha ujuh u bnai jong u snem ba la dep .
Uwei na ki blei ba kongsan jong ki u dei u Shiva .
Ki briew Zuni ki shet ia ki jingthung kiba dang rit .
U Rahul Gandhi u la ïakren bad ki nongïalam ka Odisha Congress
Ha ka por janmiet la pynmeh ia ka sharak bad la pdiang sngewbha ia ka Dhan Lakshmi ha iing jong ngi .
Khyndiat eh ki lad kamai thymmai ki la mih hadien kata .
Bad , kine ki jingkylla baroh ki jia namar kawei bad tang kawei ka daw : ki briew jong ngi .
Shuwa ban sdang ia ka jingleit bei tyngka , dei ban batai shai ia ki jingthmu bad ki thong kiba u kwah ban pynurlong katba u dang bei tyngka .
Dial 108 na ka bynta ki jingshakri ba kyrkieh
Uno uno uba wad ban pynim ia la ka jingim u duh noh ia ka , hynrei uno uno uba duh noh ia la ka jingim u pynsah ia ka .
U la bynrap ba ym don jaka ha ka video ba u heh jong ka tnad pynïaid iew u la ïohsngew ba ïa ka jingïakhih ba la tyrwa da u nongthoh khubor yn pynïaid ha ka kot khubor kum ka khubor .
U Waqar Younis u la bynrap ba utei u nongkyrshan u la ju kren beiñ ruh ïa ka tnga jong u Mohammad Azharuddin.
Ka jingpynlut ha ka skhim jong ka tnad pdeng kan long 12 tyngka , katba ka jingmang pisa na ka bynta ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng kan long 9 tyngka .
Kitei kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shamsul Alam 45 snem ka rta bad u Kalu Mia 35 snem ka rta bad u Mohammad Hanif 38 snem ka rta .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje mynmiet .
Ki pulit ki suba ba ia katei ka pisa la kit lyngba ka Hawala .
Ka pronoun kaba iadei ka long kata na ka bynta baroh ki briew bad ki nombar , hynrei lah ban pynduh noh ia ka .
Hynrei um lah ban leh ia kata baroh da lade .
Ka Transcom Limited ka la pynbna ia kane ka rai ha ka Sngi U Blei .
Ia ki jingsakhi la pynmih ha ka jingthoh ‘ Audios : uwei u ophisar pulit u la ong ia ki khynnah kynthei ban syang ia ka ding ' ba la thoh da ka nongthoh khubor ka Claudia Mendez Arriaza .
U Deve Goda , u Myntri Rangbahduh barim ka ri India .
Wat leit shapoh hangta . Tang . . Oh , kane ka long kaba bieit .
Hynrei ma phi bad nga ngim tip . Ngim don ia ka data .
Namar um shym la pynskhem ia kata bad um shym la duwai .
New Delhi : U nongïalehkai barim jong ka India bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Wasim Jaffer u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai .
" " " Ia kane ka jingialang la pynlong , ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei 2020 kaba dang iaid shakhmat . " " "
Kawei ka jingialang ka dei ka jingkren paidbah halor ka sobjek kaba ki briew ki sngewtynnad mynta .
Ha kawei pat ka liang u Tolstoy u la long u nongmuna jong u .
Ka Pakistan , ka India ki dei ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ka Kashmir : Boris .
Namar ba baroh ki jylla ki don ar ne palat ki distrik la ai ia ka distrik ban pynrung kyrteng ia ka kali .
Ka long kaba ju jia hadien man la ka elekshon ha Uganda ba ki liang pyrshah kin kynnoh shi bynta ia ka komishon na ka bynta ka jingduhnong jong ki .
Kum ka nuksa , u kpa Khristan u don ka jingkitkhlieh ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem ha ka liang ka met , ka jingsngew bad ka jinglong mynsiem .
Kane ka jingjia ka long kaba pher ha ka rukom ba une u briew u lap ia ka jingshisha , hynrei bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban iathuh ia ka jingleh kaba kum kata .
Ka India ka la pynskhem beit ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Kawei ka long ban pynlong ia ki bank ban pynkylla ia ka bynta jong ki ram sha ka equity .
U khlem peit kum uba la pynkhreh ban leit .
Ka jingkit net jong ka lieng ha ki ton .
Ka Metro Tashkent ka long tang kawei kaba kum kata ka lynti ha Asia Pdeng . , haduh ban da plie ia ka surok bah Almaty .
Kaba ar , balei ka pynrem ia ngi , bunsien ka iehnoh ia ngi ba ngi sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh ?
Hadien ka jingbitar ha ka ri baroh kawei halor ka jingkiew dor jong ka umphniang dang shen , ki kompeni die umphniang ki la pynhiar dor ia ka umphniang da Rs .
To ngin pynskhem biang mynta ka sngi ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iaid ha ka lynti kaba u la pyni bad ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kham sbun bad kaba kham iaryngkat .
Hynrei kynmaw ba ka jingai kan kut ha ka 15 tarik u Jymmang .
Naduh ba la pynbna ia ka por elekshon ka EC ka la pynjari ia kawei ka rai kaba sngew lyngngoh bad ka jingkhang iaid kali ka dei kaba khatduh eh .
Kumno phin bam te ?
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi bad u khun jong ka u Varun Gandhi
U la ai khublei ia ki martyr bad kitbok kitrwiang ia kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
Kiba bun na ki ki dei ki Hindu , hynrei ki don ruh ki Parsi bad ki Muslim .
Pyndam noh ka SC ia ka jingtohkit jong ka CBI pyrshah ia ka Mayawati halor ka mukotduma bamsap
Ynda la lum ia ka stall , u nongdie candy u la tyrwa ia u khynnah ia ka jingbam thiang kaba nyngkong eh kaba u la shna na ka bynta kata ka sngi .
Dei namar ba u la pang ba u la rai ban leit phai noh sha la iing .
U MLA ka BSP u leh be-ijot ia u ophisar sorkar ha Madhya Pradesh , la saphriang bha ka video .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ki stamp jingkynmaw ia ka jingialehkai FIFA World Cup 2014 .
Ka jingpyrta jong ki kynhun samla pule kiba iaid shaphrang ka long , Peit , ki don arliang , kawei ka jingshai bad kawei pat ka jingdum .
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh kam dei ka iingbishar kaba hapoh jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka India kan dang kiew stet tam : PM
Ka sorkar ka lah ban rai la ka kwah ban deng ia ka seat belt ne em .
Ha ryngkat ka jingpynlait paidbah ia ka projek kaba bud jong u Rangbaaz Phirse , indianexpress . com ka la kylli ia u Sushant shaphang ka jingpynkut kam .
U la mih noh na ka seng tang hadien kata .
Ka la paw shai ha ka video .
Ka surok 101 kaba dei naduh ka surok 111 haduh ka surok 123 la ai kyrteng Punjab Avenue .
Ka kamra shet kaba khuid bha kaba la shna da ki brick bad ki tile kaba la pynkhreh ban pyndonkam.
Ka tnad jong ka marbam , ka jingpynbiang ia ki paidbah bad ka jingiada ia ki nongthied nongpet , ka Sorkar Madhya Pradesh .
ha ki sngi ba ka dang long ka post kaba eh .
Ka dewbah ka long kaba itynnad khamtam ha ka por lyiur .
Katba nang bamsap ka jylla katta nang bun ki ain !
Ki kmie ki kpa jong u ki shong ha Manipur .
Haba wat hadien kane ka por ka Senate kam lah ban pyndep ia ka kam , ka la hap ha ka Sorkar , hapoh ki kyndon jong ka Ain , ban thaw ia ki kyndon .
Ka KRK ka la kynnoh ia u Aamir bad u Shah Rukh bad u Salman Khan kiba la pynsangeh ia ka account jongu .
Kaei kaba ka rai ka long , mano ban jop bad mano ban rem .
Ka um ka long kaba donkam da kiba bun ki sim wat la ka rukom pynmih um jong ki bad ka jingbym don jong ki sniehdoh ka pynduna ia ka jingdawa jong ka met .
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u nongpyniaid jong ka kolej jong phi ban pynbun ia ki jingdonkam ha ka kamra ialang .
Ki jingkhein jingdiah jong u bnai August la die ha ka dor kaba heh bha ha ka jaka baroh shisngi bad la tei ia ka jingmyntoi kaba plie kaba 1 . 55 million ki share kiba bun na ki nongdie .
Ka India ka iohi ba ka don ha ka jingeh ha kane ka por.
U la ong ba yn sa bishar bniah ia ka jingheh jong ka jingjulor ha ki jaka nongkyndong bad sor , bad yn buh ia ki lad ki lynti kiba lyngkot bad kiba jrong .
Kane ka jingshah thombor ka dei kaba don jingiadei bad ka jingshah thombor jong ki nongkhaii drok .
U Myntri Rangbah ba donburom u la rai , kum ka jingleh bha , ba ia ka arrear yn siew katkum ki lain kiba nga la buh .
U la iadei bad ki jaka pule kiba bun ha ka imlang sahlang bad ha ka pule puthi .
Lait na kine , ka elekshon bye election jong ka sor ka la long ruh ha ka ward kaba 12 jong ka sor Champdani bad ha ka ward kaba 7 jong ka sor Jhargram .
Parabangeit baieit ngi kwah ban trei da ka jingngeit .
Ka jingieit bashisha ka long ka ding jong ka Jah ha kaba U Jehobah u long u Nongsdang jong kum kata ka jingieit .
Kaei ka jingmyntoi kaba u paidbah bah u ioh na kaba pyrkhat ia ki tiar jong ka jaka Bakhuid ?
Ha ka khiew , khleh lang ia ka shini , ka shini bad ka shini jhur , bad khleh lang haduh ban da jem bha .
" Nga khmih lynti shibun eh ia ka." " "
Kumjuh ruh katkum ka jingdawa jong ka longïing yn ai ïa ka ïing ïa ki hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana , ka la ong .
Ka dei ka plan pynkylla dur kaba lah ban ngeit bad kaba lah ban neh , u Mr . U Das u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​halor ka jingeh jong ka Yes Bank bad ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka la ong ba ka dei ka pulit .
Ka jingkren bein ia lade ka ialam sha ka jingpynrem ia lade bad pynhiar ia ka jingshaniah .
Yn iohi ia ka Jacqueline ha ki phlim kum ka Bhoot Police , Bachchan Pandey bad Kick 2 .
Ha ka jingim bashisha ka long kaba pher , wat la katta ruh .
Ki jingpynrung ba sniew kiba pyndonkam ha kaba shna ia ki tiar plastic ki lah ban tuid shabar sha ki sawdong sawkun jong ki haba ki iakynduh bad ka um .
" Ka Ktien U Blei ka Baibl ka batai ba la thaw ia u briew ha ka " " dur " " " jong U Blei .
Ka long ka bor kaba treikam kaba pdiang ia uwei pat , kaba pynduh jait ia ka jingiapher hapdeng Nga bad Me .
Hadien ka jingjop , nga la sngewsih ia kata .
Hato phin lah ban Manage bad kane ka jingkoit jingkhiah ?
Ka juh ka kyrteng ka dei ka nongkyrshan jong ka kynhun kriket jong ka ri India .
Namar kane ngi la pdiang ia ka rai jong u ban risaiñ , la ong ka kyrwoh .
Ka ïingbishar ka la bthah ba dei ban buh ïa u Chidambaram ha ka cell ba kyrpang namar ba u don ïa ka jingïada Z .
U Obama un pule ia ka jingim jong u Ronald Reagan ha ka por shuti ha Hawaii
Ka ïing Montague ka dei kawei na ki jingshna ïing jong u Hooks.
To ngan pyrkhat khyndiat shaphang kane .
Nga sngewtynnad shibun ia ka jingiadei kaba nga don bad ki .
Kan dang don ha ka lyer hadien 65 snem .
Ka phlim ka long kaba la sngewtynnad da ki nongpeitkai .
Ki jingiap teng teng namar ka jingkyrduh bam la iathuh naduh u bnai Jymmang 1974 .
" " " Ka jingsiat ka long kaei kaei kaba iarap ia nga ban sngap jar ."
Katto katne ngut kiwei pat ki MP ki la rah ia kane ka jingdawa ha Parliament ha ka sngi thohdieng 2019.
" " " Ka jingshah pyniap jong ki shipai India kan ym leit lehnohei ."
Ngim khang ia ki jingkhang jong ngi .
U Karan Johar u la pynbna ba un pynmih biang ia ka phlim Telugu ha ka ktien Hindi kaba kyrteng Dear Comrade .
Sa hynriew over bad ki donkam 46 ban jop .
La kem ia u briew uba la pyndik ia ka actress Bengali ha ki social media
Nalor kata , ki shakri jong ka kompeni ki die beain ia ki dastak ne ki pass ba laitluid sha ki nongkhaii India kiba iajan bad da kata ki la lah ban lait na ki khajna hapoh ka kompeni .
Hato kane ka dei shisha ka phlim jong u Rohit Shetty ?
Hynrei ha kane ka mukotduma la buh ia ki jingkitkhlieh ban iamir jingmut bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Aravinda u la long u diengduh jong ka jingjop jong ka kynhun jong ka Lankan ha ka World Cup ha u snem 1996 .
U Rahul u la kynnoh ba u Parrikar u pynbiej ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga pynbeit ia ka ha jrong .
Ki sienjam ba la sdang na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ki jait jingri trai ri .
Ki nongpynbthei bom ki dei ban pynbthei ia ka jaka ba kyrpang ha ka map .
Kane ka dei kaba uwei pa uwei ha Hindustan u dei ban khein kum ka kamram jong u .
Haba kren ha kane ka sngi u Mayor barim u Harjinder Kaur u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar pdeng ban weng noh ia ka GST halor ka langar .
Ia kane ka jingiakop kaba ju long man la ar snem la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
" " " Kata ka pynshisha ia kata ," " u la ong ."
Hato ka dei ka bynta jong ka kolshor India ban thombor bad lehbein ia ki nonghikai jong phi kynthup ia ki nonghikai kynthei , baroh shilynter ki pyrta Bharat Mata ki jai ?
Ka la don ka jingdawa kaba jur bha ia ka IPO jong ka HDFC AMC , kaba la shim bynta 83 sien .
" Haba iakren bad ka South China Morning Post , u Song Xiaojun uba dei u stad shipai jong ka China u la kyntait ia ki " " jingthmu thma " " kum ki " " jinglehkai " " . "
Ka longiing jong nga kam shah ia nga .
Ka India ka la shim por 168 sngi ban poi sha ka 10 lak ngut ki nongpang ba nyngkong eh namar ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha ha ki sngi ba nyngkong .
Kiei ki jingkylli kiba ngi dei ban pyrkhat mynta ?
Em, ka dei shaphang ka average, ha ka jingshisha.
Katno ka jingshyrkhei bad ka jingleh be-ijot ngi la iehnoh bein ia ki !
Ki dei ki arngut kiba nyngkong eh na India ban poi sha ka phainal jong ka Super 500 .
Ha ka jingkhein kyllum man la ka sngi kawei ka kynthei ka shah pynshitom bein ha Uttar Pradesh .
Ngi la lum katto katne ki kot kiba kum kine ha iing .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah , ki stad saian jong ka ICMR bad NCDC bad kiwei kiwei ki riew shemphang ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la khot ban iada na u khniang jingpang .
Ka Khalsa College ka dei ka jaka pule jong ki Sikh baroh kawei .
Hynrei ka jinglong jong ngi ka long kaba pher na ka jong u Joshua . U Joshua u la ialeh da ki waitlam bad ki khnam .
Ki nongtohkit ki la wad bniah ia ki jingkhot bad lap ba ki mih na ka link ba la buh ha ka Twitter , ong ka kyrwoh .
Hato ka long kaba shisha ba ki shynrang ki duh jingsngewtynnad ia ka jingshongkha hadien ba ki la dap 45 snem ?
Khublei shibun K . L . Rahul bad PUMA na ka bynta ban pynshlur ia ngi ha kane ka por jong ka jingeh ! la ong ki nongialeh pyrshah COVID na Bowring bad Lady Curzon Hospital , Shivajinagar .
Ka Bigg Boss kam shym la ai lynti ia ka kam jong nga hynrei ka la hikai shibun ia nga ha ka jingim .
“ Ka don ha ka jaka ba la pynkhih ,” la ong uwei u heh jong ka ISRO uba ïadei bad ka mishon .”
Uwei pat u nongshah pynrem uba lai u Tariq Anjum u la shah rai phatok shi jingim da ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA .
Ki nongthied ki ioh ruh ia ka Airtel TV khlem jingsiew bad kumjuh ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Wat la katta ruh ki don na ka bynta jong phi , wat ha ki por kiba eh . Ka jingduwai lang kan iarap ia phi ban don ka dohnud kaba jem . Prob .
i jingiada ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei kti .
Wat la ym shym la pyndonkam ia kum kine ki kyntien jingsumar ha ki por jong ka Baibl , hynrei la tip ia ki dkhot met ba la thmu jong ki katto katne ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh kiba ju don ha kata ka por .
U Sunil Kumar Jakhar u heh ka komiti jong ka seng Congress ha Punjab Pradesh
" Ha ka hynniew baje u Jisu u la pyrta da ka ktien bajam u da ong " " Eloi , Eloi , lama sabakthani ? " " kaba mut, " U Blei jong nga , U Blei jong nga , balei me la iehnoh ia nga ? " " "
Nga la san da kaba bam ia ka .
U president jong ka seng ki nongpynmih phlim ha Kerala u G . U Suresh Kumar u ong ba ki dang long kiba la pynkhreh ban pynkiew ia ka bhah na ka bynta ki nongpyni .
U Mohan Chand Sharma u riew shemphang ha ka liang ka jingiakynduh bad u nongpeit ia ki pulit ka nongbah Delhi u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Kazakhstan : Ka jingsynshar paidbah , ka synshar khadar bad ka jingmane ia ka jinglong briew .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki University , ki College bad ki Technical Institution bapher bapher .
Kham hadien nga la rung jur ha ka jinglehkai ha ki jingiakop mareh kulai .
La jied ia ka kum ka nongaiktien jong ka seng ha u bnai Risaw 2010 , naduh ba ka la long ka nongtrei pura jong ka seng .
Ki jingiakren jong ka Council ki long kiba sngewtynnad bad kiba iajan , ha ka mynsiem ba shisha jong ka jingiatreilang bad ki la kut da ka rai ban pynlong ia ka jingialang kaba hadien ha Goa .
Ka Mayawati ka la ong ba ka jingiadei jongka bad u Akhilesh bad ka tnga jongu ka Dimple Yadav kan nym kut satia .
Ujor FIR thymmai ka CBI halor ka kam thok dewiong
Kumta kan long kaba eh ban sangeh noh ia ka jingshna bad jingpyndonkam ia ki kali tang namar ba ki long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingjaboh .
Ka jingïohi ïa u blang ha ka jingshai jong ka sngi ka wanrah ïa ka jingsniew Ka sharak kaba lip ha ka por lehniam ka mut ba ki mynsiem bymman ki don hajan .
Ka jingpynhiar ka kynthup ia ka fork ba shakhmat kaba lah ban iohi bad ka jingpynhiar kaba tang kawei ka kti ha ka liang ba shadien .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka hotel jong ka ri India ka la ioh ia kum kane ka kyrdan .
U nongbishar ba hakhmat duh u Shivali Sharma u la ai por ïa u Verma ban ai ïa ka jubab jong u bad u la buh kyrteng ïa kane ka kam ha ka 23 tarik u February ban sngap ïa ki jingïakren halor ka jingpan jingbit jong ki CBI .
Hato ki nongthied kin ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynhiar dor ?
Hadien kitei ki jingkynnoh la weng noh ia ka Nana Patekar na ka phlim Housefull 4 .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da 2 percent .
Kumno ki katto katne ki nongialam niam ki iahap bad ka jingbatai kaba donburom shaphang ka jingshakri Khristan kaba la ai da u apostol Paul la jan 2 000 snem mynshuwa ?
Kumta nga la mih na jingthiah bad nga la hiar shapoh .
Nga hap ban kam ia kaei kaei ha phi .
Kumta ka jinglehkmen kaba kyrpang ha u bnai Jymmang 2015 kan long ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Phi lah ban pynphriang sha kiba kham samla ïa kaei kaba phi la ïoh jinghikai na U Jehobah . Phi lah ban pynkhlain ia kiwei da kaba iathuh ia ki jingjia kiba phi la mad katba phi dang shakri ia U Blei .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 5tarik August 2020.
U CEO jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Assam u M S Manivannan u la iathuh ha ka AIR ba ia ka kynhun kaba don 6 ngut la phiah ha ki 3 kynhun .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la iakynduh ia u SP ha kane ka bynta .
Kane ka dei ban long ka pdeng jong ka jingpynbeit thymmai khlem jingsngewsynei ia ka kam karkhana , kaba kynthup ia ka jingkhang ia kiwei pat ki karkhana bad ka jingpynjot ia ki phew hajar tylli ki kam .
U la pynkynriah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kitei ki ultras ki la hiar thma ia ka iing sah jong u Abdrabi , myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka Hajj bad Waqf ha Dooru ha Anantnag district bad pynmynsaw ia uwei u pulit , la ong u heh pulit .
Ka Yoga ka iarap ia nga ban leh ia kata , ka la ong .
“ Hynrei kan sa long sa kawei pat ka jingialehkai kaba khraw,” la ong u Ganguly.”
U nongdie sha ha Maharashtras Pune u la buh ia ka nongrim da kaba kamai T.12 lak shibnai
U Elliott u trei ha ka liang ka jingiarap ia ki briew bad ka hok longbriew manbriew .
Ka India ka dei ka ri kaba shalan khaw shabar ri ha ka pyrthei , bud sa ka Thailand bad ka Vietnam .
U Wing Commander Nair da ka jinglong nongialam ba kyrpang jong u , u la ai mynsiem ia baroh kynthup ia ki shynrang kiba don hapoh ka jingsynshar jong u .
U bun bha hangne ​​ha America , bad u iarap ia ka ioh ka kot jong ngi ban kiew .
Nga dang pynbeit ia ki bynta , nga pyndait lang ia ka puzzle kum u nongwad bniah .
Kumno U Jisu U la lah ban leh ia kane ? U la shaniah pura ha U Jehobah bad u la kut jingmut ban leh ia ka mon Blei .
" " " Ka long tang ka jingmutdur baroh , ym don jingshisha ha ka ."
U Mishra mynshwa u la don bynta ha ka Aam Aadmi Party hynrei hadien u la phiah noh bad pyniasoh noh sha ka BJP .
U briew uba ieng halor ki skiis ha ka lum kaba jylliew .
" " " Ngi don katto katne ki nongtied kiba tbit bad ka jingpynbeit jong ngi ka long kaba iadei bha ."
Kam shym la treikam bha , wat la katta ruh .
U Harsh u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingpanmap jong u , Nga ieid ia phi u sahep , don ka jingburom kaba khraw ia phi bad ia ka met treikam jong phi map lada nga kren eiei kaba la mih bakla .
Hynrei ka jingiapher ha ka jingkhein kam long .
Kumta , hato u Modi u dei u Myntri Rangbahduh uba la leit jingleit bha ha ka histori jong ka ri India ?
Ka bynta kaba nyngkong ka la long kaba janai bha .
Ka jingkylla ha ka sain pyrthei ka don shibun ki jingktah .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Syria ka la ïoh katto katne ka jingjop , namar ba ka la ïoh ban rung sha saw tylli ki jingïalehkai Asian Cup .
Kum ka jingsumar pang kaba treikam bha , ym don ki lad lyngkot sha ka kam thoh khubor kaba treikam bha .
Ka sdang ia kane ka jingleit ryngkat bad lai ngut ki paralok jong ka .
Haba Ki khniang jingpang kin ym pynmynsaw ia uno uno u briew
13: 22. 1 Ioannis 2: 15, 16.
U khun pyrsa jong ka Sasikala u TTV Dinakaran u la ong ba ka dei ka general secretary jong ka AIADMK .
Kane ka dei ka jaitbynriew kaba don 125 million ngut .
mynta saw shah kham rit , bad kumta ter ter .
Ka kynhun kaba kham rit jong ki nongthaw ain ka la pynbor ia ka jingtyrwa kaba pher : ka jingthep vote biang ia ka bor jong ka Dilma .
Ka Projek Plie Plie jong ka Gooseberry ka dei ka Projek Plie Plie kaba phra kaba la sdang da ka Blender Foundation .
U shabi u don ki thliew kiba bun ha baroh arliang jong ka tduh jong u shabi kiba khanglad ia ka jait jingkhang kaba u shabi u lah ban rung shapoh .
" " " U doktor uba don ha ka kam u la kwah ban shim ia ka snam bad ka sniehdoh , hynrei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la pyndep ia ka ain ki tip bha ia ka ain ."
Ka jingdon jong ki platelet ha ka snam ruh ka hiar , ki doktor ki kdew .
Ka jingthung kam ha ki Services bapher bapher kan long katkum ka jingbun ki kam kiba lait da kaba pyrkhat bha ia ki kyndon kiba don ha ki Rule na ka bynta ka Eksamin .
Ka dang shah sumar ha civil hospital ha Nakodar .
Ka la long ruh ka nongpynmih dur na ka bynta ka kot khubor jong ki kynthei kaba kyrteng ka Femina .
Ha ka rukom kaba thikna , u la dei ban shongthait noh hadien shisnem , hynrei u Gujral u la ioh sa ar snem ha ka jaka jong u .
Wat la U Jehobah u map ia ki pop hynrei na kaei um iada ia ngi ?
U Gandhi bad u Singh baroh arngut kin don lang ha ka jingpynlait paidbah ia kaba ki la jied ia ka Punjab .
La pynshai mynta tang da ki sharak jong ki nongap Switzerland , ka thliew ka kit ia ka jingsngew kaba shai bha kaba khlem met .
U rai ban list ia ki jingmyntoi khnang ba kin sngewthuh ia kaei kaba ki la duh .
U la khot ruh ia kiba ha iing ha sem jong kiba mynsaw .
Ki don ki jingpeit bniah ban pyni ba ka jingbun jong ka jingshai jong ka sngi kaba ioh ka kylla .
Kane ka jingkren ka la mih na kine ki arngut kiba la leit ban ïakynduh ïa u nongïalam ba rangbah jong ka seng u Ahmed Patel ryngkat bad ka dossier halor u Sidhu ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Dei na kata ka daw ba ym lah ban pyniasoh lang ia ki ar tylli ki jait art .
U Naqibullah Amini uba dei u nongaiktien jong ki pulit Badghis u la pynthikna ia ka jingiap jong ki 30ngut ki shipai bad u la ong ba ki Taliban ki la pyniap ia saw ngut ki shipai ha ki jinghiar thma ba kyrpang ha ki jaka pahara ha katei ka juh ka District .
Ka dewbilat na West ka la pynsniew ia ka lyer jong ka Delhi
Kane kan pynthikna ia ka jingsuk ban ioh ia ki dawai kiba rem dor sha ki paidbah ha man la ki thliew jong ka ri .
Ka la sngew artatien khyndiat ha kaba sdang .
U Arun Sharma , u SHO jong ka thanat Chheharta u la ong ba u Raju bad u Dharamraj kumba ka paw ki la don katto katne ki jingïakynad ha ka por ba ki dih kyiad .
U hynmen jong nga u dei u nongialehkai kriket ha ka kyrdan skul , kolej bad skulbah .
Kumta ka jingma jong ki jingjia aksiden ka nang kiew .
Ka la ong ba u tnga jong ka u la shah pyniap ha ki riew khlain jong ka BJP .
Ia kane ka jingpynjot donkam ban khang noh kloi katba lah .
Hynrei ym don dak jong ka jingkylla .
La kem ia u briew halor ka jingshah kynnoh pyniap ia ki paralok
La seng ia ka ha ka snem 1923 .
Katba u dang don hangta , u la aiti lut ia la ki jingsngewtynnat ha ka theatre ban ia kaba pule .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka lah ban ktah ia kiwei pat ki bynta
Balei kane ka treikam : Ka jingkhang shnong ka lah ban kham sngewtynnad lada phi peit ia ka kum ka lad ban ia ka jingkhanglad .
Ngin sa leh ia ka ha ka por .
Ïashim bynta ka kynhun ka India ha ka Pool Championship
" " " Kane ka long kaba bha shibun " .
Ki bynta 31 bad 32 ki don katto katne ki kyndon ba la pyndap kiba ym donkam ban kdew hangne ​​.
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long ka Brazil bad ka Germany .
La pynmih ha ka bynta I Sec . Ka No . 42 jong ka Gazette of India ha ka sngi saitjain ka 20 tarik u Lber 1990 .
Lait na ki rong ba la pyndap , ym shym la pynkylla ia ki rong .
" " " Ka jingdonkam ban pynim ia ka ktien " " ka dei kawei na ki phang ba la shim ha ki jingiakren bad ki Black Tracks . "
Kum ka lad ban pynbeit , ki la tyrwa ban pynjlan bad pynkhlain ia ki jingshakri ba kyrkieh bad ban ai jingsumar lyngba ka phone .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ruh u don lang ha kane ka sngi .
Kumta nga la pyniasoh ia ka Railway bad ki Department baroh .
Pynkup burom ia u aktor u Mohan Babu da ka kyrdan Doctoral jong ka MGR University
Ka jingsngewtynnat jong u ia u lain ka la sah pynban , bad u la pyndonkam ia ka ha ki rukom bapher bapher ha ka jingbatai jong u ia ka jingim ba man ka sngi jong ki briew .
Ki trok kiba la kit palat pud kim shah ban rung ha Delhi .
Baroh ki MP jong ka Akali ki la ong ba ka long kaba kongsan ban tip kaei thik kaba la leit sha ka jingthmu jong ka jingtreikam .
Ka jingrwai ka long da u Marc Shaiman bad ki kyntien da u Scott Wittman bad Shaiman .
Ka dor ba la lum lang ka long Rs .
Wat lada don ar tylli ki ri kiba ialeh pyrshah , kin hap ban ialong paralok .
Ka la pawnam bha na ka bynta ka kam jong ka ha ka tnad wad bniah shipai jong ka kynhun shipai .
Phi long ki hynmen jong nga , phi long ka shyieng bad ka doh jong nga . Balei pat phi long uba khadduh eh ban wallam pat ia u syiem ? '
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia ki nongrahbor bad la ai jingiada ia kitei ki arngut .
Ka Seng kan pyndep ia ki kam jong ka katkum ki polisi ba la thaw da ka Sorkar .
Hynrei ki la don katto katne ki jingkylla kiba kongsan ha ki point .
Ki jingmynsaw . Katkum ka jingkhein jong ki General Staff jong ki shipai Russia , 3 826 ngut ki shipai ki la iap , 17 892 ngut ki la mynsaw , bad 1 906 ngut ki dang jah rngai ha ka jingialeh .
U Gandhi , u Nehru bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Congress ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki pynkhihwin ia ka ri .
New Delhi , May 31 : U Narendra Modi u la jied ia ka Nirmala Sitharaman kum ka myntri pla tyngka .
Rakhe ka BJP ia ka sngi kha jong u Narendra Modi .
Ka TVS ka kam ba ka jingstad thymmai kaba la tbit bha jong ka Slipper Clutch ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka thuk thuk , da kaba pynduna 22 percent ia ka bor jong ka clutch na ka bynta ban pynkylla stet ia ka thuk thuk , kaba ailad ia u nongniah ban ioh ia ki por lap kiba kham bha .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u ai khublei ia ki lad pathai khubor ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei
Ki lad ban iada na ka jingpang stroke ha ka por ba pun khun .
kumno ngi pyndonkam ia kine ki tiar , .
Phi lah ban shim jingiarap na u riew shemphang ha ka liang ka ain , lane leh hi dalade .
KHUBOR U PRESIDENT OF INDIA HA KA SNGI LAITLUID U SAINT VINCENT BAD KI GRENADINES , Rashtrapati Bhavan : 26 . 10 . 2015
" " " Ym don ka kynhun kaba dei ka kynhun kaba la shah jied ban leit sha ka World Cup ."
Ki pulit ki la ioh kurup T.8 lak tyngka , kawei ka kali , kawei ka Laptop bad lai tylli ki cell phone .
U Vijay u la iathuh ha kawei ka kot khubor , Ka bynta jong ka khynnah kynthei ka long kaba kongsan bha ha ka phlim kumta ka la long kaba kongsan ia ngi ban wad ia ka bynta kaba biang tam .
Mynta ka sngi ki la plie paidbah ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpynlong ia ki elekshon jong ngi kiba kynthup lang bad kiba lah ban ioh .
Ia ka shad Mahamaham la ju rakhe man la ka 12 snem .
Ki jingpynbna jong ki jingjia ha ka lawei ki long kiba lah ban iohsngew .
Ka jingkylla ha ka gene ka daw namar ka jingbakla ha ka jingshim nuksa .
Ka jingpynlait na ka khajna kamai ka ai jingkyrshan ia ki riew pdeng ban thied iing , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingleh donbor kaba shyrkhei bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la pynmih ha ki samla India da ki runar ryngkat bad ka jingkyrshan ba radbah jong ka sorkar Modi kaba synshar ka long kaba sngewsih bad kaba ym lah ban pdiang .
Ha ka tempi Kerala ki nongmane ki ainguh ia ka soklet .
Ka don ruh ka jingpynbiang ia ka insurance kaba 5 lak tyngka lada jia ba u khlieh jong ka iing u iap ha ka jingjia aksiden ne jingbym lah ban treikam , u la ong .
Ka jingkylla jong ka Germany sha ki tyllong bor ding ba lah ban pynthymmai ka la iarap ia ka ban pynduna ia ka jingmih jong ka lyer jakhlia na ki iing ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Nga tip ba ka rel ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
U Manan Vohra u la lah ban kamai 45 ron na ki 46 tylli ki bol .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u pyndonkam ia ka jingshun , ngi pyndonkam ia ka jingieid .
U Kohli bad u Dhawan kiew sha ka kyrdan jong ka ICC T20 .
Kaei pat kaba donkam ban jia shwa ba ka seng kan khih , bad kren shai halor kane ka kam ?
Hooid ka don ka lad ban mih
Ka tempi jong u Varadar ka don ha Kancheepuram .
Ka seng ka pynpaw ia ka jingaiti ha ka niam Hindu , bad ka polisi jong ka ka la pynpaw ha ka histori ia ki jinglong riewlum jong ki Hindu .
Ka la ong shuh shuh ba ha kaba kut jong ka snem kaba 5 , kane ka Skhim la khmih lynti ba kan kyrshan ia ka jingshalan mar shabar ri haduh kumba 30 lak klur tyngka .
Kam dei ka mat shimet jong ki party jong nga .
Ka Raipur Upazila ka don 8 tylli ki jaka ri dohkha , 14 tylli ki jaka ri dud , 72 tylli ki jaka ri syiar bad kane kawei ka jaka ri dohkha .
Ka pisa kaba kham bun mynta ka don ha ki ATM .
Ki don ki briew kiba donkti hangne ​​.
Ka Nagar Kirtan lyngba ka Ludhiana bad Amritsar kan iaid sha Pakistan ha ka 31 tarik Lber lyngba u khappud Wagah , la ong ka High Commission .
Ki heh jong ka DB ki la iathuh ba ki la kem haduh 40 ngut ki dkhot ka Ansarullah haduh mynta .
ki long ka jingma kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka riti synshar bad ka ain synshar jong ka ri lndia 150 marks
Naduh ka por 1 : 28 ha ka video , ki samla pule ki pyrta Ngi khot ia uwei pa uwei u nongsngewrit bad kiba shah ktah ban iadon bynta lang . ka jingiakhih kaba kyllum .
" " " Ka la long ka sink ne ka jingjngi ."
Ka jaka pule ka la pynmih ia ka kot jinghikai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka STUS .
U la long uwei na ki arngut ki Myntri Rangbahduh jong ngi uba ar tang hadien u Pandit Jawaharlal Nehru .
U nongap u la ong , Ka step ka wan , bad kumjuh ruh ka miet : lada phi kwah ban kylli , to kylli : wan phai , to wan .
U Jisu u la pynbeit ia u Petros da kaba jemnud , u la pynkoit ia ka jingmynsaw bad u la batai ia ka nongrim jong ka jingbymleh donbor kaba ialam ia ki nongbud jong u haduh kine ki sngi . U Petros u la dep ai shibun ia la u Kynrad ban map .
" Ka jingrwai ba pawnam " "Ieit ia lade" " jong ka Hailee Steinfeld ka paw arsien ha ka phlim."
Phi la lah ban nang mynshuwa shaphang ka jingpyndonkam ia ka jingkhein jingdiah kum ka hook kaba sngewtynnad na ka bynta ka jingpynrung .
U Ray hi u kham sngewtynnad ia ka kyntien offbeat .
la hikai ban ialam bad ia uwei pat la pynlong ban bud .
S . U Sreedharan Pillai u la thung thymmai ia ka jylla Mizoram.
U la ai khublei ruh ia ka kynhun jong ki bands kiba la iarap ia ki baroh shilynter ha ka jingleit .
Ka jingbun briew kaba 1 . 4 klur bad 1 . 35 billion ha China bad India khlem artatien u dei u khlur ba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi rakhe ia ka Teachers Dayon ka sngi kha jong uwei na ki nonghikai ba khraw tam jong ka juk mynta bad u nongmihkhmat ba pawnam jong nga , u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan .
Katno phi tip ia u paralok jong phi ?
La iathuh ba katei ka video kaba la shna da u nongpyndonkam web na China , ka la pynbitar ia ka North Korea .
" " " Ngim ju kren shaphang ki jingai sngewbha ne ki pisa " " la ong ka kynhun pyniaid jong u Neymar ha ka jingpynbna lyngkot .
Ka India pyrshah ia ka England : U James Anderson u la shah weng noh ha ka Chennai Test .
Ka rai ban iarap ia u , bad ka pynsah ia u ha hospital bad sumar .
Ki jaka pynkhriat dud ba bun la buh ha ki jaka ba :
Ha ka jubab , ka Bangladesh ka la ai ia ka jingkhein kaba bha hynrei ha kaba kut ka la shah pynliem noh da 286 ron .
Donbok ba kam shym la jia ei ei , u la bynrap .
U Jisu u la ong : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . Kawei ka lad kaba ngi lah ban pyndap ia kata ka jingdonkam ka long da kaba ngi iakynduh man ka por bad U Blei .
Ngi pyrkhat ba ngi buh ia ka jingialeh bad kumta ngi ioh ia ka jingsngew shngain kaba bakla , hynrei ngim jop ia ki nongshun jong ngi .
Ka Tata Steel kan die ia ka bynta jong ka kam jong ka UK sha ka Greybull Capital
Hahah RT : Balei u Edward Snowden u kwah ba un wad jaka rieh tngen ha Poland .
Ha kane ka kynti ka la kham jynjar .
Ha kane ka phlim jong u SRK kaba dang wan ban mih mynta ka phlim ‘ Zero’ la ak ruh ïa ka phlim ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
Nga don kine ki jingpeit bniah harum ban leh .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka long T.84 . 74 bad 76 tyngka . 16 shi litar , ha nongbah Bengaluru .
Ka jingiakhun hapdeng ka India pyrshah ia ka Afghanistan kan long ha The Rose Bowl ha Southampton .
Ka Karva Chauth ka dei kawei na ki sngi ba kyrpang tam na ka bynta baroh ki kynthei Hindu .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka elevated structure bad ka vehicular underpass ha Phagwara ka dei ka jingdawa kaba la slem bha jong ki paidbah katei ka thain , ia kaba la lah ban pynurlong mynta ka sngi .
U Donald Trump , ka Hillary Clinton ka la jop bha ha ka elekshon primary ha New York , ka la pynjlan ia ka jingjop ha ka jingiakhun elekshon president .
Haba u hikai ia ki briew jong u ban long ki bym don jingsngewpher bad ban pyni ia ka jingsbun ia kum kita ki briew , U Jehobah u la pynkynmaw ia ki ba ma ki ruh ki la long ki nongwei ha Ijipt .
Ka atiar jong ka ahimsa ka long ka atiar kaba treikam tam kaba u Gandhiji u la ai ha ngi .
La tohkit ruh ia ka bynta jong u , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U dei u paralok jong u .
Hato phi pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingai jong U Blei ia ka Ktien ba la thoh jong u ?
Uwei u heh pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Huawei Honor 6X ka smartphone la pynbna nyngkong eh ha ka jingïalang jong ka kompeni ha ka CES 2017 .
" " " Ka Iran kan kitkhlieh pura na ka bynta ki jingim kiba la duh , lane ki jingpynjot kiba la jia , ha kano kano ka jaka treikam jong ngi . "
Ngam pyrshah ia ka jinglong pyrthei .
Hynrei ym don ei ei hangta .
Nga kwah ban ai khublei ia ka Iran namar ba ki la ialehkai bha .
Ka Jingduwai U Trai ka kren shaphang kata ka mat ruh .
Ki nongialehkai jong ka Bengaluru FC bad Mumbai City FC ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai ISL .
Ka tnad kam bar ri bad khaii pateng shaphang ka Australia .
1864 Ka thma pohïing jong ka ri America : Ka kynhun shipai jong ka Potomac , hapoh ka jingpyniaid jong u Rangbah Ulysses S . Grant , u iakhlad noh na ka thma jong ka ri khlaw bad u leit shaphang shathie .
" Ka jingshim ia nga hangne ​​ka long kaba sngewtynnad ia nga kumba ong , " " To ngin ia sngap ." " "
Baroh ki long kumjuh .
U samla Bengaluru uba la pyniasoh bad ka seng ISIS la suba ba u la shah pyniap ha Syria
Ka jingpang Myiasis ka dei ka khniang jong ki khniang kiba don ar tylli ki bniat .
La weng noh ia u hadien katto katne bnai .
Nga don ka jingiadei kaba jan bha bad u myntri rangbah .
I . U Jalil u la shah kyntiew sha ka kyrdan Captain ha ka snem 1965 , bad la kyntiew ia u sha ka kyrdan Major ha ka snem 1970 .
Ki glacier kiba jrong bad kiba jrong ki long kiba rit bad ki don ka jingkhih kaba kham stet ban ia ki glaciar kiba jrong ha ki khlaw .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la pynjot ïa ka khana jong ka roi ka par jong ka ri India lyngba ka jingkhang pisa pisa bad ka GST .
Sngap , nga ong ba nga la sngewthuh bakla .
Ka NEFT ka long tang haduh ka por 7 : 45 baje janmiet ha ki sngi trei .
Ka jingpynmih kam kut tang ha ka bynta ba lah ban bam hynrei ka kynthup ruh ia ki jingbam ba la shna da u shniuh organic bad ki mar bam ba treikam .
Ki shong ha ka liang jong ka LAC : Kyntait ki shipai India ia ki khubor ba ki China ki wan rung sha Ladakh .
Ki la kular ban ai WiFi khlem jingsiew ia ka Delhi baroh kawei .
Kaei ka jinghikai kaba don na ka bynta jong ngi ?
Ha kane ka kynti la sam ia ka video ha kaba la iohi ia u Sachin Pilot ba u phong ia ka ryndang .
Ia ka khubor kaba nyngkong la ai katto katne ka jingkordor , hynrei ym da ka jaka kaba heh than , katto katne inshi jong ka tnum .
Kumta ki sorkar ki donkam ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba dei .
Ka nongrim kaba kum kata la pyni ha ka jingphohsniew jong u Esekiel .
Pyni ia ka Policy jong u nongpynphai ba mynta .
Ka para jong u Farooq Abdullah ka khun kynthei ba la shah kem .
Ka jingialeh kam dei hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Nalor kata , ka ai ruh ia ki jingkhot khlem jingteh ha ka thain , STD , ha ka ri baroh kawei bad 100 tylli ki SMS khlem jingsiew man ka sngi .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ka BJP na Madhya Pradesh u Kailash Sarang
Ka jingsiew bai lutksan ka long lyngba ka Net Bank , ka Credit Card lane ka Debit Card .
Ka dei ka dawai kaba kloi tam ha iing kumjuh .
" " " Ha u snem haduh u bnai September 2015 , ka FDI ha ki kam shna ïing ka pyni ia ka jingkiew kaba 316 percent . " " "
Baroh ki MLA ka Gujarat Congress ki la wanphai biang sha ka jylla kham kloi ha ka sngi .
Ka prokram telebishon ba pawnam jong ka ri India kaba don kajuh ka kyrteng ka la iaid bha ha ka Zee TV la palat 10 snem .
Ha Telengana la pynlong haduh 1820 tylli ki jingkhynra kaba la pynlong ban kurup haduh 2546 metrik ton ki soh sohjew .
Ki nongwad bniah ki la peit ia ki jingtip shaphang ka jinglong tynrai na palat shiteng million ngut ki briew ryngkat bad ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki kmie ki kpa jong ki .
Ki nongpyndonkam kin ioh T.1, 500 ha ka dur jong ka pisa ha ka por kaba lai snem ne 36 bnai .
La ong ba ka Jama Masjid ka don ha pdeng jong ka Gaya bad ka la ioh ia ka kyrdan kum ka mosque kaba heh tam ha Bihar .
Khlad noh u Digvijay Singh ha London
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang u la kren shai ha ki nongsynshar ba ka donkam ia ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ha ka synshar paidbah , hynrei u la maham ba ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ka lah ban pynjot ia ka rukom synshar paidbah .
Naduh kata ka por ka jingim jong nga ka la kylla .
Ha ka jaka jong ka , u iohi ia ki minaret jong kawei ka mosque , bad u . la jan rai ban phaidien .
Ka kynhun jong ka Vigilance Bureau kaba la khlieh lang da u DSP u Bikramjit Singh bad u DSP u Gurpreet Kaur Purewal ryngkat ki Inspector Sukhdev Singh bad u Baljinder Singh , . . .
La iohi ruh ia ka Aditi Rao Hydari ha Bandra .
Kumta phin sa tip ia ka jingmut bashisha jong ki jingkular U Blei baroh kiba iadei bad u Messaiah bad ka jingsynshar jong u .
Hato ki lah ban dang jop ?
Ka Meizu Technology da pynlait paidbah ko ya ka Pro 5 phone ha China .
Ia kane ka phone la pynpaw ba ka dei ka phone kaba ar kaba rem dor jong ka Apple hadien ka iPhone SE .
" Ka bitar lep ia kane bad ka kwah ban pyniap ia la u tnga bad ki khun shynrang namar ka Jingkren bein Blei bad ka shim ia ka jingsiew kylliang da kaba pyniap ia la u Tnga bad ki khun " " . "
U la kynnoh ba dei ha ka por jong ka TDP ba la shna ia ka kad liengsuin Begumpet kum ka No . 1 Ka kad liengsuin ha ka ri .
Ka phlim ba thymmai jong u ka Brahmastra ryngkat bad ka Alia Bhatt kan sa mih shen ha ki jaka peit phlim .
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh ha ka sniehdoh jong phi bad pynkhih jem da ki jingkhih ba kyllum .
Ka India ka la sngewkmen namar ka jinghap stet jong ki wiket ha pdeng .
Ki kynthei kim shah pyllait shuh .
Ka jingpang , jingsma bad jingsma ha ki shyieng .
Felisa : Mynta ha ka rta kaba 91 snem , nga la long ka riewkynthei bad ngam don bor shuh kumba nga la don mynshuwa .
Hynrei ki jingiapher kiba jur ki dang sah hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha kane ka jingjia arngut ki pulit ki la mynsaw ruh .
Da kaba thikna , kiba bun ki la kiar na ki jingrwai kiba kham eh , kiba kham leh pyrshah , kiba kham shyrkhei ne kiba kham sniew .
Ngin nym kynnoh ia ki .
Ka sorkar ka la ujor biang ia ka rai ban pyndam ia ka laisen 2G da kaba buh jingkylli ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynriew ngut ki shipai India ki la shah pyniap .
Ym shym la don mano mano ruh kiba don ha katei ka liengsuiñ kiba la ïap watla palat 30 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Mynta katba phi dang pyrkhat ia kata ? . ?
Ka jingtuh kali ka long kaba ju jia ha ri India .
Bad ka dang sah tang katto katne kynta ban leit .
U nongaiktien ka BJP ha ka ri u Sudanshu Trivedi
Ha kawei pat ka bynta , ka tnad khlaw kan pynlong ia ka jingthung jingtep .
Pynrung ia ki jingpynbeit na kiwei pat ki browser
U Abu Hassan u la phah ia ngi ban wad na kano ka jaka ka wan .
Ka jingpyndep ia ka art ka poi sha ka jingkut jong ka riti .
U Deputy Commissioner u Sandeep Hans u la pyntip ba ka bor synshar district ka la thaw 20 tylli ki kynhun kiba dang pahara ha man la ki shnong ban pynthikna ba ki nongrep kin ym thang ia ki jaka rep jong ki .
Ngam shym la pdiang ia ka jingiap jong ki kpa jong nga .
Ha kane ka rukom , phin sa long ki nongshim bynta ha ki jingpynkylla kiba khraw kiba dang iaid ha ka ri .
Ngi la ong ia ki ba ngim lah ban shah set katkum ka kyndon 144 namar ngi don tang lai ngut .
U Munde u la khlad ha ka jingjia aksiden kali ha New Delhi katto katne taiew hadien ba ka BJP ka la jop ia ka elekshon 2014 .
U pynlong ia ka ban sawa kum ka jingleit kaba jngai .
Mynta u dang shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha Ambala Cantonment .
Arngut ki pulit ki la mynsaw namar ba ki shah tynrah ha kawei ka bus kaba iaid stet bha.
Kat kum ka jingthoh jong u McClintock bad ka Strongs Cyclopedia , ki Jiw ha ka por jong ka Baibl ki kheiñ ïa ka jingrakhe sngi kha kum ki bynta jong ka jingmane bleithaw .
Ka mala ba shapoh bad ba nyngkong ki long na ka bynta ki shynrang ban duwai , bad ka mala ba shapoh na ka bynta ki kynthei .
Ngi hap ban ai bam ia ki .
Kane ka dei ka jaka na ka bynta baroh ki rangbah shnong ban iakynduh bad iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher .
Ha ka kompiwtor ia kane ka algorithm ba la kdew haneng la pynrung nyngkong da kaba pyndonkam ia ka strip theory .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh jong ka Kashmir kam shong tang ha ki nongpyniakhlad ha ka Khlaw .
Ka Mi 5 ka la mih ha India ha ka dor kaba T.24,999 kaba dang shen la pynhiar sha ka T.22,999 .
Hato um dei hok ban ioh khusnam na ka bynta kane ?
" " " Ngi dang don jingkyrmen ha ka kam bishar jong ka ri India ."
Ka jingkren shaphang ka ' jingiatreilang ' ka long kaba ialam bakla katto katne .
Shuh shuh , kane ka phlim ka la pyni ia ka jingwanphai biang sha ka jait phlim kaba duna bha ha ka phlim India : ka jingleit jngohkai pyrthei kaba phylla .
Kam dei tang ka projek kaba rit .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid mynta .
Ka ryndang ka long kaba jrong bad kaba jem .
Ka la leh ruh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim 3 Idiots .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon ain bapher bapher jong ka Indian Penal Code , la ong u SI .
Ki arngut ki la patch hadien .
U myntri sorkar pdeng u Brahm Mohindra u la pynthikna ia ka Centre for Policy Research ba ka Sorkar Jylla kan ai ia baroh ki jingiarap bad ka jingiatreilang na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka MoU .
" Ngi don ka jinglah ban ai bam ia ki paidbah jong ka Delhi baroh kawei " " la ong u Sisodia .
Ki jingkhih kiba jem la sngew ha Doda .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jinglong jingman jong ka kam hangne ​​?
Katkum ka khubor jong ka kot khubor khlem pud , ka la duh ia ka kam ha Al Arabiya namar katei ka jingthoh .
Mark ia ka file MP3 kum ka jingpynmih hok
Baroh arngut ki paralok ki dang shah sumar mynta ha ka hospital sorkar .
Hynrei katba u bnai u nang jop , ka suinbneng ka la nang kylla .
Hynrei kam dei ba kim pat ju don lang ha ka screen rupa .
U Brahma , u nongthaw bad ki bneng ki la kyrpad ia u Krishna ban leit phai biang sha ka jaka shong blei jong u hadien ba ka jingthmu jong ka jinghiar pateng jong u ka la kut noh .
U Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi .
U la rung ha ka Railways ha u bnai Jymmang , 1982 .
Ka Realme 5i ka sdang naduh 8, 999 na ka bynta ka 4GB ka RAM bad 64GB ka ROM.
Khnang ban ong em naduh ka dohnud , phi donkam ban don kham bun ban ia ka jingtip kaba rit shaphang U Jehobah .
Ha ka spah snem kaba 21 ki nang jah rngai stet na ka pyrthei ha ki jaka ba ki la don mynshuwa .
Ka la pyntip sha ki lad pathai khubor ba ka tnad ka dang trei halor ka Gram Samriddhi Yojana bad ka World Bank kaban sa sdang noh shen .
Ha ka por ba ka Himachal Pradesh ka la pynbna ïa ka jingïalehkai jong ka da 625 ron , u Jaiswal u la sah khlem shah rem ha ka 63 ron .
Lada ka jinglut khajna ka palat ia ka jingioh , ka sorkar ka mad ia ka jingduna khajna .
Mynta ka dang shah sumar .
Hynrei ym pat shym la shim ia kum kane ka sienjam da ki heh jong ka MC haduh mynta .
Ai ia nga ka dose na ka bynta shisngi ne ar sngi . Nga la shim ia ka bad ngan iap noh .
Ki samla ruh ki pyrshang ban mutdur ia ka pyrthei kaba la pynkylla dur da ka teknoloji .
Ia kane ka mat la wad bniah kham bniah ha ka ktien Sesotho .
Ka India ka la shah rem ha kata ka Test da ka jingïapher kaba rit kaba long 16 ron .
Kiei ki ar tylli ki khubor kiba kongsan kiba la pynpoi na bneng ?
Ïa kynduh ïa ka heh Congress ka Sonia Gandhi ïa ka PM Hasina
Ha ka snem 1859 ka Tattvabodhini Sabha ka la khang noh bad nangta la pynduh noh ia ka komiti thoh kot khubor . Hadien kata ka jingpyniaid ia ka kot khubor ka la kylla long ka kamram jong ka Calcutta Brahma Samaj .
Hynrei ngi lah ban pyndonkam ia ki jain silk la slem lada ngi sumar bha ia ki .
Wat u hynmen jong ka ruh u la iathuh ia kane ha ki pulit .
Ka don ka jingim paidbah bad ka don ka jingim shimet .
Kaei kaba la wanrah ia kane ka jingkylla kaba jylliew ?
Nga tip ba kane kan ym long satia .
Ngi lah ban pdiang kloi ia kane ka jingshisha hynrei ka jingeh ka long haba ngi shah ktah shimet ha ki jingbym janai jong u para .
Ka Indiraji ka la long kaba khlem artatien bad kaba skhem ha ka jingkyrshan jong ka ia ka jingialeh pyllaitluid ha Pakistan Mihngi .
Lehse kane ka jait Date ka dei na ka bynta jong phi !
Ki jingeh jong u Kapil Sharma kim shym la kut noh shen.
Kan don ka jingbteng jong kine ki polisi bor ding kiba khlain kiba la don ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Ka jingkhein kaba shisha ka long 4 . 2 klur tyngka .
Ha ka jingshisha u la shim ia ka wiket da ka bol kaba nyngkong eh kaba u la thep .
Ka jingtip kaba u la ioh hapoh ka RTI ka la pynpaw ba ka jylla Maharashtra ka la mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka haduh T.30 000 klur shisnem naduh u snem 2001 haduh u snem 2009 .
da kaba pynduh ia ki paidbah ia ka hok jong ki ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Nga la risaiñ ban pynkut noh ïa ki jingïakynad bym donkam : Ashwani Kumar .
Ia kane yn pynthikna hadien ka jingiakren jong u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Deputy Chairman jong ka Union Planning Commission .
Ka bynta jong ki paidbah , kynthup ia kiba bun ki nongbam dohkha bad ki Jain , ki pyrshah ia ka jingpynmih dud kum ka bym don akor , kaba lehbein ia ki mrad , bad kaba pynsniew ia ka mariang .
kaba nga khmih lynti ka long shisha kaba jngai bha na ka jingkhein kaba kham sngewtynnad kaba long Rs . 2000 tyngka.
Hapoh shibnai , ki kompeni teknoloji ha ka pyrthei kynthup ïa ka Facebook , ka Silver Lake , ka Vista , ka General Atlantic bad ka KKR ki la bei tyngka haduh Rs .
Kam long kaba phylla ba ka jingma kan kham sniew ha kine ki khep .
Tang ynda nga la iohi ia ka jingpyntreikam kaba thikna jong ka ngan ong da kaba shisha ba ngi kum ka kynhun ngi la pynkylla .
Nga la iohi kumno ki khynnah shynrang ki la ialehkai bad kumno ki la iaroh ia ka kynhun bad tip ia ka akor treikam jong ki .
U la pyntip mardor sha ki bor pyniaid bad ki pulit .
Yn pyndep ia ki kam ha u bnai December 2017 .
Ka India ka la jop da shi inning bad 36 ron .
Mynta la buh ban pynmih ia ka ha u bnai September mynta u snem .
Kut ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka BTC ha Chirang , Kokrajhar district jong ka Assam .
Ka kynthei ka wanrah jingbam ia u khun man la ka shisngi ne ar sngi .
Ka bynta kaba ar , kaba la thmu ban pynkiew ia ka jingkit sha ka 35 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem ka la dep bha .
U Chaitra u dei u bnai ba nyngkong jong ka snem .
U Trump u la khot ia ka rai jong u kum ka sienjam kaba la slem bha ban pyniaid shakhmat ia ka jingsuk .
Ryngkat bad ka jingbam kaba bha kaba tei met , ka jingpyndonkam hok ia ki sabon bad ki shampoo kiba bha kiba don ia ka shikakai ka lah ban iarap ban pynkoit pynkhiah ia ki shniuh .
Kumba 2 700 snem mynshuwa u nongiathuhlypa Isaiah u la iathuhlypa : Ki khun shynrang jong me baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Jehobah , bad ka jingsuk jong ki khun shynrang jong me kan long kaba khraw .
La ju jied ia ka kum ka nongpynshoi ne ka nongpynbyrngia , bad ka la ialehkai pyrshah ia ki kynthei ba khuid kiba la shah jied ha kata ka por da ki nongshna phlim Bollywood .
Ha kane ka bynta , ngi dang trei ban shim bad shim ia ki buit thymmai , ban wanrah ia ka jingshai , bad ban pynkut noh ia ka jingsngewthuh jingmut .
" " " Ka Pamela kam pat ju iohi ia ka jinglah ba pura jong ka kum ka nongdro dur ."
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ka TPG kum ki nongbei tyngka ba kordor ha ka thong jong ka Reliance Retail Ventures ban pynroi bad pynkylla ia ka rukom die marbam ha India na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ki nong India .
Ka sngi jong ki tymmen : Ka kynhun jong ki tymmen ka la rakhe ia ka sngi jong ki tymmen ha ka jaka sumar khynnah jong ka hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ka la long ka jingpynrung ia ka jingtei kaba mynta jong ka iing syiem jong ka nongbah kaba peit sha ka pung Pichola .
Lada ym don ba kloi ban iaid ryngkat bad phi to nang iaid marwei sha ka thong jong phi .
NGA LA SHEMPHANG BALEI NGA LA IM .
" Ka buit kaba thmu ban pyndonkam ia ki jinglah jong ki kam jong ngi bad ki jingtbit jong ki nongtrei jong ngi ban pynlong ia ka India kum ka bor shna tiar ha ka pyrthei , " " " " u la bynrap . "
Ha ka jingthmu ban khring ia ki nongsngap jong ka kiba long ki samla kiba trei kam bad ki samla pule kiba la ngop ha ki social media , ka Honda ka la pynmih ia ka aplikeshon mobile android kaba kyrpang ' CB Hornet 160R ' .
Ia kane ka bill la mynjur da ka 96 sha ka 7 .
Nangta un leit sha Sabarmati Ashram ha kaba un ai burom ïa u Mahatma Gandhi .
Ngi la ioh shibun ki jingujor ha kaba iadei bad ki mashin .
Ka SC ka pynskhem ia ka ain hok ban ioh jinghikai
Katba ym pat shah kem mano mano ruh , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynkhreh ban pynrung ia ki jingpynkylla ha ka server . . .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah bad u nongpynbna TV u Karan Thapar u kren shaphang ka jingïakren ba pawnam jong u bad u Myntri Rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi ha ka jingïakren bad u Siddharth Varadarajan .
U la pynrung ia lade kum u nongtrei mon sngewbha jong ka Congress , u shong ha kawei ka kamra bam kaba jakhlia bad u la ia lum lang bad ki paralok jong u .
Ka Dempo ka dei ka klob ialehkai phutbol jong ka ri India kaba don ha Panjim , Goa kaba ialehkai ha ka Goa Professional League .
Lada ym pyndonkam da kaba husiar ia ka umphniang bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew ngin hap ban iakynduh shibun ki jingeh .
Kawei ka jingtei ha ka nongbah jong ka Iran ha Tehran ka la twa mynta ka sngi bad ka la pyniap ia 19ngut ki briew .
Don ruh kiba lah ban siat maw ia ki pulit .
Lait na u Akshay bad ka Mouni ha kane ka kynhun ha ka Gold la don lang ruh u Kunal Kapoor , u Amit Sadh , u Vineet Singh , u Sunny Kaushal bad u Nikita Dutta .
Kumta nga la buh ia ki ha ka kot .
Ki nang ban iohi ia kine kum ka jingpynshisha ia ka jingieit U Blei bad kum ka jingda pyrshah ia ki jingsniew jong ka lynti kaba jylliew .
" " " U la sdang ban trei ia ka jingkoit jingkhiah jong u da kaba ai jinghikai ha ka jaka lehkai ."
U Jehobah u la wanrah shiphew tylli ki khlam kiba shyrkhei kiba la thmu ban pynjah burom ïa ki blei Ijipt . Ym don uwei ruh na kita ki blei uba lah ban iada ia ki nong Ijipt .
Ka long ka kam kaba kamai shibun .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip kiba ngi la ioh , ngim ngeit ba ki don kiba lait im ha katei ka ïew , la ong ki pulit ha ka kyrwoh .
Pynhiar tulop ia ki nongialehkai kriket jong ka England
Da kaba iasoh bad ka kynhun shipai Mughal ki la hap ban ialeh pyrshah ia ki para zamindar bad ki para Bhuiyan jong ki .
Shuh shuh , ka Sorkar ka thmu ban pynkiew ia ka dor shna tiar sha ka USD 1 . 2 lak tyngka ha u snem 2025 .
La suba ba don ka jingtuid jong ka radioactive ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi
Haba kylli halor ki daw ba ka Dispur kam shym la ai NOC wat haduh mynta ka sngi ruh , ki tyllong khubor na ka NF Railway ki la iathuh ba ka Dispur ka dang eksamin ia kane ka kam ha ka trial basis .
Dei na kata ka jaka ba ki jingeh ki sdang .
Da ki spah ngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh Islam ki la shah kem ban shah tohkit ha ki bor pahara ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Kum u Simeon uba la tymmen , uba la ioh ruh ia ka kabu ban iohi ia u khunlung Jisu ha ka tempi , khlem artatien ka la thrang , duwai bad ap ia U Nongpyllait im ba la kular .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba ki briew kiba pyndonkam da ka cycle na ka bynta ka jingleit jingwan ki shah ktah ha ki lyer kiba kham duna ka jingma ban ïa kito kiba leit jingleit da ka kali .
Ka Rani Rampal kan long ka kapten ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ha ka jingleit jngoh ia ka England
Nga la pynkhreh ban iehnoh ia ka kam hadien lai ne saw tylli ki phlim .
Kaei kaba bakla ban kren shaphang ka jingmyntoi jong ki Hindu , ki kynthoh .
Ka Bishnupur subdivision ka kynthup ïa ki nongbah Bishnupur bad Sonamukhi bad hynriew tylli ki shnong pynroi paidbah kum ki Indas , Joypur , Patrasayer , Kotulpur , Sonamukhi bad Bankura .
Ki kynhun na ki arphew tylli ki skul jong ka Ludhiana , Jalandhar , bad Sangrur ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Ka nongap kali ka la pynkynjah ia u samla uba thiah hajan jong nga bad ka la ong ia u ban pyndait ia ka seat belt jong u .
Bun na ki ki kamai jakpoh da kaba trei kam , bad kiwei pat ki dang pule skul .
La thaw katto katne ki lad hynrei ka kol ka dang sahkut .
U la pyndonkam ia ka forum jong ka iing dorbar ym na ka bynta kano kano ka jingwad bniah ia ka kam parliament hynrei na ka bynta ban ai sur ia ki bym don sur kiba la shah shitom ha ka jingsngap jar bad kiba la iap ha ka jingbym tip kyrteng .
Ha katei ka jingkhawai la iohi ruh ia ka Sonam Kapoor , u Arjun Kapoor , u Aamir Khan , ka tnga jong u ka Kiran Rao , ka Zoya Akhar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka dor khajna halor ki lottery Komiti jong ki Jylla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor barim u Arun Sood bad u Lat ka Punjab u VP Singh Badnore .
Thik kumba phi la iathuh ia nga .
Katto katne na kine ki kynthup ïa ka Jalandhar , Chandigarh , Delhi , Jaipur , Mumbai , Goa bad Kolkata .
jong u lum uba khraw tam jong ka pdeng jong ka pyrthei .
Ka jingktah ha ka imlang sahlang jong kane ka jinglong kan shim por shisnem ne ar snem ban pynpaw ia lade .
Bad mynta kin sa leh aiu ?
Thiruvananthapuram : Ka Vigilance ka la ai jingmut ban register mukotduma pyrshah ia u myntri Excise barim u K Babu ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingai laisen bar .
Kano kano ka jingtynjuh niam na ka bynta ka jinglong nongshong shnong ka pynduhjait ia kane ka nongrim ba kongsan tam jong ka synshar paidbah , la ong ka kynhun .
Hadien baroh kawei na kiei kiei kiba eh tam ia ngi baroh ban leh .
Ka jingsynshar ain kaba skhem , ki surok kiba bha bad ka jingleit jingwan ha duriaw kaba shngain bha ka la thaw ia ka jinglong kaba la kyrshan ia ka jingpynroi ia ka niam Khristan .
Ka MiPL kan sdang mynta ka sngi bad kan iaid haduh ka 29 tarik u Naitung .
Thiruvananthapuram : La iathuh ba saw ngut ki nong Kerala kiba la pyniasoh bad ka seng Islamic State ki la shah pyniap .
Ia kane la leh ha kajuh ka rukom kumba leh ia ka jingmaham ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur , tang kine ki kham jia bunsien .
Ka jingleit jingwan teng teng ka lah ban long ka kam kaba eh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba baroh kiba la koit ki la kiew sha ka palat 74 lak 32 hajar ngut .
Ia ki kali thymmai la ai ia ki kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah na ka bynta ki san snem ba nyngkong .
Ki jinglut ki dei ki katto katne ki jingbit ba la ai bor da ka ain ban siew kylliang ia ka liang kaba jop na ka bynta ki jinglut ba la pynlut ha kaba pynngat ne iada ia ka jingleh ne ka jingbishar ba kyrpang .
Ka Samadhi ka dei ka jinglong ba kynja met jong u briew , ka jinglong ba shapoh hapoh ka jinglong ba kyndit , jingthiah bad jingphohsniew .
U myntri rangbah ka NCP u la ong ba u nongialam ka RJD ba la shah sospon u Pappu Yadav u la iakynduh ia u na ka bynta ban iakren ha ka elekshon hynrei um pat shim ia ka rai haduh mynta .
Ka Mahadei Elizabeth II ka la pdiang sngewbha ia u president jong ka US ha iing syiem Buckingham ryngkat ka jingap burom bad ka jingai khublei ia ki suloi syiem .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka la long kaba la khreh ban mih ha ki jaka peit phlim .
Ban buh ia kane da kumwei pat : ki iew kiba kham heh ki pynim ia ki jingim .
Ka rukom pynkylla jong u Paul ka la long kaba treikam .
U Modi u la ban jur shuh shuh ba ka motto jong ki snem ka dei ban long ka Yoga na ka bynta ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingkiew shaphrang .
Ban shim ha ka Iyer ia ka jingsawa kaba jem jong nga .
Kumjuh ruh ka jingiarap na ka bynta u Maher ka la nang kiew bha .
Ka Honda kan dang bteng ban die ia ki kali diesel ha India .
Ka la long hakhmat eh ha ka jingpynbna ia ka aiom kaba 3 jong ka IPL na ka bynta ka ITV jong ka ri Bilat.
Ka sorkar Odisha ka dang shu mynjur T.54 Lak ban ai bam ia ki mrad ba la jah rngai ha ka por ba khang shnong .
U kam ba u la shah shoh bad shah pynjah burom ha ki shipai Israel katba u dang don ha phatok , bad u la sdang ia ka jingshah thngan kum ka jingpyrshah .
Ha kane ka jingialang la pyntip shaphang ki jingpyrshang jong ki tnad bapher bapher ban pynkiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok .
Ym lah ban ioh ia ki jubab kiba shai ia kine ki jingkylli .
" " " Nga dei ban rwai aiu na ka bynta jong phi ? " " "
Lber 17 : Ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Chennai Super Kings .
Ka projek ka la iakynduh jingeh naduh ka jingioh jingbit na ka tnad khlaw ban pom kumba 465 tylli ki dieng , bad ka jingbym don ki jingdonkam kum ka bording , ka um bad ki laiñ um jakhlia .
Ia u sohjew la ai sha ki nongshong shnong ki bym shim dohkha .
Nga tharai ba kim sngewthuh than .
Kumjuh ruh ka jinglong ka long kaba ai jingkyrmen ha kaba iadei bad u khaw , ha kaba ka jingmih jong u khaw ka pyni ia ka jingkiew kaba 2 . 76 million ton ha u snem ba la dep .
Ka ri Bilat ka la dep ban palat ia kata ka thong , u la ong .
U la bthah ruh ia ki ban ai ia ki kaiphod ha kaba iadei bad ka jingpynlong , ka rai bad ka jingsahkut jong ki jingujor sha ka Punjab State Food Commission haduh ka 7 tarik man la u bnai , ha ka rukom treikam ba la buh .
Ka buit kaba u shim ha ki ka dap da ka jinglong tynrai kaba phylla .
Ka ram jong ki nongkyndong ha Punjab la antad ba ka long palat 35 hajar klur tyngka kaba la pynlong ia ki nongrep ban pyniap ialade .
5 Ka Jingiathuhkhana halor u Lum ka long ka nuksa kaba pawnam jong ka jingstad bym lah ban ianujor kaba la shem ha ki jinghikai U Jisu .
U Dabid u la pdiang ia ka jingpynshitom na U Jehobah bad U Jehobah u la map ia u .
U la kular ruh ban pynbeit ia ki jingeh jong ki baroh .
Nga la long kumta man ka por .
Ka jingsiew na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka bandwidth la pynduna sha ka shi bynta na ka lai bynta .
Ia kane yn pyniaid da u PA Ranjith bad ka jingshon dur kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingkitkhlieh kaba khia ka shong ha kito kiba pynkylla ia ka Ktien U Blei bad kumjuh ruh ha kito kiba hikai ia ka .
Ki temple kum ka Tirupati bad ka Guruvayur bad kiwei kiwei ki long ka nuksa ba ieng jong kane ka jinglute hapoh iing .
" " " Em bha ," " ka la jubab da ka jingphuh samrkhie kaba itynnad ."
U Dhoni u la thep tang 116 tylli ki boundary bad 52 tylli ki six ha ka T20Is .
Hadien ba la pynskhem hapdeng ka 9 . 30 baje mynstep bad 11 baje mynstep , ka index ka la hiar bha .
U slap ba khlem sangeh u pynthut ia ka jingim ha ki katto katne ki jylla ka thain shatei lammihngi
Nga la leit ban khot ia u khun jong nga , phi lah ban iakren bad u shaphang kata .
" Ha kata ka khep , ka Turkey kan ym kit hi dalade ia kum kane ka jingkit jong ki nongwan buhai shnong " " u la ong .
U la kren ruh shibun shaphang ka jingshlur jong ki shipai Sikh ha kane ka thma bad kumno ki nongïoh ïa ki khusnam shlur kiba heh tam ki la ïaleh na ka bynta ka jaitbynriew khlem da pyrkhat ïa la ka jong ka jingim .
Ha Tamil Nadu la seng ia ka jaka jong ka jingshngain ha Vellore .
U nongïalehkai ka Delhi u Shreyas Iyer u la kylla long uba lai uba la shah pynïap ha une u rangïalehkai ka India .
Ki jaidbynriew Sikh kiba don ha Nankana Sahib kaba dei ka jaka kha jong u nongseng jong ka niam Sikh u Guru Nanak Dev ruh ki la pynlong ia ka jingpyrshah halor katei ka jingjia ha Pakistan .
Ha ka chess , ka fork ka dei ka buit ha kaba kawei ka lyngkhot ka pynlong ar ne bun tylli ki jingshah thombor beit ha kajuh ka por .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh ia ka Bangladesh sha India.
" " " Mynta balei ka leh kumne , " " Nga iohsngew ba phi kylli ."
NGAM SHIM IA KA SHOT .
Da kaba pyniap ia ki shipai Union kiba la kylla long ka dak jong ka jingsynshar jong ka sorkar pdeng , ki Copperheads ki pyrshang ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki ia ka sorkar .
Wat la ka Mahadevi kam shym la thoh bun ki kot nobel , ki kot khana hynrei ki jingthoh jong u ki don ka jingktah kaba phylla ha ki kot India .
Pyni ia kaei kaba u la ong .
Ka ophis peit mariang ka la ong ba ka jinghap slap kan sa hiar .
U la shah set phatok ha ka por Emergency .
Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la ong : To iai bteng ban ieit ia ki nongshun jong phi bad ban duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia phi .
Ka Turkey ka la sdang ïa ka jinghiar thma jong ka hadien ba u President Donald Trump u la pynbna ba un weng noh ïa ka U . S . ki shipai na ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
Ka lynti kaba iadei hapoh ka volume ba shabar
Kane ka la mih nyngkong eh ha ka kot khubor Khristan na ka bynta ka snem 1807 .
Ia ki mar jong u la bat da kaba kurup da u nongpule ba la thung da ka iingbishar .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha ka thain ha ka jingpang kaba jur bha .
Hynrei u Dr . U Ahmad u la ioh ia ka jingbitar jong ki briew kiba la iai bteng ban pyrshah ia u hadien kata .
Ka bolt kam ju paw ha ka stunner kaba don ha ka jinglong kaba bha .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong u heh ka NCP u Sharad Pawar ban pynïasuk , u Nimbalkar bad u Bhosale ki la kynthoh ïa uwei pa uwei na ki paidbah .
Kane ka beer ka la don lypa ka jingjop ha ri America bad ha ri Canada .
Ka la don wat katto katne ka jingshah pynshitom bein , hynrei ym shym la iehnoh ia ngi .
Ka India ka dei ban pynksan ia kane ka mat .
Hynrei u PM u la kylli hato ym shym la tip ia ka jingdonkam ban ioh jingmynjur na ka NGT watla ia ka plan jong ka surok bah Meerut la pyrkhat palat shisnem mynshwa .
" Hadien ka jingshah kynthoh ha ka World Cup , u Rayudu u la thoh ha ka twitter jong u " " Nga dang shu bthah ia ka set thymmai jong ki jingpeit khmat 3d ban peit ia ka World Cup " .
long sha ki shiphew kiba jan tam namar kata ka dei ka jaka kaba heh tam kaba ngi .
Ka kompeni ka la tam ia ka Tata Motors bad ka Honda ban long ka kompeni kaba saw kaba heh tam ha ka iew ha ka kam khaii kali ha India .
Mynta , ka jingjrong jong ka jaka ba la ker ka long 160 meter .
Ka ComScore ka pyntip ba ki jaka ïakynduh kum ki Orkut , Facebook , MySpace , iBibo , bad Hi5 ki khring ïa ki nongïalehkai ba bun tam .
Kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingthmu jong ka NISCAIR .
Ki da ong da ka ktien bajam , U long uba bit ban pdiang ia ka bor bad ka spah bad ka jingstad bad ka bor bad ka burom bad ka burom bad ka jingkyrkhu .
Ka jingkhihwin jong ki Patidar ban ioh ia ka jaka la ngeit ba ka la pynlong ia ka BJP ban shah pynphaidien jur ha ka elekshon panchayat kaba dang shen .
Ka hostel jong ka skul ka la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Ia ka jingpynkhreh ba la pyndonkam na ka bynta ban test la khot lyngkot , P . P . D . Ia ka jingpynmih ia ka protein ba la pynkhuid bad ia ka jingthew la tip kum ka jingthew ia ka jingpang sniehdoh ka jingthew ia ka Mantoux .
5 lak katkum ka kyndon 80C .
Ka pyni , pynkylla , shon bad phah shabar ha ka dur jong ki dieng phylogenetic .
HA : Hooid , nga dang trei ha ka jinglong kaba eh , kaba ma shibun .
Ka Mahabank Visa Debit card ka ai ia phi ia ka jinglaitluid ban ioh ia ka pisa ba phi la buh ha kano kano ka jaka khaii ne ATM ba la pynskhem da ka Visa .
Hato ki nongialam jong ka Telangana ki la duh jingkyrmen ?
Utei u heh sorkar u la iathuh ba u Laskhar u wan na Assam , hynrei u sahkut ha Mumbai ha kine ki sngi .
Kane ka jingleit ka thmu ban pynskhem ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai jong ka ri India bad USA bad kumjuh ruh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingiatreilang ha ka liang ka kam iada ri , la ong ka tnad iada ri .
Kynmaw , phim pat ju mad ia ka !
Hynrei ha ka por , ka jingbym koit bym khiah jong u Lenes ka la dawa ba ngin leit sha ka jaka kaba kham shit .
Hadien kata ki la hap na ka kliar lum bad ki la iap .
Kum u professional kumno phi iohi ia ka jingkynnoh Satyam ?
Katba u Kumaraswamy u la mudui ha ka Supreme Court , pyrshah ia ka rai jong ki iing bishar ba ym lah ban hukum ia ki 15 ngut ki MLA lehnoh ba kin thep vote ha ka floor test .
Ka iingmane bah ka long kaba la pynbha ha ka jinglong kaba suk bad kaba suk .
Uwei na ki samla pule uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba ki skulbah kim ai kano kano ka jingpynlait ia ki .
jawans , ialeh pyrshah ki pulit traffic ha Pune .
Shuwa ban tip ia ki jingshisha jong ka Baibl , ngi la don shibun ki ram . Khnang ban siew katto katne ki bill , ngi la die noh ia la ka iing bad ngi la leit wai iing .
Phi ruh phi lah ban ngeit skhem ba wat la ki jingeh jong phi ki long kiba neh bad kiba iai bteng , U Jehobah u iohi bad u khein kor ia ka jingshah shitom jong phi .
Ha Delhi bad ki jaka NCR , ka jingkhriat bad ka jingjaboh ka la buh ban pynshitom ia ki nongshong shnong ha ki sngi ban wan .
Uno uno uba wan nyngkong un ioh ia ki jaka shong kiba bha tam .
Ha Magura arngut ki briew ki la kiew bad san ngut ki la hiar .
Ka tnad buh dor jong ki dawai ha ka ri India ka pynbeit ia ka dor jong ki dawai ha ri India bad la peit ia ka da ka tnad jong ki dawai bad ki sboh .
Pynim ia kito kiba U Blei Un isynei . Shisha U !
Ka umphniang Castor ka dei ka um kaba khlem rong haduh kaba saw stem bha bad kaba don ka jingsma bad jingiwbih kaba pher .
Ka kyrteng jong uta u briew ka dei ka Fransisko Pizzaro .
Ynda ka la mih na ka kali ka la tip ba ka la leit sha ka jingiap jong ka .
Ka ioh ka kot jong ka thain ka iadei bad ka khaii pateng bad ki karkhana .
Ha ki 46 tylli ki jingialehkai u la leh 695 tylli ki raid , ha kaba u la ioh 277 tylli ki point .
Ia ka Shiv Sena la ai ia ka kam CM ha ka jingiateh ba thymmai .
Ki nongrwai ki ban iashim bynta ha kane ka prokram ki kynthup ia ki nongrwai Hindustani bad kumjuh ruh ki nongrwai bad ki nongtem tiar .
Ki la ioh ia ka thup jong ki 50 ngut ki nongialehkai .
Ka sniehdoh kaba thymmai tam ha ka AAIs ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Raipurs kaba la wan biang ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingsngewhun jong ki nongthied napdeng ki 49 tylli ki kad liengsuiñ ha ka ri .
Kane ka mut ba ka don ka jingma ba ka Nifty kan plie halor ka kyrdan 4 , 000 Ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka met la buh ha iing baroh shisngi .
Kaei ka Company kaba long ka nongthaw spah kaba khraw tam ha kine ki 5 snem ba la dep ?
" " " Hooid kam don jingeh " .
Ngam lah ban kren shaphang ki por .
Ha kane ka por , u Rajapaksa u la long u myntri kam pohiing jong ka ri bad u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhyllem ban pynkut noh ia ka thma .
U Rumi u la ong shuh shuh ba u don ka jingburom kaba khraw ia ki briew kiba kyrshan ia ka Rhea ha ka por ba ka shah bishar .
Hynrei katto katne ki crusher ki dang treikam ha ki katto katne ki shnong .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen .
Ha ka Union Territory jong ka Jammu and Kashmir u Divisional Commissioner ka Kashmir u Baseer Ahmad Khan u la bthah ïa ki bor pynïaid rel ban pynïoh biang ïa ki rel ha Valley naduh ka taiew ban wan .
U la ong ba ka kali bad ka MSME ki dei ki ar tylli ki lad pynroi ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Katkum kane la jied hynniew ngut ki dkhot bad la jied ia u Bhupinder Singh Minhas kum u khlieh duh .
Kine kiba la khlad ki long u Md Abdullah 14 snem ka rta bad u Md Shahriar 7 snem ka rta bad ki dei ki khun jong u Haji Moktar Ahmed .
" Kumno ngan pynlong ia ki ban don ka jingangnud na ka bynta ka por kaba jngai ? " " "
Ha ka ri Bangladesh baroh kawei hapoh u snem 1981 haduh 1993 baroh kumba 7 29 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka namar ka jingtwa ki rud wah .
Hynrei ki nongpang Alzheimer bunsien kim lah ban kren na ka bynta jong ki .
Nga la thait ban khie man ka step .
Da kaba pyrkhat ia kane ka jingshisha ka Sorkar Jylla ka dang pyrkhat ban shalan beit ia u khaw , phan bad shini sha kiwei pat ki ri , u la ong .
Ym don ba leh ei ei shaphang ki khynnah .
Ha Ijipt hyndai , ka jait jingpynkhuid ia ka met iap ka shong ha ka kyrdan jong kawei ka longiing .
La pyni ia ka ha u Desh Ratna Dr . Rajendra Prasad ha ka jingpyni kyrpang kaba la pynlong ha Sadaqat Ashram ha Patna shwa ban pyllait paidbah ia ka phlim .
Hynrei hato ka lah ban long ba na ka jingpeit jong U Blei don kiei kiei kiba kham kordor ban ia ki mawkordor ne kiwei pat ki mawkordor ?
" Bun ki nongshong shnong ki sngew ba ka " " jaka pdeng " " kan khang noh ."
Ha ka thain pdeng , ka thain kaba khriat bha , ki don bun ki bynta jong ka ri khlaw bah : ka Tanezrouft , ka Tnr , ka ri khlaw Libya , ka ri khlaw ba mihngi , ka ri khlaw Nubia bad kiwei kiwei .
Utei u nongniah kali uba la shah kynnoh u la shah kem hadien ba la jia katei ka jingjia , la pyntip ki pulit jong ka Mandir Hasod .
Kane ka dei ka jaka ba la pyniap ia u .
Kawei ka kmie bad u khun jong ka ki la lap ba ki la ïap ha ïing jong ki ha ka thaiñ Chandgaon jong ka nongbah Chattogram .
Mynshwa ka India ka la pyrshah ia kano kano ka jingwan tuklar jong ki ri ka pyrthei ha Kashmir , da kaba kyntait ba ka dei ka kam hapoh jong ka ri .
U Gautam bad katto katne kiwei pat ki dkhot jong ka KYS ki la shah kem ha ki pulit .
Ka don katto katne ki mall bad ki jaka die jingdie kumjuh .
" U Ken Tucker , u nongpeit bniah ia ka telebishon na ka bynta ka Entertainment Weekly u la thoh : " " U Pitt u dei u slimeball uba itynnad bha kum u lok jong ka uba don jain rong saw.
Ia kane la pyni ha ka elekshon Rajya Sabbha .
Ki don ki dak kiba biang ba ki kynhun jong ki Naxalite kiba don ki tiar ialeh kiba heh bha ki dang iaid ha Gadchiroli ha kine ki katto katne taiew ba la dep , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u president ki la pynpaw hynnin ka sngi ba la shim ba u Grindeanu u dei ka lad kaba kham bha .
Mynta , ha ka por lai minit tam 11 baje , u la mih na ka party jong u ban phone ia u boss jong u .
Ka Temple Hidimba Devi ka don ha Manali .
Namar ka jingktah jong arngut ki dkhot na ka Trimurti , la shim ba ka long kaba kyntang .
Hadien kata ka Yuki ka la ïasoh bad u Michael Venus na New Zealand ban poi sha ka jingïalehkai phainal jong ki arngut .
Baroh ki don ka hok ban leh ia kaei kaba ki sngewbit .
U la sngewsih ba ka jingbun ki samla Punjabi ki nang kiew ha ka jingdih drok .
Hato kane ka dei ka jingmut jong ka Make in India ?
Kata ka lah ban long ka tynrai jong ka jingeh .
La khot ia ka ka iing mane Blei kaba nyngkong eh na ka bynta ki Muslim ha Daka .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 9 . 4bhp bad ka jingpynmih bor kaba heh tam kaba 9 . 9Nm
Lada kine ki um kim shah pynkhuid bha shwa ban plie ia ka jaka sumar kan wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Hadien kata ka la rai ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai .
Ka shnong kaba don da ki spah ngut ki briew , kaba la sdang ha ka snem 500600 B . C . , ka la don ha ka shyntur jong ka wah Miami .
U Mika Singh u la rwai ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja .
Ia kane ka tiar la pyntreikam da ka Android TV bad ka Google ka don ka Android 9 . 0 Ka rukom treikam jong ka Pie .
" Kiwei pat ki la pynkylla ia ka tang kum " " U Trai hi " " . "
Text jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang jong ki shipai National Cadet Corps
Kumno ka jingpang ka saphriang ?
Kem ki pulit ka nongbah Delhi ia u briew uba shah kynnoh ba u tuh na iing jong u Mika Singhs
Hynrei kim shym la sngap ia nga .
U Harbhajan Singh u la kitbok kitrwiang ia u ha ka twitter jong u Srinath Ji !
Ki dieng ruh ki la shah pynpra haduh phra tylli ki jaka namar u slap bad ka lyer kaba jur .
Ki Jingkylli Chhina U Sidhu u la pule ia ka jingsngap jar halor ka jingshah thombor jong u Nankana Sahib .
Nga sngew ba u Narsingh um lah ban leh kumne : Yogeshwar .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka San Andreas .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka PDP bad ka BJP ki iapher bak-ly-bak .
La kumno kumno kumba long mynta ka long kumba 96 kan long kaba khatduh jong nga ha ka ktien Tamil .
ka jingpang , ka jingbym lah ban ring mynsiem , ka jingtlot , ka jingmih um na ka lynti ring mynsiem , ka jingkhuslai , ka jingsngewsih , ka jingsngew lyngngoh , ka jingbym kwah bam , ka jingsngew jynjar , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma .
Ki jingkhang bad ki jingkhang jong ka jaka la rong itynnad bha da ki mandal , ki kyndon na ka bynta ki monk bad ka kalendar jong ki nong Tibet .
Shabar ka kriket , u Johnston u la ialehkai ruh ia ka baseball ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Hadien ba ki la san , ki hati shynrang ki kham sngewtynnad ban iateh lok bad kiwei pat ki hati shynrang .
Ka jingtohkit ka pyni ba ki nongdie tiar na kiwei pat ki jylla ki wan sha Punjab ban ioh ia ki tiar kiba la wanrah beain .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki nongiakhih ba shah thngan ka nang sniew
Namar ba u khniang jingpang malaria u nangroi ha ka cell rong saw , uba im bunsien da ka snam , kam long kaba phylla ba kane ka dei ban long kumta .
" " " Ka long ka jingkyrmen jong nga ba ka pyrthei kan iatylli lang ban poi sha ka thong ban pynduh ia ka jingma jong kum kine ki kam lehnoh " " u la bynrap "
Kiei kiba la ring dur da u briew khlem jain shongkurim ?
" U Jisu u peit sha u Petros bad u Petros u kynmaw ba katto katne kynta mynshuwa , U Jisu u la ong ha u : " " Shuwa ba u syiar un riew , men len ia nga lai sien " " ".
Ka dei ka jingiatreilang ha kylleng ki pud jong ki bynta jong ka jingtip .
U la seng katto katne ki skul bad ki madrassa .
" " "Nga sngewsih ban iathuh ia ka jinglamler kaba khraw kum kata ia u Aru Apa, hynrei ngam shym la leh ia kata ban long uba sniew." " "
Ki Nizam ki la bat ia ka jingsynshar halor ki jylla ba shapoh kum ka jylla syiem jong ka Hyderabad , da kaba pdiang ia ka jingsynshar phareng kum ka jingsiew kylliang ia ka jingsynshar hi .
Baroh arngut ki dei ka rta kaba 25haduh 30 snem .
Hadien ka jingshai kaba jur katno ka long kaba dei ban artatien ia ka jinglong hok jong ka rukom jied nongmihkhmat ? U Shah u la kylli .
Nga la shim por shibun ban pynurlong ia kata .
U la pynpaw ba u la dep ban pynlong ar tylli ki jingialang ha kaba iadei bad kane .
Hynrei u Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la pynbna da ka jingmaham .
Hynrei ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki shipai Bengali kiba la pynbeit ha ka thain ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Hato don katto katne ka por ba lait ha kti ?
Kumta ki nongrep ki hap ban buh ia ki pump kiba rem dor .
Nga la rai ban leit noh na ka bynta ban ialeh na ka bynta ka niam Islam hadien ba nga la pule ia ki khubor shaphang ki jingjia ha ka ri Islam , u la ong .
U la siew ha ka por mynta u bnai .
" " " Ngam ong ba ngi la jop ha man la ki liang ."
U Berry Brazelton u ong , bad uwei pa uwei u kpa u lah ban pynkylla . . . .
Shuh shuh , ka jingtuid um man ka por na ka dam Narora bad Haridwar ruh ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Nga ainguh ia ki nongthep vote kiba la shaniah ha nga .
Kaei kaba jia haba kata ka web ka shah pynthut ?
Namar ha kaba kut ka ialam sha ka jingpynmih ia ka jingmut kaba kham halor kaba khein ia ka jingmut kaba kham mynshuwa kum ka jingmih bad kaba ai jingkhein ia ki jingshisha kiba rim bad kumjuh ruh kiba thymmai .
U dang pynkhreh ia ka eksamin rung IIT bad u kwah ban long u enjiniar .
U la ong ba mynta ym pat don kano kano ka jingtyrwa ban pynkiew kyrdan ia ka bad ka Sorkar .
Ki pulit ki la kem ia 5 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei hadien ba ki la register case pyrshah ia ki .
Ka MNP ka ailad ia u nongshim bynta ban pynkylla ia u nongpyniaid jong u khlem da pynkylla ia u nombar mobile .
Napdeng kiwei pat la iohi ba ka jinghiar ka long 2 point ha ki 12 tylli ki centre bad 1 point ha ki 18 tylli ki centre .
Ki tyllong khubor jong ka BCCI ki iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba kitei ki pass ki dei na ka bynta ka kynhun ki heh jong ka Apple na US bad Hyderabad .
La ujor da u Rajesh Kunte uba dei u Secretary jong ka RSS unit ha Bhiwandi hadien ba u Rahul Gandhi u la kren kum kine ki jingkren .
