Ka la pynbna ha ka Instagram kumba hynriew bnai mynshwa ba ka la shim ia ka Hijab .
Ka Europe ka la kylla long kawei na ki iew ba kongsan ban pyniar ia ka Panama kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Kumjuh ruh da kaba pynkhuid ia ka jingshah pyniap jong u Soleimani , u president Donald Trump u la shim ia ka sienjam kaba ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong u ki la kiar .
Ngi la wan jngai bad ngi dang iaid shakhmat .
Hato don napdeng kine harum kiba la ktah ia phi ? Ki nongpynbna ki pynbna ia phi da ka khubor ba ka jingsngewhun ka long tang kawei ka jingthied kaba jngai .
Ka shabi paidbah jong ngi kam lah ban pynmih Check ia ka shabi .
Laiñ ai jingshit jingkhriat ba khlem jingsiew ha u 0800289404 . < s > Ka jingthoh rit na ka bynta ki briew kiba sngap jar ha u 0800269626 .
Ki mobile phone bad ki tablet kiba shongdor hapdeng 10 hajar bad 20 hajar tyngka ki dei kiba donkam bha .
Ha katei ka jingialang jong ka komiti pdeng jong katei ka seng u Myntri Rangbahduh ka ri Israel u Ariel Sharon u la kyntu ba ym dei ban buh ia katei ka rai kaba la wanrah da ki nongkyrshan jong u nongialeh pyrshah jong u u Binyamin Netanyahu .
Hato phim don tnum ovr ka khlieh jong phi ?
Da kaba kut jingmut ban nym aiti ialade ha ki pulit u Badal u la dih ia ka dawai Potassium Cyanide katba u Benoy bad u Dinesh ki la siat ialade da ki suloi jong ki hi .
U Mirwaiz u pan jingiarap na ki ri ka pyrthei ban khanglad ia ka ' jingpyniap ' ia ki nong Kashmir .
Kine ki kynthup ïa ki shipai Australia , Jamaica , New Zealand , Fiji , Canada , Kenya , Ghana , India , Singapore , Sri Lanka bad Pakistan .
Ka tnad ka la bishar bniah ia ki rekod jingshakri jong ki baroh 1, 181 ngut ki ophisar IPS ha u snem 2018 .
Ka liengsuin ka lah ban shah tynrah ha u lum , kaba la pynlong ia ka ban hap .
U principal jong ka kolej u Nitai Chandra Chand u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ki bor pynïaid jong ka kolej ki shong ïa ka jingïalang kyrkieh halor kane ka jingjia .
Ka test kan pyrshang ban wad ia ki jubab ia kine ki jingartatien baroh .
Hynrei ki briew kiba trei shitom jong ka Kutch ki la pynshisha ia ki ba ki bakla tang ha ki khyndiat snem .
Ha u snem ba la dep ka Pakokku ka la mad ia ka jingshlei um .
o Ki jingai jingmut ba la pdiang ha ka jingthew kaba kongsan .
Nangta sa buh ia u jaggery bad bteng ban pynkhih haduh ban da rkhiang .
To iaisah ha kine kiei kiei , namar da kaba leh ia kane phin pynim ia lade bad ia kita kiba sngap ia phi . 1 Timothi 4:16.
La jan baroh ki pollen kiba long ki nongpynhiar jingpang ki dei na ki jait jingthung kiba don um .
Hato ka long kaba bha ban iohi ia kawei pat ka khmat !
La pynshai shuh shuh ba ka Sorkar kam shym la kit kano kano ka jinglut na ka bynta ka jingsumar jong u Chairperson ka UPA shabar bad ha India .
Ia ki mar ki mata jong ka kompeni ha ka Elaka Chittagong bad ha ki jaka lum jong ka Chittagong la ai sha ka Kompani Sam Gas Ka Karnaphuli Limited .
" " " Katba ia ka jingleit sled ngim don jingeh ei ei ."
Ban thoh ia ka jingbatai kaba bniah shaphang ka jingleit ka long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Katba kiba kyrshan ia ka ha kawei pat ka liang dei ka Deepti Sharma kaba la ong ba ka kwah ban shim ia ka jingpynbor jong u Harmanpreet .
Un long u nongialam ba nyngkong eh jong ka BJP ban long u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
U la tip ia ka tynrai jong ka kam thoh khubor .
Ki politishian kim dei ban pyndonkam ia ki kum ki atiar ban pynurlong ia ki jingmyntoi ba la buh .
Ki shynrang kim biang kiba kwah ban rung ha ka kam shipai .
La shim ruh ba u Sarkozy u kyrshan ia la ka jong ka lad ban mih kum u nongialeh pyrshah na ka bynta ka kam president jong ka France , kaei kaei kaba u Chirac haduh mynta u la pyrshang ban khanglad .
Dang shen u Ranveer Singh u la pynmih ia la ka jong ka kompeni rwai kaba laitluid kaba la tip kyrteng kum ka IncInk .
>> Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingtrei bad ka long kumba ka long ka lad kaba bha ban iarap ia ki khynnah ban wad ia ka por ban wan bad ban pyntbit ia ka jingsngap jong ki .
Ka sorkar Modi ka la mad ia ka jingduna jingshaniah kaba jur bha .
Hynrei ki FII ki la pynkiew ia ka bhah jong ki ha ki Maruti Suzuki , Grasim Industries , Hero Honda Motors bad Unitech da palat ia ka 2 percent marwei hapoh kane ka quarter 2020 .
Lada kane ka jingiateh kan iaid lyngba , ki nongshim bynta jong ka US ki shah tip ba kin synshar ia 53 percent jong ka TikTok Global , katba ki nongbei tyngka na China kin synshar ia 36 percent .
Ka Anjani Kumar ka pulit ka Hyderabad ka la bthah ia ki briew ha ki jaka ba don ha rud wah ba kin long kiba husiar .
Mynta , kaei kane kum ka bynta jong ka jinglong baroh kawei ?
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia ia ka ri India ha shwa ka Tokyo 2020 .
La pynkup burom ia u Dharmendra da ka khusnam u Dr.
Ki seng pyrshah kim don ei ei ban ong .
" " " Kaei kaba kongsan ka long ka jingmut jingpyrkhat ."
Ka ri kaba kumno mynta ka long ?
Ia kane ka Tribunal la thaw hadien ki hukum jong ka Supreme Court ha ka 23 tarik u Nailar , 2018 ha ka mukotduma ba la mudui da ka sorkar Odisha .
Ia kane ka jingtip la wad na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
" " " Kan jin da la long kaba bha ban ialehkai ia ka Test series ."
Kane ka long khamtam eh ha ka ri Germany .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u Libra khlem da pyrkhat ia kano kano ka kam u ju ieng skhem ha ki nongrim bym lah pynkhih jong u .
Ha ka jingshisha , ka jingshit kaba heh tam ka lah ban palat ia ka 30 degree Celsius ha ka sngi kut taiew .
Hynrei ka don ruh ka rukom APA kaba pawnam ruh .
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong ka bad naduh kata ka por ka la pynleit jingmut ha kaba tei ia ka kam jong ka .
Phi ruh phi lah ban long u nonglam khubor na ka bynta ka jingsuk jong U Blei .
La lap ia ki bynta jong ka liengsuin jong ka EgyptAir kaba la jah
Ka set ka don ruh ia ki jain ksiar bad ki socks .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.20 klur tyngka .
Ki bahaïing ki la ong ba kim shym la ïoh jingtip ruh ba ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
U Nadal sha ka phainal kaba shiphew jong ka French Open
Nga ai ia ka ha phi .
Ia ka rynsan kaba thymmai la rah na ka jingai jong ka Evoque kaba dang shu pynmih shen na ka brand .
Ka Kanimozhi jong ka DMK ka la thep ia ka aplikeshon ban pan kyrtong ia ka ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Baroh ar ki long kiba sngur .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Yogendra Yadav ruh ki la kyntait ba u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam ryngkat bad u Bhushan .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 45 . 84 shi bbl ha ka 19 . 06 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
U mynsiem bakhuid u lah ban pynlah ia ngi ban leh ia kiei kiei kiba ym lah ban leh da ka bor jong ngi hi .
Kane ka la jia la katto katne por ha ka jylla .
Ka Bharti Airtel ka dei ka kompeni telecom kaba heh tam ha India katkum ki nongthied bad ka jingmih .
Nga la kyrpad ia phi ban pynim ia la ka jingim ha kata ka miet ?
U Jehobah u tip ïa ki jingdonkam jong ngi kham bha ban ïa ngi .
La pyllait noh ia u Amit Shah na AIIMS Delhi hadien ba la pyndep ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Tangba to sngap jar bad leit phai noh sha la iing .
" Ngim donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI , ngi don ka jingshaniah ha ka jingtohkit jong ka Crime Branch " " u la ong . "
U Kaisar um shym la sangeh hangta .
Hadien ba la beh shnong ia ka Jasmin Bhasin , ka Aly Goni ka la kylla long kaba jngai ha iing jong ka Bigg Boss 14 .
Ha ki bun snem la tip ia kane ka surok kum ka North Talbot Road , bad ka la shim ia ka kyrteng kaba mynta ha ki snem 1980 ba la dep .
" Ka dei ka jingkitkhlieh bad ka kamram jong ngi ." " "
Wat hynnin ka miet ruh ki la ialeh pyrshah .
Ka jingiap ha ka jingkhyllem jong ka iing ha ka sngi Palei ha ka thain Mazgaon hangne ​​ka la kiew sha ka 61 ngut katkum ka khubor jong ka Brihanmumbai Municipal Corporation .
U la iathuh ha ki pulit ba um tip shuh kumno ban leh .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban rah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ïa ka CAA .
Ka Wuhan kaba don bun tylli ki jaka pule ba kham heh kynthup ia ki kolej sumar , ka don palat ia ka 1, 150 km na Beijing .
U la shongkurim ia ka Asha Moni ar snem mynshwa bad u la leit sah ha katei ka iing kaba don ha Goran .
Ka Chintpurni Medical College and Hospital ha Pathankot ha Punjab .
Ha kawei ka por ka jingialeh ka la nang jur bad ki lai ngut ki la ialeh pyrshah .
Ki don ki jait nongpyndonkam ba khatduh ia ki jingkhein ia ka suinbneng .
Kumta kata ka long ka jingkylli jong nga ia phi .
Balei ba palat 80 percent ki skul jong ngi ha ka ri baroh kawei ki dang mad ia ka jingpynhiar ia ka mang tyngka ha ki prokram hikai arts ?
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki nongkem ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Ha kane ka jingmut , ka jinglaitluid ka long ban leh katba mon hapoh u pud khlem da pynthut ne thaw jingkhanglad ia ki kam jong kiwei pat .
" U la batai shisien : " " Uta uba la phah ia nga u don ryngkat bad nga . um shym la iehnoh ia nga ha lade hi , namar nga ju leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia u ." " "
Ngi kwah ruh ia ka jingsuk hynrei lada don kano kano ka jingshah thombor ha ka ri India ngin ai ia ka jubab kaba biang .
Kumta , ba kane ka index jong ka jingsngewhun jong ki nongpyndonkam ba khatduh ka kiew , bad phi long kiba kohnguh ia kaei kaba donkam .
Ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat haba ka long kaba lyngngoh ne kaba lyngngoh .
Nga tip ba kane ka long kaba eh , hynrei ka long kaba donkam ban leh .
Kumta ngi la leit phai biang ryngkat .
Ka long kumba ka Malaika kaba la shongkurim bad u hynmen jong u Salman u Arbaaz ha kito ki por , ha kaba khatduh ka la ialeh pyrshah bad ka Alvira balei ba kane ka hadien ka la khot ia ka Katrina sha katei ka jingkhawai !
Ka Cup ka la pynlong lang ia ka ri baroh kawei bad ka la long ka sngi kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Da kaba pule bniah ia ka Baibl , ngi lah ban shim khia ia ki jingai jingmut jong u halor kane ka mat . Ki briew kiba ngi lah ban shaniah .
Yn ai por ia ki nongiashim bynta kumba 60 sngi naduh ba la sdang ia ka Hackathon ban pynrung kyrteng bad ban aiti ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh .
Ka shnong Diu bad ka kut Diu ki don ha ka ïew .
Une u heh shipai un sa iakynduh ruh ia u Lat ka jylla Madhya Pradesh u HE Shri Ram Naresh Yadav .
Nangta ki pyni ia kane sha ki bahaiing jong ki koidi bad ki sei pisa na ki .
Ki don katto katne ki jinglong jong ka mariang kiba pynlong ia ka jingkylla ka suinbneng .
7 tylli ki dak ba phi dei u briew uba arsap
Hynrei kata kam shym la long kaba la buh .
Ka jingkoit jingkhiah kam mut tang ka dur kaba bha .
U Vice President u Venkiah Naidu ruh u la pynpaw ka jingsngewlem sha kitei ki longïing kiba la shah duh noh .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la siew .
Kane ka kyrteng ka long kaba donbok ia nga .
Ia kane ka jingbishar la pynrem jur ha ki kot khubor ba pawnam , ha kaba wat ka kot khubor jong ka ri Bilat ruh ka la kynnoh ba ka long kaba khlem akor .
U Doumergue u la pynthymmai ia ka jingtyrwa jong u ia u Laval .
Ngim kwah ban khanglad ia phi ban leit peit phlim .
Ia ki engine la shna da ki jingpynrung na ki nongsam kali ha ka pyrthei kum ka Bosch , Honeywell , AVL bad Mahale .
Kane kawei kan sa paw na America Shatei bad Sepngi , Australia bad Asia Mihngi .
Ka jingshisha , ngi la leh biang ia ka .
Ngam lah shuh ban shet kumba nga ju leh .
Ngi dei ban leh kloi bad da kaba kut jingmut .
Ngi burom iwei ia iwei pat ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ha kane ka sngi ki ak ak jong u Mohanlal , u Mammootty , u Ratheesh bad ka Zarina Wahab .
" " " Ngi donkam ia ka rukom treikam kaba khlain bha na ki nongtreikam bad kumjuh ruh na ki nongthaw polisi ban rah ia ka tnad pla tyngka sha ki um kiba kham shngain na ki um kiba kham jylliew . "
Un pynphai biang ia ka jaitbynriew sha ka rukom kaba u la thmu ban long . Pule ia ka Salm 37 : 11 .
Lai tylli ki jylla Kerala , Haryana , bad Tamilnadu ki iohi ia ka jinghiar jong ka jingpang jong ki mynta .
Nga tharai ba nga la jan pyniap ia phi shisien ne arsien hangta .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh ngim shym la lah ban pynneh ia ka kyrdan jong ngi . Ka jingithuh pyrthei ka lait na ki skulbah rep jong ngi mynta .
Ngi la phah ia ka jingpyntip sha baroh ki MLA jong ka party , ki MP bad ki nongialam ba rangbah .
Nga dei na ka longïing kshatriya kaba don ïa ki nongrim .
Ka la long kaba sngewtynnad ha ki por janmiet ryngkat bad u badminton , ka jinglehkai cycle bad ka jingleit jngi .
Kano kano ka kaiphod kaba la mih ka long kaba bakla lut bad ka Congress ka pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ka sorkar u Narendra Modi , la ong u Geete .
Haba ianujor , ha South , ka jingplie ia ka iew thymmai ka pynshisha ba ka long kaba suk kum ka jingplie ia ka pack sikret .
U la bthah ba dei ban pynkylla ia ki sla jingthiah ha ka ward man ka sngi bad dei ban ai ia ki jain sha ki nongpang hadien ba la dep pynkhuid .
Gujarat : Ki MLA ka BJP ki la sngewsih halor ka jingioh shuki ha ka kynhun myntri na ka bynta ki nongialam ' Congress ' .
Ka long kaba sngewtynnad ban ia kren . Kumno ki nongialehkai Brooklyn ki long ?
Ka FCDO kam pat jubab ia katei ka shithi ne da ka jingpynbna kaba shai halor kane ka kam .
La iehnoh ia ka jingialehkai
Ki bynta jong ki lad pathai khubor ha Canada bad India ki pule palat ia kane .
Ki la ialam da ka jingshitrhem ha ka kam ialap . Ngi la pynbeit kloi ia ka rukom im kaba bha ha ka jinglong mynsiem .
U Brewster u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Yale da ka B . I . ha ka ktien phareng ha ka snem 2003 .
Ka nongaiktien jong ka sorkar ka la kyntait ban kren eiei .
Bad nga la sngewthuh ba U Blei um shym la phah ia u . hynrei ba u la pynbna ia kane ka jingiathuhlypa pyrshah ia nga : namar u Tobia bad u Sanbalat ki la siew ia u .
Katno ka por la ai na ka bynta ka jingtohkit ?
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ka jingïadei jong u Putin bad ka thaiñ Mihngi bad ka jingthmu jong u ka la wanrah ïa ki lad ki lynti ki bym pat ju ïohi ym tang na ka bynta kane ka thaiñ hynrei wat na ka bynta ki paralok jong ka Russia kum ka India .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng kin leh ia kane ka kam ryngkat bad kin ai jaka sah ia kiba duk tam jong kane ka ri .
Kaei ka jingkhmih lynti na ka bynta ka elekshon ?
Plie ia ka lab thymmai jong ka Yahoo ha Bangalore
La thaw saw tylli ki kynhun ban tohkit ia katei ka kam .
Ka jingtbit ka long kaba donkam ban long u mishoneri uba tbit . Ki briew kiba tbit ki ieng ha khmat ki syiem .
Katba ki jingiakren jong ngi ki nang iaid baroh ki la kylla .
U Ravi Udyawar u la pynmih ruh ïa ka Mom kaba la pynïasoh lang bad ka Sridevi .
Ka la pynpaw ba 86 ngut ki samla pule kiba sah ha katei ka Hostel .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh bad kiwei kiwei ki nongialam kin don lang ha katei ka jingialang .
Ka don ka kamera hangne ​​ha ka kali . Hangtei .
Ym lah ban copy ne pynkynriah ia ki khubor sha ka Virtual Folder .
Hynrei ki la don ki jingeh ha St . U Luis .
Ha kane ka jingthoh ngi khot ia ka Testament Barim kum ki Jingthoh Hebru .
Kyntait jamin u Amar Singh , ban shah kem biang .
Kine ki ar tylli ki kynhun kiba shyrkhei ki la ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka jingïalehkai lung opener jong ki ar tylli ki edition ba la dep jong ka ISL 2019.
Kane ka mukotduma ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jaka treikam jong ka pyrthei ka don ha Bangalore .
Ia ki jingkhang jong ka la shna dur da ki panel ba jem ba sawdong . Ki niche ba la ker sawdong ki don sawdong ki jingkhang .
Khynnah : Bad ngan leh aiu haba nga kwah ban ia kren bad phi ?
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Ananya Panday baroh arngut kine ki aktor la iohi ba ki don ha kajuh ka riam .
Naduh kata ka por ym shym la iohi ia ka ha ka sain pyrthei kaba treikam .
Namar ka jingroi jong ka jingbymhok , ka jingieit jong kiba bun kan nang khriat . U MATT . 24: 12.
Ka Iran kan thmu ia ka US , ki paralok lada shah thombor .
Namar kane kan ym pynkiew tang ia ka jingma ia ki briew kiba don ha madan , hynrei kan wanrah ruh ia ki katto katne ki jingeh kiba eh ha kaba kit bad pynhap ia kiba bun jait ki kali kit mar .
Ka jingshit kaba rit eh kan long haduh 10C .
Ha kane ka por , wat nym mareh sha ka pisa .
Hynrei ki pyrshang ban leh ia ki da ka jingsngewrit , jingsngewthuh bad burom .
Ki don palat spah tylli ki ktien ha ka ri .
Kumta namar jong ki ka imlang sahlang ka la kylla long kaba sniew bad kaba jynjar .
Kan long ha ka por 11 baje mynstep
Ka Beowulf ka dei ka kot kaba pawnam tam ha ka ktien Phareng barim , bad ka la ioh ia ka kyrdan epik jong ka ri ha Bilat wat la la buh ia ka ha Scandinavia .
Ka Taradevi ka sah ha ka rukom shong lait noh tang haba la iohi ia ka kum ka paralok jong u Avalokiteshvara lane ki blei kiba don kajuh ka kyrdan .
Ki jaitbynriew ki iawan lang ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng . Ia kane la iohi ha ki jingiatreilang ha ka pyrthei , kum ka jingiatreilang jong ka sngi ha ka pyrthei , kaba la kyntiew da ka India bad ka France .
Hooid lada kata ka long kaba dei bad phi Lavender ?
Ka teknoloji kali ba la pyniasoh bad ka UVO ka ai haduh 37 tylli ki jingdonkam ba stad .
Ka Mexico ka dei kaba la pynmih da ka Gaumont Telebishon na ka bynta ka Netflix .
Ka la long lypa ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha ka pyrthei .
Kane ka plan ba la siew lypa ka ai 12GB ka data na ka bynta ka por treikam baroh kawei , bad ka ai ruh ia ka jingmyntoi ban khot khlem jingteh .
Ka Semira , ka don beit ka plan .
Ka nongshah lehbein ha Unnao ka la mynsaw ha ka jingshah tynrah trok . u nongiasaid ain , u nongsakhi ba kongsan u la iap .
Ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Vastu Sangrahalaya ka dei ka jaka buh jingthoh ha Mumbai kaba buh jingthoh ia ka histori jong ka ri India naduh ki por mynshuwa haduh ki por mynta .
Ka teknoloji ka kylla ha ka jingstet jong ki jingpyrkhat .
Kine ki long ki dak kiba shai bha jong ka jingpynjot ia ka sniehdoh .
Hynrei ym don ba kwah ban ngeit .
Ka EU kan tyrwa ia ki khajna thymmai
Baroh ar tylli ki bor pynjari aiñ bad ka CBI ki dang tohkit ïa kane ka kam .
Ha ka jingiadei bad kata ka jingduwai , ka Hima U Blei kan wan ban pyndep ia ka jingthmu jong U Blei Jehobah na ka bynta ka pyrthei .
U la sngewbha shibun ban iakynduh ia ki .
204 ngut kiba ioh pang thymmai , 348 ngut kiba la pyllait 8 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Nga la ai ha ki bad ha ki kpa jong ki ki sngi jong ka jingsngewbha haduh ba ka jingshisha bad u Nonglam khubor uba shai un wan ha ki .
Katkum ka jingsngew jong nga , u dei ha kane ka por u nongialehkai ba pawnam tam ha ka ODI ha ka pyrthei , la ong u Kohli .
Ha kawei pat ka liang , u Naboth u khein kor ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah kham palat ban ia ka jingim hi .
Set ia la ka jong ka dieng .
Kumta kane ka long ka mat kaba sngewkhia shibun .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sam Heughan .
Nga ngeit skhem ba ki shynrang bad kynthei ba shlur jong ngi kiba phong uniform kin long kiba kham iaryngkat bad ka jinglehkmen .
La shoh nyngkong ia u ha ka khlieh bad hadien la pyniap ia u .
Ngi khlain ha ka Jylla jong ngi .
Ka jingjngai na ka shnong Nashkara sha ka nongbah jong ka jylla Dispur ka long kumba 177 km .
Nalor u Farooq Abdullah , ar ngut kiwei pat ki myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ruh ki dang shah set phatok .
Ka la long ka jingleit kaba khlem da thmu satia .
Halor ka jingkhlad noh jong u , u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka kot jong u Arun Sadhus ka Sinhasan bad ka Mumbai Dinank ki dei ki dak ba kongsan ha ka thoh ka tar Marathi .
U Naidu ruh u la sam ia ka dur ryngkat bad u Hrithik , u Anand bad u nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala .
Ka Vejella Satyanarayana ka la pynmih bad pyniaid ia ki phlim kiba iadei bad ka khubor .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u Vidhu Vinod Chopra ryngkat bad ka tnga jong u ka Anupama , u Karan Johar , u Sikander Kher , u Ritesh Sidhwani bad u Riteish Deshmukh .
Ka kmie jong u Sen ka Amita Sen ka dei ka khun jong u Kshiti Mohan Sen u nongthoh Sanskrit ba pawnam bad u riewstad jong ka ri India hyndai bad pdeng uba la long u paralok ba jan eh jong u Rabindranath Tagore .
Ka Tata Motors ka lah ban bat ia ka jingkhein jong ka bor kaba 110bhp bad ka bor kaba 170Nm , hynrei ngi khmih lynti ba ka engine kan poi da ki jingpynbeit bapher bapher .
Kiba bun ki startup kiba jop ki jied ia kawei na kine bad nangta ki lah ban pyniar sha kiwei pat .
La dep ban kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kham mynshwa ka kuna ka long T.15 lak .
U myntri pla pisa jong ka Brazil u la ai khublei ia ka India halor ka jingiarap kaba biang por kaba ka la ioh na ka India ha ka dur jong ki dawai kiba kongsan .
" Ia ki jingkhein ba khatduh yn sa rai ha ka por ba khang ia ka jingpyniaid " " la ong ha ka kyrwoh . "
Kam long kaba phylla ban iaid da ka bus haduh 15 kynta halor ki surok khyndew ban poi sha ka jaka kaba ngi leit hadien .
Ka ri jong ngi ka don ha ka por jong ka jingkylla .
" Ha kata ka por , u Jim u pynkhih ia la ka khlieh , u da ong , " " Kaei kata ka jingpynthikna ? " " ".
Hynrei baroh ki jingmyntoi haduh ka 31 tarik u Nailar 2018 kin long kiba la pynkylla .
Ka surok tunnel ka don ka jingshai ban sangeh bad ka jingthoh pynbna .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la leit sha kane ka jingplie paidbah ha Wankhede Stadium hadien ka jingkhot na u President ka BJP u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam .
Mynta kum u Syiem uba synshar , U Jisu u bat ia kajuh ka jinglong . U pyndem ha la u Kpa ha kiei kiei baroh bad u kyrshan ia ka jinglong khlieh jong U . Math .
" U Chandrababu u dei ban jubab ia ki jingkylli jong nga baroh " " u la dawa ."
Na ki 20 tylli ki seat LS ka party ka lah ban jop tang kawei ka seat .
Ki nombar ki lah ban kiew shuh shuh .
Da ki hajar ngut ki Jiw la pyniap ha ki kamra gas .
Na ka bynta une u snem , ka sorkar kam lah ban pyndep ia ka thong jong ka ban pynduh ia ka pisa kaba la buh ha ka T. .
Baroh shi katta peit ia ka lad haba kiew ne hiar . Wat ieng ne shong ha ki ar tylli ki rung ba shalor jong kano kano ka jingkieng .
Kane ka jingialap kaba khraw jong ka jingkhuid jingsuba ka la pyniadei , pynshlur bad pynshlur ia baroh naduh Bollywood haduh madan ialehkai .
Ka donkam ym duna ia ka 273 tylli ki seat ban dang don ha ka bor synshar .
Ym pat don jingtip shaphang ka jingithuh ia ki lehnoh ba la shah pyniap haduh mynta .
Hynrei kam don jingeh ban pynleit jingmut .
Ka long kumba la pyntreikam ia ka lain jingthut jong ka San Andreas baroh kawei .
Ia ka aplikeshon ban shna plan la ai ha ka 25 tarik u Naiwieng 2008 bad la pynrung kyrteng ha kajuh ka sngi .
Nga ju wan ryngkat bad ka tnga jong nga .
U Bah Joshi u la kren ia kane ha ka jingialang ha ka News18 Rising India Summit , ha kaba la iadon lang ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani .
Hynrei ym shym la pyntip ia ka um kaba rung sha ki jaka ba rit .
Katno ngut ki shipai bad ki ophisar ki la mynsaw jur ?
Kawei pa kawei ka kynhun kriket ha ka pyrthei ka plan ia ka lawei jong ka .
Katba ka NC ka la dep ban pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ka Srinagar , Anantnag bad Baramulla hynrei ka Congress pat ka dang hap ban jied ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ka lok Sabha na kane ka jylla .
Kumba long bad kiwei pat ki mrad ba bam dohkha , ka jingkha khun jong u briew ka jia da ka jingpynkha khun hapoh lyngba ka jingiadei para briew .
U Brigadier Habibur Rehman u la shakri kum u rangbah shipai jong u .
Oh shit kane ka jingkhriat !
Ka jingdon jingem ba kongsan jong u ka long ka jinglah ban pass jong u .
Ka Congress ka la ioh zero ha ka jingiathep vote kaba la dep .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka la pynkylla ïa ka rai jong u Sirisena ban pynduh noh ïa ka ïing dorbar thawaiñ bad ka la pynsangeh noh ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingthep vote .
Ka jingsma jong ka dkhot met kaba pynkha khun jong ka kynthei , ka ovary .
Ngim kwah ba kata kan jia hangne ​​.
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingshakri namar ka jingbym don ka jingkyrshan na ki nongleit nongwan .
Haba kren halor ka jingdonkam jong kane ka jaka pule u Myntri Rangbah u la pynpaw ka jingkyrmen ba ki nongrep na ki jaka ba marjan kin lah ban nang ban shna jingbam bad ban song ha kane ka jaka pule .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , u Josephus u iathuh ia ngi ba ki kynhun niam Jiw kiba donbor ki Pharisi bad ki Essene ki kyrshan ia kane ka jinghikai .
Ka jingialehkai ka la neh 58 minit .
Ka kali ka la ia tyngkhuh bad ka trok : Uwei u briew u la iap ha ka jingjia aksiden haba ka kali jong u ka la ia tyngkhuh bad ka trok ha Jamalpur .
Ka jingkyntait ka lah ban wan kum ka jingshah pynthut ha ka jingpyrshang jong ka Centre bad ka Sorkar Madhya Pradesh ban pynduh ïa ki jaboh jabaiñ .
Kane ka dei ka jingialeh jong nga hynrei ngam shym la shah rem .
Ka jingmih na ki karkhana ka la sah ha ka kyrdan kaba sniew ha ka taiew kaba ar ba bud , da kaba hiar da 0 . 7 percent ha u bnai August namar ka jinghiar ha ka kam shna tiar , tih mawshun bad ki mar rep .
Baroh arngut u James Faulkner bad u Shaun Marsh ki la shah weng noh na ka jingïalehkai namar ka jingmynsaw .
Ngin sa tih ia ka jingshisha .
Hato ka jingjia ka long kaba sniew shisha ?
Ha Hyderabad ka dor jong ka ksiar ka la poi haduh Rs .
U don ha phatok ha UK , ong ka Nirmala Sitharaman ha ka tweet jongu .
9 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Manipur
U la kylli shaphang u kpa jong ka .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la plie ia ka jingkha khun ha ka por ba pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Veere Di .
Pyrkhat ia ki package ba la ai jingmut kum ki jingshaniah
" " " Ka kham sniew shuh shuh ban ia kaba ha ki kot ."
Nga iadei bad ki .
Ka Mantra Regional Airline hapoh ka jingpeit jong ka Religare Voyages Ltd kan sdang ban her hapdeng ka Amritsar bad Chandigarh naduh ka 23 tarik Jylliew .
Shisien la kha ia u khun khla ha kawei ka kynhun shipai kaba shong ha kawei ka jaka kaba don khlaw ha Madhya Pradesh .
Ki jingshna jong ka lieng jong phi hi .
Ka sorkar ka la khang phatok ia ki spah ngut ki nongkyrshan jong ka liang pyrshah sain pyrthei halor ki jingkynnoh kiba rit paid shwa ka elekshon .
Hadien kata yn bud sa ka jingialang jong ki coach bad ki kapten , ka dorbar synshar jong ka IPL , ka komiti rit bad ka komiti ba iasoh .
Ki la pynduh mynsiem bad wat ban byrngem ia ki khynnah .
225 , kaba treikam haduh lai snem .
Ka Byalalu ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shathie jong ka Bangalore ha Karnataka ha India .
Ka Kad Liengsuiñ Chennai : Ka Jingpynthymmai ïa ka Jingtreikam
Katno ka sorkar jong phi ka shimkhia ban wanrah biang ia ka pisa rong saw sha India ?
AHMEDABAD : U President ka BJP u Amit Shah ha ka sngi saitjain u la aiti ia ka kyrteng jong u na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha na Gandhinagar .
Ki rangbah ki lah ban pule ïa ki dkhot Baibl , bishar bniah ïa kawei ka jingthoh , ïakren ïa ki mat ba kongsan jong ka jingïalang , duwai bad uta uba la tyrkhong bad kiwei kiwei .
Nga don kane ka jingngeit kaba skhem ba phin noh synniang shibun ha kaba kyntiew ia ka jingsarong jong ka ri India .
Nga kwah ban shah kylli .
Dei U Allah Uba pynkylla ia ka Miet bad ka Sngi : shisha ha kine kiei kiei ka long ka nuksa kaba hikai ia kito kiba don ka jingpeit !
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia kam shym la lah ban leit jngoh ia ka Shaheed Minar ha ka 21 tarik u Naiwieng .
U Jehobah u la pynim ia ka Rahab bad ia ka iing jong ka .
IIFA 2019 : Ka thup ba pura jong ki phlim Hindi kiba la shah jied ha ki kyrdan bapher bapher
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Ia ka Rath Yatra la pynlong ha ka 23 tarik Iaiong bad ka jingleit phai ha ka 1 tarik Jylliew 2019.
Da kata phi lah ban tip ba u long u nongsynshar sain pyrthei uba kumno .
Uwei u samla u la ong ba u sngewnguh ia la ka iing ka sem namar ba ki la sumar ia u .
U la pynthikna ia baroh ki jingkyrshan bad jingiarap kiba lah na ka Centre .
Pynleit sngi kha u Chidambaram ha phatok Tihar.
Ka India ka dei ka ri kaba arsien .
Kane ka dei ka teknoloji ha kaba ka India ka la pynroi ia ka jinglah .
Lada phim ioh kam ha ka kot kaba heh , phin iaid lyngba kaba kham rit .
Hato ka pynhiar mynsiem ia ngi baroh ?
Ka Neetu Kapoor ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Na ka bynta ka jingpynroi sor ba la thmu , ka kynhun myntri ka la rai ban pynkylla ia ka ain pyniaid ia ki iing bad ki mar ki mata jong ka Punjab , 1995 .
Ha kaba kut , u Dr KK Tiwari uba dei u nongpyniaid skul u la ai ia ka jingai khublei .
Ki nongtrei ki la iasoh bad ka ophis jong ki , kiwei pat ki la plie ia ki dukan jong ki .
Ka DIMTS ka dei ka jingïatreilang jong ka sorkar Delhi bad ka IDFC Foundation .
Ka jingtip ia kiba la kham rangbah ?
Lada ka seng Congress ka kwah ban pynsah ia ki bor paidbah , to ai ba kan pyni katto katne ka jinglong ba janai .
Ka la post ia ka dur jong u kulai jong ka ruh !
Hato phim tharai ba ka la kham slem ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana ?
Ka kot khubor Down to Earth , jong ka New Delhi , ka iathuh ba uwei u saiantis bad ka khun ksiew jong u ki la wanrah ia ka jingmut ban pynmih bor ding .
Ka jingiathuhkhana shaphang ar tylli ki jingtei
Bun na ki ki donkam ia ka jingbat kti ban kylla na ka offline sha ka online bad ki donkam ia ka jinghikai kaba biang ban bteng ia ka jingpule lyngba ki rukom online .
Ka board ka la ai jingmut ruh ban pynkylla ha ki jingpynbna .
Baroh ki nongleit nongwan la pyllait katba ki nongrahbor liengsuiñ jong ka Libya ki aiti noh , la shim ïa ki ha phatok .
Ka jingtep jong ka ka la shah pynjakhlia lai sien naduh ba la tep ia ka .
La khmih lynti ruh ba kiwei pat ki distrik ruh ki lah ban mad ia ka jingeh ha ka liang ka um namar ka jingduna ha ka jinghap slap bad ka jinghiar ka um hapoh khyndew .
La iathuh ia nga ba ki briew kiba shlur ki la pyniap ia ki baroh .
Kine ki jingsdang ki long ki nongrim kiba kongsan jong ka jingtei jong ka jingroi kaba kynthup lang .
U Rahul u la thoh sha u KTR ba u la ju jied ia ka TRS namar ba u kwah ban shakri ia ka Telangana katba u dang im .
La lap ia u ba u la shah pyniap ha ka iing sah jong u ha Bandra .
Ka kyrteng jong ka ka long De Bijenkorf .
Hynrei la lah ban iohi ia ki katto katne ki kali shimet bad ki kali sorkar ha ki surok .
Ka jingïaid lynti jong kum kine ki jingjia ka la jia naduh ka snem .
Ka pisa ba la mynjur ha ka bynta kaba ar na ka bynta ka Jaipur BRTS
Ka jingsngewsih . Ka long kaba rit bad phi long kaba kyrpang .
Da kaba mih na ka synagog , U Jisu bad ki synran jong u ki leit sha iing u Simon ne u Petros .
" " " Mynta ki don ki jingiakren shaphang ka rukom pynroi jong ka Gujarat ."
Hynrei haduh katno kane ka long kaba dei ?
Ka kam ba kongsan jong u ka long ban shna ia ki jingkhang .
Hynrei u kyrtong ha Aruvikkara u la ioh duna vote ban ia ka NOTA bad u la shah rem ha ka elekshon .
Hynrei ka India ka ong ba la rahbor ia u na Iran , ha kaba u dang pyniaid ia ka kam khaii .
Ki Gorkhali ki kwah ia ka Kshaid Kathmandu namar ka riewspah jong ka kolshor , ka khaii pateng , ka karkhana bad ka rep ka riang .
Ka USA ka shem ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir ?
Ha ka sngi palei , ki share jong ki kompeni ki la hiar da 19 percent ha ka BSE sha ka T.18 . 55 , haba ianujor bad ka jingkhang hynnin ka sngi kaba long Rs 22 . 90
La antad ba kan don ka jinghap slap ha ki jaka ba pdeng bad ba kham jrong jong ka Himachal Pradesh ha ka 30 tarik u Naiwieng bad 31 tarik u Naiwieng hapoh ka jingktah jong ka jingkhih kaba thymmai na shathie naduh ka 29 tarik u Naiwieng , u la ong .
U Nirav Modi u byrngem ban pyniap ialade lada aiti noh ia u sha India .
Ka la ong ba katei ka ain kam dei na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei hynrei ka dei ka atiar ba la pyndonkam da ka BJP ban pynshitom ia ki shynrang Muslim .
Ha kajuh ka por ka Anusheh bad ki paralok jong ka ki la shimkhia ruh ban thaw lad treikam na ka bynta ki paidbah jong ka shnong Joymoni .
Kan don ka jingleh pyrshah ia kiba donkti .
Ngi don ka jingpyniap ialade , u Nongwad bniah .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka rukom bishar bad nga sngew ba ha ki kam bamsap , u Myntri Rangbah barim un don shadien jong ki kynroh .
Ki ar tylli ki kynhun kim shym la ioh wat ban mih ban ialehkai toss namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingleh shlur jong kine ki shipai iaid kjat ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka thma bad ka la noh synniang shibun eh ban pyniasoh ia ka Kashmir kum shi bynta jong ka India kaba laitluid .
Hato ka India ka nang kiew ne nang hiar ?
Nga ruh suki suki nga la sdang ban ngeit ba ka jingwan hiar thma kan sa wan .
Ia katei ka khynnah kynthei kaba la shah rahbor ym pat lah ban lap .
Ia kane ka skhim la pyntreikam naduh mynta ka sngi .
Ka wah ka la nang kiew shuh shuh .
Ka jingshaniah bad ka jingiaishah ka long kaba kongsan haduh katta katta .
" U la kdew ia kane ka jingbym don ki jingpyniaid kum " " ka jingbym shimkhia kaba sniew . " " "
La lap hapdeng ki nongleh donbor pyrshah ia U Blei .
" " " Mynta ki don 22 676 ngut kiba dang shah sumar ha ka jylla ."
U Radhakrishnan myntri ka tnad shipping u don ha Chennai mynta ka sngi ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor hynnin ka sngi kaba la kynnoh ba ka dei ka kynthei kaba la suba ba ka la pyniap ialade .
La siat iap ia u hadien ha ka por miet .
Un pyllait paidbah ruh ia ka Commemorative Postal Stamp ba kyrpang ba la pynmih da ka India Post bad ia ka Special Cover jong ka ha kane ka sngi .
Ka jingpynbiang ia ka jingim bad ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden ryngkat bad kane ka dor ba heh ki trei kum ka ding kaba khlem lip ha ka jingim jong ki paidbah .
U shabi ban tip ia ki jingkwah jong u briew ka long ban long u nongsngap uba bha .
U President ka Ri India u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Smt . Mahasweta Devi
Na ka liang mihngi ka mih ka jingshai ksiar . Ha U Blei ka don ka jingkhraw kaba shyrkhei .
Ka India kan iatreilang bad baroh ki ri kiba long dkhot ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka pyrthei , ka jingshngain , ka jinglah ban ialeh pyrshah bad ka jinglong marryngkat , u la ong .
La register mukotduma katkum ka IPC Section 377 bad ka ain iada ia ki khynnah pyrshah ia ki kam leh beijot pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Nga la kyrpad ia u ban ai ki sakhi bad ngan sa shim khia .
" 1 Katno ka la long kaba sngewtynnad ban sakhi ia ka jingpyllait ia ka kot Aiu Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ? ha ka " " Ka Jingkohnguh Blei " " District Convention ! "
La pynrung ia ka rukom Cache ha ka backend ban ai ia ka jinglong jingman jong ka jingdon .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingshem jong phi ha ka jingtrei bad u JP Dutta .
Ka jingsumar ia ka jingpang cancer ha Korea ba shathie la shim ba ka dei kawei na ki jingsumar ba bha tam ha ka pyrthei ha kaba ka Korea ba shathie ruh ka don ia ka jingim kaba bun tam na ka jingpang cancer .
Ka jingbun jong kane ka lah ban jia ha India .
Hynrei , phi lah ban ong , kata ka long kaba bha bad kaba bha na ka bynta ki briew shimet kiba donkti .
dei na kata ka daw ba ngi ngeit skhem ba phin thep vote ban mynjur ia ki jingbishar ia ki briew .
Ka EIB kam shym la jubab ia ki email .
Ngam tip ia ka jinglong kaba dei .
Lada ki kwah ban pyniap ia ngi ki lah ban leh ha kano kano ka por .
U Masood Azhars u shah thung kum u lehnoh ha ka pyrthei : Pdiang sngewbha ia ka Oppn ia ka jingleh jong ka UN , Ka Congress ka shim ia ka jingkynthoh ia ka sorkar .
bad ki long kiba shisha shaphang ki lad pathai khubor jong kane ka juk mynta , .
Ka dur ba la pynphriang ha ka twitter .
Yn nym shah ia ki taksi bad ki auto rickshaw ha ki jaka pule .
Kiba bun ki nongpeit bniah ki dang don ka jingsngewbha ia ka kompeni .
Ka Kajal Aggarwal ka la pynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim. Hangne ​​baroh kaba phi donkam ban tip shaphang u lok jong ka
Ngi la buh shibun ka jingtrei shitom bad ka long kaba bha ban jop ia ka lympung ha kaba kut jong baroh .
Ka la leit ruh sha ki riewlum jong ka Chhattisgarh bad Bastar ban pynmih ia ki phlim ba paw ha ka telebishon .
Ka Mumbai bad Pune baroh kawei kan don hapoh ka jingkhang dam jong ki shipai na ka bynta 10 sngi naduh ka sngi Saitjain .
Hadien la wan ki nongwad ksiar kiba wad khlem jop ia ka ksiar .
Te , ki la khein ia ka India kum ka jaitbynriew jong ki .
Lashai ka sngi u Shri Nitin Gadkari un plie bad buh ia ki maw nongrim na ka bynta ki surok bah bad ki projek Namami Gange ha Uttarakhand
Ka jingtip ba kynja met ka dei ka rukom jingtip .
U FM u la pynbna ruh ban mang pisa T. 3, 400 klur na ka bynta ki projek surok ha Assam .
Ka kam nongaiktien rangbah yn bat da u nongïalam ba rangbah u Madhav Bhandari , katba ïa u Keshav Upadhay la thung kum u nongpynïaid ïa ki lad pathai khubor jong ka jylla .
La kha ia u ha Nashik .
Kine ki kyndon ha ka Riti Synshar ki pynpaw ia ka rukom treikam kaba jylliew kaba la buh dak bniah ha ka IPC .
Ki jingbymshngain ki long ki bym lah ban kiar , ki wan bad ki leit noh .
Ka jingkiew ka GDP jong ka ri India kan long negative na ka daw jong ka jingpang coronavirus .
La tip ia u namar ki jingthoh kiba bniah jong u kiba kynthup ia kiba bun ki jingbatai shaphang ki kot jong ka Baibl kiba la pynkylla ha ki ktien bapher bapher .
Kane ka jingbthei ka la jia hajan bha jong kawei ka mosque ha ka thain Chandni Chowk , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka mat kam pat poi ha ka jingtip jong nga .
Ka E . coli kaba la pyniap ia lai ngut ki briew bad pynpang haduh 200 ngut ha ri America bad Canada ka la don jingiadei bad ki masi .
Ha kane ka phlim la ak da u Madhubala kum u Anarkali , u Dilip Kumar kum u Prince Saleem bad u Prithviraj Kapoor kum u Syiem Akbar .
Ka la rung ha ka tnat bar ri ha u snem 1990 , ha kaba ka la shakri ha New Delhi , Muscat , Damascus , Cairo bad Kingston .
Da kaba trei bad ka ILM , ngi la thaw ia u briew uba don ka nar um ha kata ka phlim . Ka jingjop ka shong ha ka jingthew hato kata ka jingktah kan treikam ne em .
U Bah Nishank u la ong ia kane haba pyniaid ia ka jingialang bad baroh ki Director jong ki 23 tylli ki Indian Institute of Technology lyngba ka Video Conferencing ha New Delhi mynta ka sngi .
Na ka bynta kawei pa kawei ka bynta , ka sorkar ka la ai pisa T.1, 407 klur sha ki 100 percent jong ki nongïoh jingmyntoi ba la ithuh .
La ai kyrteng ia ka Hamming Distance na ka kyrteng jong u Richard Hamming u riewstad jingkhein .
S . Ka MOREA ka la ioh katto katne ka jingeh ha ka enjin bad ka la hap ban pynieng lieng ha Marseilles ha ka janmiet jong ka 7 tarik u Nailar 1910 . '
U la poi ha ka shnong Astore .
Ka paiñkhana ka shong ha ka kamra shet jingshet ha ïing
Ka Centre ka don ia ka jaka buh kot kaba don palat 2,000 tylli ki kot .
Ka burom kaba la leit noh ka la jah noh shibun .
U Arjun bad ka Anshula ki dei ki khun jong u Boney Kapoor bad ka tnga ba nyngkong jong u kaba la khlad noh ka Mona Shourie Kapoor ki khun jong u.
To long kiba stad , bad pynpaw ia ka mynsiem kaba bha .
Kane ka la iarap ia nga ban sngew ba nga lah ban ioh ia ka jingiarap kaba nga donkam bad ban kiew shaphrang .
Kane ka dei ka jingbakla jong phi baroh .
U Arjun u la poi ha ka rukom kaba itynnad bha ha katei ka jingkhawai.
Baroh kane ka jingkylli ka donkam ban jubab , u la ong .
Kan jin da la kdew ia ka lynti sha ka jingpynroi ia ka seng kaba laitluid shisha jong ka jaitbynriew nongtrei .
Te , ngi la pyndonkam ia ki jingmut kiba bun hangne ​​.
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ki dei ki bynta jong ka kynhun .
Nga ai khublei ia u Mr . Marcos Troyjo na ka bynta ban shimti ia ka kam kum u president jong ka New Development Bank .
Hangne ​​ka long kaei kaba ka iew ka hat ka ong .
" Hadien jong ka " " Nonglum Dot " " ka don ka kompiwtor kaba peit ."
U Jehobah u kwah ba ki briew jong u kin sngewbha ha ka jingshakri jong ki ïa u . Haba ngi leh ia ka mon U Blei da ka jingkmen , ngi pynkmen ia ka dohnud jong u .
New Delhi 12 Aug : U Underworld Don uba dei u hynmen jong u Dawood Ibrahim u Anees Ibrahim u la shah kem ha ka kad liengsuin Jeddah ha Saudi Arabia ha ka sngi thohdieng 12 tarik .
Ka long tang ha ka jingkren hynrei ym ha ka khyndew .
Ka Sensex ka la hiar 450 poiñ halor ki dak ba tlot jong ka pyrthei
Ka screen teleskop jong ngi ka dei ka jingbuhrieh jong u trai .
U Shahid bad ka Mira ki la ioh ia ka jingkyrkhu da u khun ba nyngkong jong ki ha u snem ba la dep ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Khlem ka jingkyrshan jong ki bahaiing jong nga , ngan ym lah satia ban poi haduh katne .
Kane ka jingkren bein Blei ka dei jong u President ka BCL jong ka skulbah Surya Sen Hall jong ka skulbah Dhaka .
Ka jinglum ia ka khajna bad bai lutksan jong ki kali .
U nongïalehkai ka India um dei tang ba u synshar ïa ka pyrthei ïalehkai kriket , hynrei u dei ruh u nongïalam ha ka thup haba ïadei bad ka jingbuddien ha ki social media .
Ka jingsngew ba la pynbor ia baroh ki opshon ?
Hooid ngi la pynkhreh ia kine ki jingialehkai la slem bha , kumta ki khynnah shynrang ki tip thikna ia kaei kaba ki dei ban leh .
Ka jingshaniah jong u Mikah ka la shong nongrim ha ka jingngeit kaba skhem jong u .
Ka Amazon ka dang pynmih ia ki kali thymmai kiba pynpoi mar da ka bording ha India .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingleit kaba thymmai .
Ka aktres ka Yeh Hai Mohabbatein ka Mihika Varma ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong u khunlung shynrang
Ka jingtohkit pdeng ka la kylli ha ka taiew ba la dep ia ka tnga jong u Prasad bad ia u myntri rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi ha kane ka mukotduma ha Patna .
" 4 U Syiem Solomon u la ong : " " Kum ka nongbah ba la pynpra khlem kynroh , u long u briew u bym lah ban teh lakam ia la ka mynsiem . " " "
Ha ka por jong ka jingkhang dam , ka kompeni ka la ïohi ba ka kam na ka bynta uwei u nongkhaïi ka la kiew bha namar ba baroh ar ki nongthied bad ki nongdie dukan ki kham kwah ïa ka jingsiew QR khlem da ïakynduh , ong u BharatPe ha ka jingpynbna .
U kren shaphang u briew kum uba don ka met bad ka mynsiem .
Kaei ka jingthmu bashisha jong ka jingleit jngoh jong ki CBI ?
Ka jingbun jong ka khajna ba la shim na ka jaka lada ka dor baroh jong ka jaka ka palat ia ka jingthew ba la buh kumba la buh da ka ain .
U donkam ia kawei pat ka kynthei .
Mynta sngewbha sei ia ki kot histori jong phi .
U la iakynduh shibun bad ki briew .
Ha kane ka jingïaid lynti , ka Left ka la pynslem ruh ïa ka jingbishar bniah ïa ki nongïalam ba pawkhmat jong ka jingïaleh laitluid kum u Mahatma Gandhi , u Babasaheb Ambedkar , u Subhash Chandra Bose bad u Bhagat Singh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad ka paralok jong ka China .
Ka 1 . 7 million hectare ki jaka ba shlei um ki lah ban shah pynjot ha ki rud wah .
Ka jingdih duma ka pynlong ruh ia ka jingsma ha ka lynti ring mynsiem .
Kaei ka jingkyndit baroh kaba kane ka aiom kan sakhi ?
Ki nongbah ba smat jong ka suinbneng bad ki nongbah ba smat jong ka jingtip ki long ar tylli ki prokram kiba kongsan hapoh ka Mishon jong ki Nongbah ba smat .
U la pyntip ia ki jingdon jong kane ka kot khubor sha u subahdar shuwa ban phah ia kine sha u syiem .
Ki la ai nuksa ia ki myntri rangbahduh ka Nepal bad Sri Lanka kiba la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha ka por ba ki leit jngoh ia ki nongmihkhmat sha India .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba palat 63 percent na ki nongbat account ki dei na ki jaka nongkyndong .
Mynta ki dei ki distrik Nasik bad Ahmednagar jong ka jylla Maharashtra .
Mynta u dang pule ia ka jingpule ha ka liang ka jingsumar met .
Nga la ong ia phi ban wan .
U nongsumar khlaw barim u Ishtiaq Uddin Ahmed u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jaka khlaw kam mut tang katto katne ki dieng .
Ki Iyer bad ki um jong ka pyrthei u Soitan ki long kiba khlain bor .
La kyrpad ruh ia ki ban pynbiang shuh shuh ia ki mar dud bad katto katne u kpu .
Ki lah ban pyniasoh ia ngi bad ka jinglong briew kaba jylliew tam jong ngi lane bad ki briew kiba ngin ym iakynduh shuh .
Ki nong France kiba na Canada ki la ai mon sngewbha .
" U la ong , " " Ngam shym la thmu ban dem khrup ha khmat u briew , uba Me la thaw na ka dewbilat , na ka dewbilat ba la thaw dur . " " "
Ka jingbyrngem jong u Trump ban pynjot ia ka ioh ka kot jong ka Turkey .
Ka thup jong ki nongïakhih khlur jong ka NCP ka la pynrung ruh ïa 40 ngut ki nongïalam .
Ngi la don ki phorm kiba thymmai ban pyniaid , ki jingpynbeit thymmai ia ki stock , ki jingkylla jaka sah , ki ophis plie bad khang bad kiwei kiwei .
Ka BJP ka Bengal kam sngew kmen halor ka jingpynrung ia u MLA jong ka Muslim Trinamool Congress
Ym don jingmap , ym don liengsuiñ : Ka Air India ka pyndam biang ïa ki tiket jong u MP ka Sena u Gaikwad .
Ki pisa thymmai kiba T.500 bad T.2,000 , kiba don ki jingshna thymmai bad ki lad jingiada kiba khlem jingmaham , la pynmih da ka RBI hadien katei ka jingpynbna .
Lah ban ioh ia ki jingim ba kham bun lada u nongialehkai u ioh ia ka score kaba heh bha .
Hadien kata ka Kausar ka la mudui ia ka aplikeshon ha khmat ka iingbishar jong ka thain da kaba byrngem ban pyniap ialade lada kam ioh jingbit ban shongkurim ia utei u nongleh kam sniew uba la shah set phatok .
Nga la dei ban sngap jar .
Phi donkam tang 1 , 000 ban sngewthuh ia ka jingnang jingstad ba kongsan .
Ka la long minus 30 ne 35 F bad ka Iyer ka la pynlong ia ka jingshit kaba kham rit shuh shuh .
Ia kane ka projek la thmu ha u snem 1995 ha kaba ka DSGMC ka la iakren ia ki jingthmu bad u myntri kam poh iing ha kata ka por u SB Chavan .
U Mayank Agarwal bad u KL Rahul ki don ha pdeng ban sdang ïa ka pali kaba ar na ka bynta ka India .
Katba u Dominic Thiem ruh u la kiew sha ka last eight .
Ka jingpynbna ka la ong ruh ba ki pulit kin shimkhia ia kito kiba buh ia ki khubor pynbthei ha ka WhatsApp .
Hynrei ka jingbun briew ruh ka nang kiew .
Ka jaka pule ka don kumba 1500 tylli ki kot .
Watch video 02 : 53 Ki nong Brussels : ' Ngim dei ban tieng '.
Bun ki mrad ba im ha ka met kynthup ia ki khnai bad ki khnai ki pyni ia ka jinglong ba la nang la stad bha ha ka imlang sahlang .
Ym tang ba ka iarap ban tehlakam ia ka shini ha ka snam hynrei ka pynhiar ruh ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka Jingrep Sohjew Da Ki Naxal
Kiar na ki jingbam kiba pynmih ia ka jingpang sniehdoh .
13 min : Ka Jinglehrain ia ka Khubor Babha .
U Director General jong ki pulit u SB Singh u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid kaba pura , bad ki pulit ki la long kiba la pynkhreh bha .
Nga la don kiwei pat ki dak jingmaham ka jingduna mynsiem ryngkat bad ka jingtrei shitom , ki jingpang kiba nga pyrkhat ba ki dei ka jingbym lah ban bam bad , katto katne bnai shwa ka jingshah thombor , ka jingtlot kaba jur .
Ka samla ba armet ka la shah pyniap haduh ban da iap, la ot noh ia u khunlung na ka kpoh.
Ka Elsa ka don ar tylli ki jingeh : Kam dei ka Nongsakhi , kam tip ia ka jingshisha jong ka Baibl bad kam sngewthuh ia ka ktien dak .
Hynrei haduh mynta ki nongialehkai ba shadien jong ka India ki la leh bha .
Ia ka result la pynbna hynnin ka janmiet .
Nga tip ba nga dei ban pule bad ban kiew shakhmat , ka ong .
Mynshwa u la kynnoh ia ka president ka PDP bad ka nongialam liangpyrshah ka Mehbooba Mufti ba ka la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba rem dor .
Member , ka skulbah jong ka ri America .
Ka mouse kaba shong ha ka liang jong ka kor kompiwtor .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Fox Star Studios , ka Deepika Padukones trai jong ka Ka Productions bad ka Meghna Gulzars Mriga Films .
Leit leit thied jingthied ha surok mall
Dei ban sam ia ka kam ha kata ka rukom ba baroh ki masi kin iasam mar katjuh .
Haduh katne por ka Indonesia ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka China bad ka India .
Ka dei ka rong kaba nga sngewtynnad eh .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba im .
U la lyngngoh balei ba ka Pakistan ka dang iai pyndem ha ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma watla ka la mad jingeh shibun man ka por .
Khlad arngut ki pulit CRPF , arngut mynsaw ha ka jingjia fratricide ha Jharkhand .
Ngi la iai wad ia u da lade .
Ka jingpynpaw shaphang ki jingma bad ki jingshisha kiba kongsan ki long ki jingdonkam ba donkam bad ngim lah ban iapynbeit ia kata .
La iohi ba ki don ki briew kiba rah ia ki khun ha ki kti jong ki bad ki mareh sha ki hospital .
haba , ha ka inbox jong nga , 10 .
Lada ka long kaba bha, nga lah ban ioh ei ei na ka bynta ka jingpynskhem.
Ka Arthashastra ka pynpaw ruh ba ki Maurya ki buh kyrpang ia ki khlaw ban iada ia ki jingpynbiang dieng , bad kumjuh ruh ia ki sing bad ki hati , na ka bynta ki sniehdoh .
U Shri Mukherjee u la kren sha ki Dkhot ka NSDC mynta ka sngi .
" " " Mynta , ngin sa ring mynsiem bad peit la ngi lah ne em ban pynneh ia kane ka kam . " " "
Ka Ministry ka la ioh jingtip ba ha ka por 23 baje mynta ka janmiet phi la leh ia ka Patronus Charm ha ka jingdon lang uwei u Muggle .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka nongrim jong ka ioh ka kot ka dei ka jingshaniah .
Ka jingbun jong ka jingpynlang ia ki kuna ruh kan long shi bynta jong ka pisa jong ka imlang sahlang .
2 klur shi acre ha ka dor Rs.
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka khyndew ka pyrthei ka la shah pynjot .
" Ha kata ka Sngi Un khot ia phi bad phin jubab da kaba iaroh ia U da kaba pyrkhat ba phi la sah tang shipor " " "
Baroh ka lah ban long kaba pynkulmar jingmut khyndiat .
U heh shipai suin u la ong ruh ba ki para marjan jong ka India kim shong kli kti bad ki pynthymmai bha ia ka kynhun shipai suin jong ki .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la kynthoh ruh ia ka Congress ba ka la pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla halor katei ka mat .
Katba ka GNU ka nang pawnam , ki kam kiba don jingsngewtynnad ki la sdang ban noh synniang sha ka jingpynmih ne die ia ki software jong ka GNU bad ka jingkyrshan ba stad .
Ka jingpyniap ia ka khynnah kynthei ha Delhi : Ki kmie ki kpa jong ka ki tip shaphang ka jingbitar jong ki khynnah shynrang .
U pyndonkam ia ki phang jong ka jingieit hynrei um lah ban pynduh ia ka sur kaba khia bad ka jingpyrkhat .
Ka jylla ka la dep ban kiew bha ha ka jingpynmih ia u khaw , u kew , u kew bad u sohjew .
Ka shyntur kaba lamler ka shun ia kiba ka pynmong . bad ka shyntur kaba pynsngewbha ka pynjot .
Ka Royals ka la thied biang ia u Jaydev Unadkat ha ka dor T.8 . 4 klur ha ka jingdie lilam jong ki snem ba la dep .
Ka Google ka la pynmih ia ki sur thymmai jong u Assistant ha US .
Hadien ar snem ba bud jong ka jingduna slap , ka tnad peit mariang jong ka ri ka la antad ba kan don ka jingslap kaba thikna mynta u snem kaba la pynkiew ia ka jingkyrmen jong ki nongrep ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha .
Ka Lal Masjid ka don ka skul niam na ka bynta ki kynthei bad ka madrassa Jamia Hafsa kaba la pyniasoh bad ka mosque .
U la long ha kata ka por u khynnah uba dang shiphew ne shiphew snem .
Ka video ka don palat 3 tylli . 5 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba sngewtynnad baroh shisngi katba ka jingther u slap ka dang bteng .
Ka India ka khmih lynti ban rah shakhmat ia ka jinglah jong ka T20
Ki phosphate , ki sboh dawai , ki dawai pynkhuid , bad ki sboh mrad ki pynjaboh ia ka um da kaba pynbiang ia ki jingbam kiba palat na ka bynta ki jingthaw ba im ha um kaba pynlong ia ka jingjaboh kaba la tip kum ka ‘ eutrophication ’ .
Ka Bangladesh ka donkam 12 na ka over ba khatduh .
La tip ia ka namar ka jinglah jong ka ban tei ia ki jingiadei shimet , ka la kylla long ka nongpyniadei hapdeng ka seng jong ki nongtrei jain bad ka karkhana kaba ki trei .
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Bihar, kiew sha ka 130 ngut.
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw : PM Modi .
U myntri kam pohiing ka jylla ruh u la ai jingkren .
Ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip la mynjur ha iing dorbar ha ka 15 tarik u Rymphang 2005 .
Ka jingiatai paidbah ka sdang ha ka 25 tarik u Naitung . Ki nongialam jong ka pyrthei na ki 193 tylli ki ri dkhot jong ka UN kin kren ha ka kynhun jong ka pyrthei .
Mynta , la ioh ia ka jingpynlait kaba T.2, 500 na ka bynta kito kiba don ka jingmih kaba lah ban siew khajna haduh T.3 . 5 lak tyngka .
Ha ka jingbun ki kyntien kam ju pep ban don ka jingpalat , ong ka Baibl .
Kane kam dei ka elekshon hynrei ka jingjied , u la ong .
U nongniah jong katei ka kali SUV u la mynsaw jur bad u don ha hospital .
Phi lah ban leh ei ei ia nga ?
Khyndiat na ki ki long .
Ka HSBC Daisy ka la rah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkynnoh ba ka Reliance Infratel kam shym la lah ban siew T.230 klur tyngka.
Ia ka um tap la pyndonkam ban sait jain .
Phi lah ban shim ia ka jingthoh na ka ePAN na ka bynta ki jingpyndonkam .
Bad ngi tip mynta ba kane kam dei ka jingeh jong ka America marwei .
Baroh ar tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan jong ka ri ki kyrshan ia ka riti synshar .
U la ong ba ka SAD ka don 60 lak ngut ki dkhot ha kylleng ka ri .
" " " Ka sorkar ka la kam ba ka jingpynduh pisa kan tehlakam ia ka pisa rong saw . "
Ka por ha ka jingpynbeit ia ki jingdawa ka long 10 sngi bad 15 sngi ha ka jingpyniaid ia ka jingpynbeit ia ki jingeh , la ong ka kyrwoh jong ka EPFO ​​.
Hapdeng ki nongtrei , ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ki nongïalehkai ba ïada : Ka Deep Grace Ekka, ka Sunita Lakra, ka Deepika, ka Gurjit Kaur, ka Reena Khokhar.
Ki shun ia ngi , phi tip .
Ka kompeni ka la kyntait ia katei ka jinglap bad ka la ong ba ki mar jong ka kim don ia ka jingsma ne kino kino ki jingbam kiba lah ban pynmih ia ka jingsma .
Kaei kaba donkam na ka bynta ka jingshongkha kaba jop ?
Da ki hajar ngut ki briew ki la ieng lain harud surok ban leit peit ia u .
" Ha ka snem 1920 , ryngkat bad ka histori kaba 60 snem jong ka jingtei ia ka , tang shiphew na ka shispah na ki " " kyrdan ba kham halor " " ha ki lynti rel la bat da ki nong India ."
U Nongsynshar u la pynpaw ba ka Internet kam lah satia ban long ka jaka bujli ïa u Guru .
Ia kane ka kam la wanrah sha ki ophisar ba heh , la ong uwei u ophisar pulit .
Pyniap ia u Rifat : Pdiang ka iingbishar ia ka mukotduma
U president ka seng Samajwadi u Mulayam Singh . . .
Ka tnad jngohkai pyrthei mynta ka mynjur ia kine ki jait nongpyniaid ia ki jingshakri ha ka kam khaii pateng :
Ka Karnataka ka la iathuh ba ki don phra ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki jingsngewlem ki la tuid na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Nga la sngewthuh ba nga la shah rem .
Katto katne na kine ki dang hapoh ka rta kaba la ai jingmut ban ai dawai , hynrei ha ki 63 tylli ki khep , la kyntait ia ki jingai dawai namar ki daw niam ne jingmut jingpyrkhat .
La pynngat mukotduma ha thanat Shakarpur .
Ka Congress kumba ka paw ka la shim ia ka jingmut na ki jingjia ba sngewsih ha baroh ar tylli ki jylla Goa bad Manipur .
Kham hadien ka la sdang ban leit sha ka Ïing Hima .
" Ka la kylla shibun naduh kata ka por ," " ka la ong ."
Haba kren ha Shirdi , u President u la ong ba ha ka ri jong ngi u Sai Baba u khring ia ki briew na man la ki jaitbynriew , ki niam , ki niam bad ki kyrdan .
Ki por kiba phylla bha kiba ngi im ha ki .
2 Ha ka spah snem kaba shiphew B . C . E . , ka jaitbynriew Israel ka la donkam ban shim ia ka rai kaba khia bha .
Kumta ka lah ban long bha ba u ‘ Azhagiya Thamizh Magan ’ ruh un long u nongialehkai na ka bynta u ‘ Sivaji ’ bad u ‘ Dasavataram ’ !
Nga la kwah ban trei ha ka phlim Marathi la slem bah .
Ha katei ka jingialang , ki arngut ki politishian ka BJP ki la iaroh iwei ia iwei pat .
La pyndonkam bakla ia ka ruh .
U khun barit jong ka u Nizamuddin uba dang shu pyndep ia ka Intermediate u dang pynkhreh ban rung doktor ha ka Narayana Institute ha Hyderabad .
Ka marque jong ka Italy ka dei ruh ka nongshna bike kaba rim tam ha Europe ha ka jingpynmih kaba bteng .
Ka dang hap ban wan phai sha la iing , u la bynrap .
Kham hadien u la sdang ban phone rieh ia ka .
U Virat Kohli ruh u la shah pynkhih ha ki ‘ nets .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , ka bor kaba pynlong ia ka jinghiar thma ia ka Syria ka dei ka jingiapher kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ka ri America hi .
Ha ka jingkylla jong ka miet bad ka sngi , bad kiei kiei baroh kiba U la thaw ha ki bneng bad ka khyndew , ki long shisha ki dak na ka bynta ki briew kiba sheptieng ia U Blei .
Kito ki jaitbynriew ki bym shym la kylla ryngkat bad ka por ki la jah noh .
Ka ED ka la ithuh ia kitei ki jaka kum ka Fatima Heights bad ka Aafiyah Heights ha Mumbai , ka projek kaba khlem ai kyrteng ha ka thain Bhandup jong ka nongbah Maharashtras bad ka projek kaba la ai kyrteng ia ka Engracia ha Pune .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh u Manmohan Singh bad u Jaswinder Singh ki la dep ban ioh jamin .
Ka jingphai biang sha ki klassik .
Ka sngi snem thymmai ka dei ka sngi jong ki jingkut jingmut .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u K P Sharma Oli .
Ia kane ka Order dei ban bud .
Ka tnad khubor ANI ka la iathuh da ki tyllong khubor sorkar hynnin ka sngi .
Ka nongbah hyndai ka la don ha ka jaka ba hapdeng .
Kumta u la ai pisa ia ki Nongsakhi bad u la ong : To , leit thied ia kino kino ki jain ki nep kiba nga donkam ban long uba pawnam ha ki jingiaseng Khristan bad ha ka jingialap !
Ka Herring ka la kham duna ka jingsawa kaba kham shyrkhei bad kaba pynshlur .
U secretary jong ka tnad myntri u Mosharraf Hossain Bhuiyan u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka kamra bam kaba dap bha ka kynthup ia ka aquarium kaba don ki dohkha .
Bad ngi don hangne ​​ban iarap .
U la ialam ia ka jingpyniasoh ia ki katto katne ki Jylla rit sha ka Indian Union .
U Rahul u leit sha ki iing jong ki Dalit ban leit picnic bad leit shongkha shongman : Ramdev .
Ki Sides ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingwad bniah lang ha ka saian bad ka teknoloji .
Ka Air India ka la pynthikna ruh ïa ki nongleit nongwan ba ka jingpynthut kan long kaba duna bha .
Wat ki um jakhlia kiba pynjot ruh ki nang kylla long ka jingeh kaba nang jur ha ki katto katne ki ri .
Ka jingiateh ba lai tylli ki ri kam kynthup ia ka Armenia kaba don ia ki pud ki sam bad baroh lai tylli ki ri .
Ha ka spah snem kaba saw la don ki sakhi histori kiba kdew ia ki tynrai jong ka niam Khristan ha ri India .
Ka HDR mode ruh ka leh ia ka kam kaba bha bha bad kam shim por than ban pyni ia ki dur , wat ha ki jaka ba duna ka jingshai .
12 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Baghdad
Naduh kata ka por u la shna ia ki dur jong ka Shadow .
Ka iing jong ki ka dei ka iing kutcha kaba don ka tnum kaba la shna da ki tile .
La rai pynrem ia u Salman Khan ha ka mukotduma ban pyniap masi ha Blackbuck : Ka por naduh u snem 1998
Ka agency kaba tbit katkum ka jingbthah jong ka EOI .
Ka paw wat ha ki katto katne ki Balang Protestant .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Birendra Yadav , u Ganesh Singh , u Sunil Kumar Keshari , u Manoj Kumar Sisodia , u Akbar Khan , u Santosh Yadav bad u Santosh Singh , la iathuh ki pulit .
Ki Jingtieng Nuclear Ka Jingma Ia Ka Jingiatylli
Ka BJP kan pyndonkam ia ka pyrshah ia ka Congress ha kylleng ka ri .
Yn pyni ia ki prokram kum ka jingkyrpad jingrwai ba kyrpang , ki prokram koit jingkhiah bad ki jingrwai ba kynja mynsiem .
jong ki heh pynlip ding kiba don bynta ha ki kam pynlait im .
To long ba ngan iohi wat ha ka jingthiah jong nga .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u CEO ka AirAsia Group u Tony Fernandes , u Venkataramanan bad kiwei ki heh sorkar halor ka jingkynnoh ba ki pyrshang ban pynthut ia ki polisi sorkar lyngba ki lad bamsap ban ioh ia ka laisen shabar ri .
Ka Germany ka la mih noh na ka jingiakhun pyrthei .
Ka kolshor jong ka ri Cape Verde ka pawnam da ka jingkhleh lang jong ki jinglong jong ki ri Europe bad ki ri Africa .
Ka jingialehkai ka dang iaid wat la katta ruh hapdeng ki nongtrei , ki jingiakhih ha ka imlang sahlang , ka jingiakhih jong ki nongtrei , bad ka hok paidbah , ka jingsynshar donbor bad ka hok kaba shun ia ki nongwei . '
Ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka ki la kem ia arngut ki suba donkti .
Ka por jong ka liengsuin ka long 20 sekhon .
" " " Namar une u briew uba don ha khmat jong nga ."
Nga don ka jingshaniah ba ka BJP kan ioh ia ka jingjop kaba khraw , la ong u PM .
Ki share jong ka Nitin Fire ki la khang khatduh ha ka dor kaba T. 25 . 05 ha ka NSE .
Ka engine kaba lai ka don hapoh , ka liang kadiang .
Ia ka dor jong ka repo la pynhiar na ka 6 percent sha ka 5 . 75 na ka shispah
" " " Ki doktor kim shym la sumar ia nga ."
Hynrei haba iadei bad ka jingkylli kaba don jingiakren hato kano kano ka sorkar jong kane ka pyrthei ka dei ban pyndonkam ia ka hok jong ka ban pyniap ia ki nongpyniap briew , ki Khristan bashisha ki sahkut ha ka jinglong pdeng .
Kane ka shnong ka don haduh 282 tylli ki longïing bad na kine 149 tylli ki longïing ki don ïa ka jingpynïasoh ïa ki tap ïing kiba treikam .
Ka India ka donkam ban shim kloi ia ka wiket .
Kane ka la ktah ia ka mariang jong ka Pyrthei .
Balei ka Martha ka leit sha ki jingpynkhreh kiba jylliew kumne na ka bynta U Jisu ?
Lada ngam leh kumta tang kumta ngan sa long ‘ bymkhuid ’ !
Mynta , kam don jingma na ka jingkhynñiuh jumai .
Ngam artatien ba ka jingiatreilang jong ngi arliang mamla ha ki bynta ba thymmai kiba la ithuh ha ka jingleit jngoh jong phi kaba mynta kan pyniasoh ia ngi shuh shuh ha ka jingiatreilang kaba neh .
Ia ka doh masi bad ka doh syiar la pynbiang ha ka sngi Thohdieng kaba nyngkong bad kaba lai bad ha ka sngi Thohdieng kaba ar bad kaba saw ha man la u bnai .
Ki jingmut ba la pynpaw ki dei ki nongthoh hi .
Ha ka jingthoh ba la thoh ha kawei ka kot khubor Hindi , u Varun u la ong ba ka India ka dei ban ai jaka rieh ia ki Rohingya hynrei shwa kata dei ban leh ia ka jingbishar bniah ia ki jingeh ba shisha ha ka liang ka jingshngain .
Ki arliang mamla ki la iakylliang ktien .
Ki kam thymmai jong u Jahurul Islam ki la ioh bor hadien ka snem 1972 .
Khun jong nga , to sngap ia ki ktien jong nga . Pynphai ia ka shkor jong phi sha ki jingkren jong nga .
Kane ka jait jingpynlong ia ki kor ki bor kiba la tbit bha mynta ka don tang ha ki phra tylli ki ri kynthup ia ka ri India .
Ha katei ka jingialang , u Bajwa u la kyrpad ia ki nongpynroi jaka ban ai jingthoh na ka bynta ka jingpynroi kaba la thmu bad kaba bha ha ka jylla .
Kane , kane ka dei ka jingitynnad kaba lah ban pynkylla ia ki briew sha ki briew kiba kham bha , da kaba pynkylla ia ka jingshai kaba kyrpang ha ki khmat jong ki .
Ia ka konsil kriket jong ka ri Bhutan la bei tyngka da ka BCCI .
La ker sawdong ia ka da saw tylli ki shnong , lai tylli na ki ki la don haduh ka snem 1979 .
Ka dei ka thong jong ngi ban pynbha ia ki jingtei ha ki surok , ki rel , ki telecom , ka bor ding bad ha ki lynti um .
" Ha u snem 2015, u Zurer u la ak ha ka phlim " Daredevil " kum ka Vanessa Marianna, ka trai jong ka jaka pyni dur."
Hangta ki hap ban ialeh marwei marwei ne arngut arngut .
Ka jingkiew jong ki kam jngohkai pyrthei , nalor kiwei pat ki jingeh , ka dang iai bteng ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka jinglong jingman jong ka park .
U la ieng ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ngam kwah ban pynpaw kano kano ka jingdawa kaba heh na kane ka jaka .
Kum ka nuksa hato ki jingpyrshang jong ki stad saian ban iathuh lypa ia ka lawei kin iarap ia phi ?
Ia ka iing syiem jong u la shimti da ka sorkar Haryana hapoh ka Haryana Tourism .
Wat khuslai , ngam pyrshang ban pyntieng ia phi .
5 klur , ka la leit sha ka jinglum Rs .
La buh ia ki jingthoh ba heh jong ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ha kylleng ka madan Ramlila bad ha kylleng ka nongbah Delhi .
Coronavirus : Ki 10 ngut ki briew ha Japan ki shong quarantine ha ka jhad jngohkai pyrthei
U nongialehkai kriket na India u Hardik Pandya u la ioh shibun ki jingkynthoh namar ka jingkren bein jong u ha ka jingpynbyrngia ba la pynlong da u nongpyniaid jong ka Bollywood u Karan Johar .
Ka Sorkar Jylla ka dang trei ha kane ka bynta .
Ka polisi insurance kaba siew ia ka jingma jong ka jingduh ia ki mar ha ka jingleit jingwan .
Ka jingpeit na shabar jong ka jaka tep .
Kata ka long da ki spah million , lehse da ki klur ne palat .
Un pyllait ia ka bneng na ka bynta jong phi ha u slap uba bun , .
no ngi la leh bha .
Lada phi dei u kmie u kpa , wat long u nongpyniap briew uba khein ia baroh ki kam lehkai kum kiba sniew . Ha kajuh ka por , to long kiba husiar na ki jingpynbor kiba sniew .
Ynda u Khalid u la poi ha Najd um lap shipai pyrshah .
U la ong ba ryngkat bad ka jingkhuid jingsuba bad jingpynitynnad ia ka Ganga Ghats ka Sarnath ruh ka ioh ia ka dur kaba thymmai .
U SSP u la ong ba ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod post mortem jong utei u briew .
Tang kumta kan sa long kaba treikam .
Namar ba um don khun hi , u la rai ban pynkha ia ka .
Ka jingpyniasoh kan iarap ha kine ki rukom harum :
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun saw sien mynshwa bad ki la lah ban jop ar sien kawei kawei .
Ki riew pawkhmat jong ka Mahindra ki ai khublei ia u paralok jong u Ferreira
Wat tieng , ym don ei ei ban tieng .
" " " Kata ka pynlong ia ka kynhun ban ialehkai bha " .
Ka nongak phlim Dangal ka Zaira Wasim ka la kyntait ia ka jingianujor jong u myntri kam ialehkai u Vijay Goels ia ka dur jong ka kynthei kaba phong burkha bad ka , da kaba ong ba kam dei ban pyniadei bad kum kane ka jingpyni dur khlem akor .
Kaba kongsan napdeng jong ki ka dei ka Balang ba la pynbeit thymmai jong u Jisu Khrist jong ki riewkhuid ha ki sngi ba khatduh , kaba don ka jaka treikam ha Independence , Missouri .
Ki umpohliew Ki wah ba kongsan : ki wah jamuna , wah bangali bad wah ichamati .
Kine ki kam baroh ki la sangeh noh .
Hynrei ki Iyer jong ka jingkylla ki la nang lum suki suki .
Ngam iahap jingmut satia bad kata .
Phi lah ban iohi shisha mano ba bha tam .
Namar wat lada ki Muslim ki theh maw ruh ym don ba ktah ia ki .
Ha kawei ka bynta , ki jingpynkylla ia ka riti synshar ki long ban khanglad ia u Sharif bad u Bhutto ban ieng kum ki kyrtong .
Ka bha , nga la dih ia ka whiskey .
Ka thmu ban pynlyngkot ia ka jingim jong ka jingpynroi ia ki system bad ban ai ia ka jingpynpoi kaba bteng ryngkat bad ka jingbha jong ka software kaba bha .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan ka la kut noh hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
U hynmen jong u u Robert , u lyngdoh niam ruh u la ioh jingmyntoi , u la kylla long u prior jong ka lynnong iingmane bah Ely bad hadien u la long u abbot jong ka St Mary’s Abbey ha York .
Na ka bynta kane ka jingpynbna , Rs . 15 klur yn pynlut kynthup ia ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ka ANERT .
Hynrei namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor u la iap noh .
U samla Nitish Rana u la long u nongnoh synniang ba man ka por na ka bynta ka Mumbai ha kane ka samoi .
U myntri kam bar ri u AH Mahmud Ali u la ong ha ka sngi thohdieng ba ki don 50 ngut ki nongmihkhmat jong ka sorkar ha katei ka kynhun .
U Babul Supriyo u dei u nongdro dur .
Ka chairman ka DCW ka Swati Maliwal ka la ong ba mynta la phra bnai ki pulit ka Punjab kim shym la ujor FIR halor ka jingujor ba la ujor da katei ka longkmie .
Kumta ngi hap ban sumar ia kine kiei kiei baroh .
Ka jingkhein ia ki vote . Ka dur jong ka ONG kaba nga peit la sam lyngba ka Facebook
Ka jingleh pyrshah jong ki arngut ka la buh jingkylli ia ka hok jong ka jingsynshar ne ka rukom synshar jong U Blei .
Kane ka kam mynta ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
3 ngut ki myntri ha ka sorkar Yogi mynta ki long MP
U coach ka India u Ravi Shastri u la ong ha ka jingïakren bad ka Cricbuzz ba u Virat Kohli u lah ban tied ha ka kyrdan ba saw ha ki katto katne ki jingjia ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup .
U Swaraj bad u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje ki iakynduh ia ka jingkynnoh ba ki la iarap ia u commissioner barim jong ka IPl u Lalit Modi uba dang shah tohkit ha ka kam khaii pisa .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia kawei ka bus .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka jingai jingmut halor ka kam ka dei ka jingpyrshang lang jong ki tnad pule skul , pule ba kham shalor , pule ba stad , ka jingbha jingmiat jong ki riewlum bad ka tnad pynroi ia ki sap .
U la ioh ia ki order trei nabar ri .
Ka Kawasaki Z900 2019 ka wan ryngkat bad ki jingpynbha thymmai bad ki tiar ba la pyndap .
Namar ka ain RTI ka ong ba ka jingtip ka dei ka hok jong ka riti synshar , ka Bill 2018 kam .
Ki khlaw ki btap ki shah pynduh jait ha ka kyrteng jong ka roi ka par bad ka jingpynmih karkhana .
Baroh ki tiar ba la tuh la ioh kurup na ki .
U aktor u la sam ia ka dur kaba itynnad bha ha ka Instagram .
Da kaba leh katkum ka jingai jingmut jong ki doktor trai ri , u Ibe u knia ia ka blang bad u theh ia ka jingainguh jong ka gin bad ka wain ha ka jingtep jong ki kpa jong u .
“ Bad nga tharai ba ki la sngewthuh ia kane ,” “ u la ong .”
La sdang ia ka Helpnet ha ki kynhun Usenet kum ka lad ban jubab ia ki jingkylli .
Pynbeit ia ka rukom bam jong phi bad to long kiba koit ba khiah da ki jingbam kiba biang .
National Herald case ba la pynlong da ka ophis PM : U Rahul Gandhi
Ka Jinglong bad ka Jabieng .
Ki SP ki dang sahdien ha Jaswant Nagar Seat .
Ka kyrteng na ka bynta ka jingiakren jong ka icon jong ka jingpeit .
Ka long , pynban , kam dei ka nong India ha ka jingsdang .
Hooid , phi pynjop ia ki khunswet bad phi tih ia ka thliew na ka bynta u paralok jong phi .
Ia kane ka jingiakop la pyni ha ki khubor jong ka ri Ireland shatei lam mihngi ha ki katto katne snem .
Ka don ha ki dur , ki rong bad ki jingpynwandur bapher bapher ha iew ha hat .
Ki nongtrei ki dang wan phai na ka sngi trei kaba eh jong ki , bad nga la iakynduh ia uwei u nongtrei shna ïing na Bangladesh .
" Ka ong , " " Ka long ka jingphohsniew kaba la urlong ."
Ka Nifty ruh ka la kiew 10 . 60 ban pyni ia kawei pat ka rekod jong ka jingkhang jong ka 6537 . 25 tylli ki point .
U nong Iran na ka jingkha , ka kyrteng tynrai jong u ka long u Mir Muhammad Said .
La ïohi ruh ïa u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
U dei u Hindu ne u Muslim .
Ka jingieit ka la long ka phang pdeng jong ki novel kiba bun jong u .
Ka lah ban ithuh ia ka .
Ka jinglong kam pat paw paidbah haduh mynta .
Kane ka dei ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Hynrei ia kane ka jingujor writ ym pat shim khia da ka iingbishar ba ha khlieh duh haduh mynta .
U Matthew Wade u la mih noh na ka jingialehkai jong ka County Championship namar ka jingmynsaw
Wat u Salman Khan ruh u la kynthoh ia u .
Ngi hap ban rah ia ka kam jngohkai pyrthei ha man la ki bynta jong ka ri khamtam sha ka thain shatei lammihngi .
U President ka US Donald Trump u la shim thong ia u Carl Bernstein uwei na ki nongthoh khubor uba la iarap ban pynhap ia ka jinglong president jong u Richard Nixon da kaba kynnoh ba u shna ia ki khana .
Ka jingkhyllem jong ka bor synshar ha ki 90 ngut ki dkhot ha ka jingthep vote , ka BJP ka mih kum ka seng kaba heh tam marwei .
Pule ruh : PEIT : Leit jngoh u Bill Gates ia u PM Narendra Modi ha New Delhi
Ha ka shnong jong u Kpa , ki jingpynbor ki dang iai bteng .
U kyrtong myntri rangbah jong ka u Narendra Modi u dei uba shai bha ban long u PM ban wan .
Bad ngi dang iohi ia ki jaitbynriew ha Africa .
Dei ban don katto katne ki ain bad ka jingpynjari kaba pyrkhing ia kine ki ain kumjuh ban iada ia ki nongthied na ki jingbam bad ki dawai kiba la pynkylla dur .
Step 2 : Ha ka liang kadiang kaba shapoh , nion ha ka Explore .
Hato ka Athia Shetty ka ïadei bad u nongrwai ‘ Kiki’ u Drake ?
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla .
ka jingsam ia ki mar kum ka jingtreikam jong ki scale .
Ka don ha pdeng , hynrei ka don shabar .
Nga bad u khun jong nga ngi sngewtynnad ban ïatrei lang ha ka kam ïalap .
Sngewbha pynrung ia ka hard drive .
Ka Centre ka la treikam naduh u bnai Naiwieng 2003 .
Ka la don ka jingialehkai kaba rit .
U Gao u la ong ba kum ki ar tylli ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba dang kiew , ka China bad ka India baroh ar ki don ka iew kaba heh bha hapoh ka ri .
Ngi ai khublei ia ki Pulit Kenya na ka bynta ka jingiarap jong ki , ka la ong .
Hynrei ki treikam kham pher khyndiat .
Ki la shna lai tylli ki rekod ryngkat .
Step 2 : Nion ha ka link download ia ka admit card .
Baroh ki jingthoh kiba don harum ki long kiba lah ban jied . Pynrung tang ia ki jingtip kiba phi sngew shngain .
La lap ia u ha ka duriaw bah India bad ha ka duriaw bah Pacific ba shathie .
U la ai ia ka kaiphod kaba khatduh hadien ar sngi .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka dang peitngor bha ia ki kam ba la leh halor ki jingujor kiba iadei bad ka jingpyntrei kam ia ki khynnah bad ka jingithuh ia ki lyngba ka Pencil Portal .
Kaba kham eh ka long ka jingkynthoh jong u Fineshriber ia ka niam Zion bad ka jingkiew jong ka niam Nazi .
Ka pisa ka la plie da 27 tyngka pyrshah ia ka dollar US .
Ha ka Mere Apne bad ka Gomti Ke Kinare wat la kam shym la leh ia ka bynta jong ka heroine kaba tyngkhuh hynrei ka bynta jong ka ka long ha ka jingshisha ka tyngshop pdeng jong ka jingiathuhkhana .
U Suresh Raina dang shen u la long u nongwan ha ka The Kapil Sharma Show .
Ka Supreme court ka la pynskhem ia ka jingkhang kali diesel kaba palat ia ka 2000cc .
Hynrei ym pat ju don wat shisien ruh ba ki la pyrkhat ban khang noh ia ka .
Ka khlieh jong u Jackson ka la kem ding ha ka por ba siat ad ia ka Pepsi cola ha ka Shrine ha Los Angels .
Khublei shibun ia phi baroh !
" U myntri rangbah u la ujor ba ha Tehran " " ki iew ki hat ki long kiba jyllei " " bad ba ki briew ki leit jingleit da ki kali jong ki wat la la maham ba kim dei ban leh kumta ."
Ka NHAI ka shimkhia ban pynlong ia ki surok bah jong ka ri kiba jyrngam , kiba khuid bad kiba lait na ka jingjaboh .
U Kamal Nath un steer ia u Cong ha ka MP , u Scindia un mihkhmat ia ka elekshon thep vote .
Katba ka aktor ba la rim ka Lakshmi ka ak kum ka tymmen Savitri , ka Samantha pat la ïohi kum ka dur kaba kham rit jong ka .
Watla bunsien ki blog ki long kum ka jaka ban iakren rit ha ki katto katne ki por ki blog ki la mih ki khubor kiba kongsan ha shuwa kiwei pat ki lad pathai khubor na ka bynta ki paidbah .
" Ka sorkar ka dang shna ia ka jingthmu ban pynthut ia ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat ." " "
Ka India kan shim khia ban pynkylla niam ia ki Sikh bad ka Pakistan
Ha ki lad pathai khubor jong ka ri India , ka jingpynkynmaw bunsien ia ka phlim ka la paw shai , ha kaba bun ki brand ki pyndonkam ia ki dur na ka phlim .
U myntri ka tnad mariang u Ricardo Salles u la pynmih ia ka video kaba pyni ia ka kynhun jong ki trok iada ding kiba saw bad kiwei kiwei ki kali sorkar , da kaba ong ba ki don ha madan ban jubab ha Rondonia .
U ngeit ha ka jingiadei lyngba ki jingsngew jong ka dohnud .
" " " Ia ka synshar paidbah kaba khraw jong ngi dei ban iada ."
Phi la sngewsih haba nga la khot ia ka hangne ​​, em ?
Ki nong Bangladesh Ki Sngewsih Ia U Gabriel Garcia Marquez U ' Magician Of Words ' .
Katba kiba bun ki bor synshar ki buh ia ka jingthew jong lai tylli ki jingpyniap briew , kiwei pat ki pynjlan sha ka saw tylli ne pynduna sha ka ar tylli .
" " " Hadien ba la pass ia ki Higher Secondary Exams u samla pule un ioh ban rung sha ka skulbah " " " .
Kumta , kane kan long ka circuit kaba iaryngkat jong u nongpynkylla ba la pyniasoh parallel , haba ki voltage bym don jingkit jong ki kim iadei dur .
U shakri uba iaineh bad uba stad u pyndap ia ki da ka jingieit da ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
Ngin sa leit ruh sha ka ophis jong u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badals.
U la long u sur uba khlain ha ka Parliament , uba la iohsngew bha ia ki jingwan rung jong u ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei .
Kumta kam don jingkylli ei ei halor ka jingshah set beain , la ong ka iingbishar .
Namar ki don ka jaka ha ka jingim jong ngi .
U la dem khrup , la teh skhem ia ki ar tylli ki kti jong u shadien ka tyrpeng jong u .
Ki pulit ki la register kumba 600 tylli ki mukotduma katkum ka ain Excise bad 341 tylli ki mukotduma katkum ka ain NDPS ha u snem 2016 .
Kumba long mynta ngi shem tang ki Patwari .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingpynbthei ding ha kaba nyngkong .
Bad bunsien ngi la lah ban iarap ia kiwei pat ban iasoh bad ki nongsdang .
Ka la don , pynban , kawei ka paralok kaba kyrteng ka Susan , kaba long ka samla kaba sngewtynnad bad kaba sngewbha .
Ka Sri Lanka kan ialehkai hapoh ka coach ba thymmai u Mickey Arthur uba la shimti tang ha ka sngi Thohdieng ba la dep bad un sdang ia ka kam jong u pyrshah ia ki nongpyntrei barim jong u ka Pakistan .
Ka la pynlong ia ka jinglong kaba biang ha ka thain ' haor ' kaba shaphang shatei lam mihngi bad ka la pynlong ia ka jaka kaba lah ban rep 290 hajar hektar na ka bynta u khaw Boro .
Lada ngi pyrshang ban pyrkhat bha ia ka , ka jingkren ka long ka jingmaham kaba jem ia ki briew Muslim ban pynneh ia ka jinglong jong ka adzan bad kumjuh ruh ia ka jinglong jong ka sur jong ki mosque . . .
Nga kwah ban pynshai ba da ki jinglong bad jingthmu ba ngi iasam lang na ka bynta ka jingshong suk shongsain ha ka pyrthei , ka jingsuk bad ka jingroi jingpar , ka US ka dei kata ka paralok .
U Rohit Sharma u kwah ban ïalehkai ha baroh ar tylli ki T20 World Cup bad kumjuh ruh ha ka IPL ha u snem 2020 .
Ka tempi ba khraw jong u Ram ha Ayodhya shwa u snem 2022
Ha u bnai Iaiong 2015 u stad kompiwtor na Norway u Hkon Wium Lie bad ka Seng Socialist Left ki la tyrwa ban pyndonkam ia ka . bv ka jaka , ryngkat bad ka . sj , kum ki jaka rieh tngen ba laitluid online .
Nga la leh katto katne ki phlim bad u .
La pyllait noh ia ka hadien ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei .
U Virbhadra u la ong ba ki tiar pyniaid ki lah ban pynsuk ia ki mat kiba eh kiba iadei bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang , ka jingpynbiang ia ka bor ding , ka jingsumar pang bad ka jingroi jingpar .
Hynrei wat klet ba ka ri India ka la laitluid bad katto katne kiwei pat ki ri ki la laitluid hadien jong ngi hynrei kita ki ri ki la iaid jngai shakhmat ban ia ngi .
Ka sakhi kaba khlain na ka bynta kane ka wan hadien palat 200 tylli ki jingpule kiba pynskhem ia ki jingmyntoi ha ym duna ia ka 17 tylli ki ri . Ki bynta kim donkam ban long kiba heh than . Katkum ka jingong jong u U . S .
Ka pher bak-ly-bak na kiwei pat ki lai ngut ki hynmen jong u , u la thrang shibun ban long u aktor naduh dang rit .
kaei ka jingtrei baroh ?
Ngi don ka jingstad bad ka jinglah ban pyniaid beit ia ki jingiapher jingmut .
U Neymar u la long ruh shi bynta na ka MSN jong ka Barcelona kaba don lang ruh u Lionel Messi bad u Luis Suarez .
U la tei ia ka karkhana kaba heh ban shna kali .
Katba ia ka optik pat ka don ia ka camera kaba 13MP nadien bad 5MP kaba shakhmat .
Haduh ban da weng noh ia ka jingktah kaba sniew jong u , kin don ki nongshah pynshitom ha ka jingsniew bad jingbymhok . Kaei kaba la wanrah ia kane ka jinglong kaba sngewsih ?
Ka pyrthei ka dei ban pynkynmaw ia kata .
Kum kane ka kam runar ka long tang ka Dujok ha ka Pyrthei .
Hynrei ngi la shah pynduh ia ka .
Ka rukom ai jingkhein ban buh hakhmat eh
Ka pynlong ia phi ban kham khlain
Don kiba shim ba une u jait bsein um dei u bsein uba shyrkhei bha , hynrei kiwei pat ki la ai jingmut ba ki long kiba shyrkhei haduh katta katta bad ki ju sngewtynnad ban hiar thma haba ki shah pynkhih .
Ka RSS , ka Vishwa Hindu Parishad bad ka BJP ki la pynlong ia ka jingialap na ka bynta ban tei ia ka mane mane Ram ha Ayodhya .
Kata kam long kaba bha ia ka Afghanistan .
" U nongaiktien ka BJP ha ka ri baroh kawei u Sambit Patra u la kyntait kum " " bym don nongrim " " ia ka jingkynnoh thmu jong ka seng Congress da kaba ong ba u Manoj Tyagi u dei u dkhot jong ka seng Congress ."
Pynrem U Subramanian Swamy Ia Ka Jingkynnoh U P Chidambaram Ba U P Chidambaram U P Chidambaram U P Chidambaram U P Chidambaram U Pynkhein Ain U Subramanian Swamy
1964 : Ka skulbah jong ka ri Sepngi ka la ai khusnam ia u Hughes ia ka Litt . D .
Ki thrang ban tehlakam ia ka jinglong ka suinbneng .
La phi khot ia ka ka soshalar ne da kumwei pat , ngam sngewthuh .
Katto katne por hadien , haba la bthah ia u Haykaz ban thoh ia ka kaiphod na ka bynta ka klas ba kham heh jong u ha ka skul heh , u la jied ia ka sobjek Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Nongshah Klet noh jong ka jingsynshar Nazi .
Ki pulit ki iarap ia ka kynthei ba armet ban poi sha hospital
Ka Epoch ruh ka long ha kajuh ka rukom ba ngi khein ia ka jingdon jong ka jingpeit bniah ha ka jingphiah jinghikai .
Ka shim por arngut ban tango .
Ka jingtrei ban maramot ia ka thliew ka dang iaid shakhmat bad ka jingtuid um sha ka thain Bagodar ka la sangeh noh , la ong u heh sorkar .
Uwei u jingthung u dei u jingthung tynrai da kaba ngi baroh ngi ioh jingbam .
Ka nongak phlim kaba la rim bha hynnin ka sngi ka Krishna Kumari ka la khlad noh namar ka jingpang ha ka iing sah jong ka ha Bangalore .
Ka station ba lai jong ka Indiax80x99s ha Antarctica la pyntreikam ha u Risaw 2012 .
Ki nongdro dur briew ki la pyrshang ban dro ia kata ka dur , hynrei kane kam dei tang ka dur kyntien ba la pynmih da ka laisen dro dur .
" Hooid , ngi donkam ban " " husiar ia u thiat jong ki Pharisi bad ki Saddusi " " ".
Ka kaiphod ka ong ba ka jingpynduh pisa ha u bnai Nohprah 2016 ka la pynthut khyndiat ïa ka jingkiew jong ka roi ka par jong ka ri India , hadien ka jingjur jong u slap ha u snem mang tyngka ba la dep , hynrei kiei kiei ki long kumba ki nang kham bha .
Kim don um dih kaba khuid bad kim don jingbam .
Ka jingialehkai pyrthei kaba 16 jong ka FINA ka la long ha Kazan , bad katto katne ki jingialehkai la pynlong ha ka Arena .
Ka BJP ka la sei ia u heh jong ka jylla u Chandrakant Patil na ka shuki dorbar jong ka Kothrud ha ka jaka jong u nongthaw ain u Medha Kulkarni .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba eh kaba la shna na ki shyieng masi kiba la tyrkhong ka pynskhem ia ki tduh ba shaduh eh jong ka bow .
Haduh mynta ka sorkar Modi kam pat pynbna ia kum kane ka package .
Ka kjat jong u kaba la tyrkhong ka la koit hadien .
Ki briew ki la shah kem ha ka jingbun briew .
Ha Italy ia ki 180 000 ngut ki Nongsakhi U Jehobah mynta la ithuh kum kiba ar ha ka jingbun tang hadien ki Katholik .
Ki Samla , Peru Lada nga lah ban pynkylla ia kawei ka jinglong jong ka pyrthei , kan long ba ki khynnah bad ki samla ki don bynta ha baroh ki rai kiba ktah ia ka jingim jong ki .
Ngi mynjur ia kata ka jingpynrung ba la tyrwa :
U myntri ka tnad treilang u Sukhjinder Singh Randhawa u la bthah ia ki karkhana shini treilang ban pyllait noh ia ka pisa kaba sah kaba dei ban siew sha ki nongrep sohjew ha la ka jong ka jong ka kyrdan .
Ia ka rukom ai bhah ba dei ban leh la mynjur ha u Naitung 2015 da kiba bun ki ri kiba don ha ka EU , hynrei la kyntait da ka Slovakia , Czech Republic , Romania bad Hungary .
Ka DTC Bill ka don mynta ha ka komiti ba shakhmat jong ka tnad pla tyngka jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingeh ka la bteng haduh ka sngi .
Ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai London .
" " " U Messi um don hangne ​​namar ka jingshah sospon ."
Kumta ka sien n ka long 1 .
U MLA barim u K Narayan Rao nalor kiwei pat ki la kren .
U la ong ba la shim ia baroh ki lad ki lynti ban ai jingiada kaba pura ia ki kynthei .
Baroh ki la shah sumar ha Covid Hospital .
Ki kynthei ruh kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
U Samuel l jackson u la kynthoh ia ka scarlett johansson
Ha kaba kut jong u Jymmang 2013 la pynbna ba ka Lumia 505 kan sa long ruh kaba lah ban ioh ha Colombia , Chile bad Peru ha Claro Americas .
Ha ka por ba nga la wan ha ka bor nga la kylli hi dalade ia ki heh ki hain balei wat hapdeng 70 snem ba la ioh ia ka jinglaitluid hynrei bun ki shnong ki dang duna bording .
Ka dei tang ma ka ka Balang ha ki lum Canary kaba don phra tylli ki iingmane .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 13 ngut ki briew .
Kiba bun ki nongialam ba rangbah mynta kim sngewtynnad ban iakynduh markhmat ia ka Khaleda Zia .
Ka la leit sha ka kamra kaba ar bad u khun jong ka .
Ym slem u la leit pule sha Germany .
" " " Nga la ai ka lad ban phah ia ki briew kiba bha sha Parliament ."
Balei ka CBI jong u Modi kam treikam ?
Ka Elaka Giro ka don hapoh ka thain shatei lam mihngi jong ka Jylla Ghazni ha Afghanistan , kaba jngai 50 km Shathie Mihngi na Ghazni .
Kim shym la khang iwei ia iwei pat ban leh ia ki kam shyrkhei kiba ki la leh . Hooid kaei kaba ki la leh ka long kaba sniew .
U nongniah jong ka kali Tata u la phet krad .
La wad bniah bad la shem ba ka long kaba shisha .
Ngi lah ban leh kumta da kaba sngap ia ka Ktien jong u . Ki Rom 11 : 33 .
Ia kane la pyrshang bad kam shym la treikam .
U la ong ba 40 ngut ki briew ki la ai snam ha katei ka camp .
" " " Ngim dei tang ban lah ban pynthikna ia ka jingpyndep ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi hynrei ngi dei ruh ban lah ban iarap ia kiwei pat ki briew ha ki por ba donkam " .
Ka jingkynthoh jong ki nongpeit bad ki nongkynthoh .
3 tylli ki Test ba la ialehkai da ka India pyrshah ia ka England ha Mohali , ha kaba ka India ka la jop 2 tylli bad 1 ka Test ka la iakhaid .
Da kaba buh jingkynmaw ia ka jingnoh synniang jong u kaba khlem da lah ban ianujor ha ka liang ka jingshakri ia ka imlang sahlang bad ka jingshakri ia ki paidbah , la pynkup burom ia u Shri Sis Ram Ola ha ka snem 1968 .
Na ka bynta ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka gram panchayat ka lah ban shim ia ka rukom pyniaid lai tylli ki pung bad san tylli ki pung .
Hadien ka jingialehkai , baroh arliang mamla ki la khot ia ki shipai .
" Ka All India Kisan Sabha ka la kam ba ka jingiakhih ka la ioh ia ka " " jingkynthoh kaba jur ha kylleng ka ri " " .
Nalor kata lah ban iaid lyngba ia ka wah baroh shisnem .
To leh ia kane na ka bynta jong nga , bad u dak jong phi un burom .
Nga la kut jingmut ban kamai pisa shibun bad ngan ym artatien ban pyndonkam da ka ktien kaba sniew bad ka jingleh donbor ban ioh ia ka lynti jong nga . Ngam don jingsngewrit .
Ha kawei na kum kine , ngi la khein 11 tylli ki met kiba kynthup ia ka jong kawei ka kynthei kaba don ia u khunlung uba rit uba la sdien ha ka shyntur jong ka . . . Ngi la iohi katto katne ki tyllong um kiba kum kine .
Kum uta u hynmen , baroh ngi donkam ia ka bor kaba palat ia kaba ju long na U Jehobah bad kumjuh ruh ia ka jingpynshlur iwei na iwei pat .
Ka America ka la hiar thma ia ka Iran ruh halor ka nongrim ba ki shna ia ki tiar pynjot kiba khlain tam .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka traktor u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka sienjam kaba 4 : Pynrung kyrteng da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba bniah .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 1 tarik u February 2016 .
Hiar thma ka Congress ia ka sorkar halor ka jingkiew dor jong ka Petrol bad ka Diesel .
Ym don jingkiew shuh ha kane ka bynta .
U Kapo u don la ka jong ka kamra , ha kaba u lah ban lum ia ki tiar bad pdiang ia ki samla ba u ieit eh ha ka por janmiet .
Ka komiti ka la dep ban aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka BCCI .
U ophisar ba ai laisen jong ka tnad Ayurveda ka Uttarakhand u Y S Rawat u la ong ba dang pynmih ia ka jingpynbna sha katei ka kompeni ban dawa ia ka jingpynshai halor ka jingpynmih ia ka corona kit .
Phi donkam ban wad bniah ia ki daw .
Ia utei u nongniah kali la kem da ki nongshong shnong bad la aiti ia u sha ki pulit .
" Ha ka jingialang , ka Team India ka la leh shibun ki kam " " "
Ka jingialang ka la iakren ruh ia ki lad jingiarap pisa bapher bapher na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih kata . Ka jingai bor ia ka tnad pla tyngka , ka NDRF , ka SDRF , ka jingwad paidbah , ka CSS , ka CSR bad ka pisa na ki jaka treikam ba bun jait bad ka jingpynbha ia ka jingmyntoi jong ki .
Dei ki hospital sorkar kiba ai jingsumar ha ki jaka ba jngai tam jong ka ri ki bym don ki hospital shimet , u la ong .
Bamni mynta la ong ba kam don shuh .
Dang shen u myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynpaw ia ka mat jong ka jingwan rung beain bad ka ri Bangladesh .
La synran lang ia ka Sonia Gandhi da ka Myntri Rangbah barim ka jylla ka Sheila Dikshit bad u President ka Delhi Congress u Arvinder Singh Lovely bad u Myntri barim ka Delhi u Kiran Walia uba iakhun na ka thain New Delhi .
Ym don kano kano ka kam kaba dei ha Afghanistan .
U la shimti ia katei ka kam na u Justice Altamas Kabir uba la shakri kum u CJI la palat hynniew bnai .
Ryngkat bad ka Tallinn , ka nongbah jong ka Estonia , la jied ia ka Turku kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka Europe na ka bynta u snem 2011 .
Ka CPM bad kiwei kiwei ki seng Left , kumjuh ruh ka Trinamool Congress , BJP bad ka Congress ki la pyrshah ia kane ka jingkhang shnong .
U Secretary jong ka sorkar jylla u ong ba tang ki nongtrei kiba duna tam kiba trei ha ka Secretariat .
U MS Dhoni , u Leander Paes ialehkai phutbol na ka bynta ka jinglehbha ha Mumbai .
Ki nongaplai ki donkam ban pynrung ia u nombar mobile bad u PAN .
Ka iingbishar kam shym la kdew ei ei shaphang kane .
Ka kot ka dei na ka bynta ki khynnah klas X kiba pule hapoh ka board jong ka ICSE .
U la leit ruh ban jngoh kai sha ki ri Mihngi , Mihngi Pdeng bad Africa .
Baroh ki stock jong ka Sensex ki la kut ha ka jaka ba sniew ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ngi kwah ban pyndonkam pura ia ka kabu .
To ngin shim ia kane ka khunlung ban iaid kai .
Hato u blei u la thaw ia u ksuid ?
Phi donkam ban tip la u kwah ne em ban ialehkai biang na ka bynta ka India .
KI SAMLA mynta ki nang san ha ka pyrthei kaba teng teng ka lah ban long kaba pyntieng .
Ka tnad iada ri jong ka Ukraine ka la iathuh ruh ha ka sngi Nyngkong ba uwei u shipai duriaw jong ka Russia u la siat ia u ophisar shipai duriaw jong ka Ukraine ha Crimea ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ha ka khubor u la ong ba yn kynmaw ia ka na ka bynta ki khana ba pawnam jong ka kiba wad ban pynsngewthuh shaphang ka jingbymhok ha ka imlang sahlang , ka jingshah lehbein , ka jingduk ha ka ri jong ngi .
Lah ban shem ruh katto katne ki khubor babha .
Pyndap ia u basil , ka umphniang olib , u sohjew , ka umsoh bad ki jhur .
La kem ia ki nongiakhih .
Phi lah ban ianujor ia ka bad kano kano ka phlim .
La lap ia u tnga jong ki nongialam ka BJP ba u la iap.
Ka jingpynslem ban shim jaka bad ban pynkylla ia ki jaka pyndonkam , ka jingpynkhuid ia ka mariang bad ka jingai jingbit ban pom dieng la ithuh kum ki katto katne ki daw ba kongsan jong ka jingpynslem ia ki projek surok bah .
Kiwei pat kin sa bud .
Nga sngewkmen shibun namar nga pyrkhat ba u Virat Kohli u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , u nongtied ba tbit tam ha baroh ki rukom ialehkai lada pyniasoh lang .
Nga kwah ban tip na u Bhaiji kaei ka jingieng jong ka niam Hindu barim jong ngi halor kine kiei kiei baroh ?
Baroh arngut ki la pyrshah jur ia ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 .
U Sanjay Khokhar u heh barim jong ka BJP u la shah siat iap ha Baghpat ka UP ha ka por ba u dang iaid kai mynstep .
Ia kynduh u Rahul Gandhi ia ki myntri sorkar jong ka Congress ha Maharashtra ha iing sah jong u .
" Ka jingkyrpad ka la pan ruh ia ka jingleh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah , ki samla pule bad ki iing pathai khubor na ka bynta " " ka jingpynphriang ia ki khubor lamler " " . "
Ki la iakren shaphang ki jingsngewtynnat jong u , ban ia kaba pynbor ia ka jingiakren sha ki sobjek ba kynja mynsiem .
Ka skul ka sdang ha ka por 8 : 30 a . m .
La khmih lynti ba 8 ngut kiwei pat ki myntri kin leit jngoh ia ki distrik bapher bapher ha Kashmir lyngba ka taiew .
Ka Philippines ka byrngem ia ki jingma kiba khraw ' ia ka jingkiew jong ka jingleh donbor jong ka China .
Ka Kootenay ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bilat , bad ka dei kawei na ki bynta jong ki jaka jngohkai pyrthei jong ki lum mawsiang jong ka ri Canada .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka niam .
Bun ki skul ki dang khang mynta ka sngi , katba ki don ki skul kiba la pynbna shuti haduh ka sngi Nyngkong .
Ka sorkar jylla ka BJP ka Lekhashree Samantsinghar ka la kynthoh ia ka sorkar u Naveen Patnaik ba ka la lah ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei .
U Rohit Sharma u dang shah bishar ha kane ka por .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u DrJitendra Singh u la ia kynduh ia ki ophisar kiba trei ha ki tnad bad u la ia kren bad ki ha kaba ia dei bad ka rukom trei kam jong ki bad sngewthuh ia kino kino ki jingeh kiba ki ia kynduh ha ka por ba ki treikam .
Ki don pisa .
Hynrei ngam shym la wan hangne ​​ban ai ia ki khubor ba dang shen .
Ka Dr.
Ka long kum ki shkor .
Ki nong Bangladesh ki la wan bad leit sha Bangladesh .
Mynta ka miet , khlem da khmih lynti , u rabbi u la mih na la iing ha ka por shiteng miet bad u la shim ia ka bus sor sha kawei ka jaka kaba don ki symbai .
U Akshay Kumar dang shen u la plie shaphang ka lawei kaba lah ban jia ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ynda la poi ha ka surok Park , phai sha ka diang .
tang namar ba uwei u briew u la ong ia phi :
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Simha bad ka Priya Himesh .
Kumta , ki dei ban thoh bun ki kot ban ia kaba ki dei ban thoh shisha .
Lane , pyndonkam ia ka USB .
U slap u dang bteng ban ther ia ka Kerala , ki briew ki la pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap .
Da kaba pyndonkam ia ka nuksa jingkren ha kane ka sla , pyni kumno ban sdang ia ka jingpule ha ka Sngi Saitjain ba nyngkong jong u bnai January .
Ki kynhun kiba kham rit kim shym la sahdien .
Ka jingdon kiba ioh pang ka la kiew sha ka 9 , 152 ngut .
Ka stigma kaba la pyndait ia ka .
Hynrei ka jingkoit jingkhiah ka nang kiew .
Ka Karisma Kapoor ka la pynmih sa ar tylli ki dur kiba ka la pyni dur bad ka Kareena , u Saif bad ka ïing ka sem jong ka Kapoor baroh kawei .
Ka phlim Sabash Naidu kaba la pyniaid da u Kamal la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ka khubor kaba bha ha ka liang ka jingpule bad ka kam .
Ka don ka jaka OPD kaba don ki lynti rung lyngba ki jaka rung kyrkieh pdeng bad ka lynti rung kaba kyrpang na ka bynta ka OPD .
Ka sniehdoh kaba jyrngam ka donkam ia ka dawai pynkhluit .
Ki briew ki tieng ba ka pisa bad ki iew stock kin sa hiar , hynrei ngi la iohi ia ka jingktah tang shisngi .
La ioh jamin ia u nongialehkai kriket u Sreesanth bad u Ankeet Chavan .
Hynrei ha kine ki por ba dang shen , ka jingshemphang ka la pyni shai ba ka jingthmu ia ki kam imlang sahlang kiba iadei bad ki jingkhawai shongkurim ka donkam ia ka jingpyrshang kaba kyrpang lada ki dei ban pynpaw ia ka jingmut kaba bha bad ka jinglong Khristan kaba iadei dur .
Haba ianujor , ka Airtel ka la don ruh ia ka plan kaba T. 499 ryngkat bad ki jingkhot sur khlem jingteh , 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi bad 2GB ka data ha ka shisngi .
Ka sngewtynnad ban khang bad khanglad ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , bad ban pynmih ia ka jinglong jong u briew uba shaniah bad bym laitluid . . . .
Ka jingtei ia ki iing thymmai ka la kiew saw shah ha ki shnong .
La tei ia ka da ki syiem Pandya .
Ka long kumba u briew u la shah siat ha ki nongtrei rieh .
Baroh ngi long kiba ialehkai bad kiba trei shitom bha .
Ngin hap ban ap
Pynkhriat ia ka umphniang jhur ha ka pan bad theh ia baroh ki jhur ha ka pan .
Katto katne na ki paralok jong u ki la ioh ia kane ka jaka sha jrong ha ki lum .
U aktor bad nongpynmih phlim u Aamir Khan u la wan sha ka jingplie ia ka MAMI .
15 , 000 kawei kawei bad ka khusnam pisa kaba Rs .
Kyntait Railways ïa ki jingkynnoh jong u nongïalam ka BJP u Chawla .
Ka sorkar ka thmu ban buh 10 tylli kum kine ki cafe ha ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan , u la ong .
Ia kane ka elekshon la pynlong ban pynsuk ia ka jingjop tang kawei ka seng .
Ka kompeni ka wad ia ki stad wadbniah , ki nongpeit bniah ia ki jingtip , ki riew shemphang ha ka rukom pyntreikam ia ka ktien ba kynja mariang , ki riew shemphang ha ka jinghikai ia ki mashin AI bad ki nongshna Android .
" Ki jingnoh synniang jong ka science ki pynleit jingmut nyngkong eh ha kaba batai ia ki jingshisha ba iadei bad ka pyrthei , ban wad bniah ia ka jinglong bad ki kyndon kiba iadei bad ka " " kumno " " jong ka jingim . "
Ka France bad ka Bilat ruh ki la kiar na ka jingthep vote .
Ka Kangana Ranaut vs Diljit Dosanjh ha Twitter
Ki MP ki don ka jingmut ba kam long kaba dei .
Haba u khun jong u baduk u koit u khiah , haba u nongkamai marwei jong ka iing u leit phai sha ka jingtrei ba koit ba khiah , hangta la sngewthuh ia ka jingmut ban long uba koit ba khiah .
Ka Kitab Eksodos ka long ka Kitab kaba ar jong ka Baibl .
U Bernini u la long uba ia im lang bad u Galileo .
" Un sa mih hajir ha ka iingbishar jong ka Westminster Magistrates katba lah kloi katba lah . " " "
U la bat ia kata pyrshah ia ki .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki MP da ka pisa ba la sanction ki lah ban thied hi dalade ia ka Samsung Galaxy Tab kaba pyndonkam da ka Android lane ka Apple iPad .
U la ong ba kawei pa kawei ka jinglap jong ki nongwad bniah , kaba la leh da ka jingtrei shitom da ki nongwad bniah ha ki por kiba jrong , ka don la ka jong ka khana ban iathuh .
Ia ka theory kaba don ha lyndet jong ka jingpyrshang biang la pynwandur da u Harry Julian Allen .
U Arun Shourie u dei u riew shemphang , u nongthoh khubor , u nongthoh kot bad u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
U Ravi Shankar Prasad u myntri ka tnad ain bad ka ain . bad u Myntri ka tnad Electronics bad ka Jingtip .
Hajan kano ka nongbah kane ka jingjia ka lah ban jia ?
Kane ka kot ka long ka jingpyrshang kaba donkam ban pyndap ia ka jingduna .
U nongaiktien ka sorkar u la iathuh ba la phah ia ka jingkhot sha iing jong u Hoodas Rohtak ha ka 25 tarik u Lber ha ka por 1 baje janmiet .
Hynrei kam don ka jingbteng jong ka dustur na ka bynta ki jingdro jong ka Tamil .
Bio Data jong u Shri Jaideep Govind
Kane ka jingkhihwin ka la ïohi ïa ka jingpynmih jingshun kaba jur bha hynrei ki nongkynthoh ki kynnoh ïa ka ha ka BJP .
Ngam ju kwah ban pynpaw ia kane namar nga tieng ia kaei kaba ka imlang sahlang kan pyrkhat .
Ka phlim Baaghi 2 ka la kamai T.73. 10 klur
Ka jingleh shiliang jaitbynriew ia ka MLA ka Geetha Gopi ka long kaba sngew lyngngoh la ong u myntri ka tnad ka koit ka khiah u KK Shylaja .
Lada kata ka long kaba shisha te kumno ki jingshah thombor ki jia ha kajuh ka por ia ki iing jong kine ki kynthei katba ki dang ieng hajan ka tempi ?
Ka Patterson ka la pynkut da phra tylli ki wiket ha ka inning bad hynniew tylli ki wiket na ka bynta ka jingialehkai .
Ka painkhana paidbah kaba shyrkhei kaba i kumba ka lah ban pyndonkam ia ka jingpynkhuid kaba bha .
Haba pynpaw ia ka jingangnud jong ki sorkar ban pynkupbor ia ki kynthei , u myntri rangbah u la ong ba ka jingpynmih ia ka Kasturba Gandhi Mahila Yojana kan long ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang .
Hynrei , baroh kam dei na ka bynta ban die ha iew ha hat .
Ka masi kaba rong saw kaba shong ha ka pliang kaba lieh .
" U khun jong nga u dang 25 snem ka rta . " " "
Wat la bun na ki jingpyrkhat jong u Whiston shaphang ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , kum ki jong ki paralok jong u , ki la paw ba kim long kiba thikna , hynrei um shym la iehnoh ia u mawsiang ha ka jingwad jong u ia ka jingshisha .
Lydia , ka leit sha kamra shet bad khang ia man la ka jingkhang .
Ka sorkar ka leit sha ka Congress ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ka bill GST
Ha ki ri kiba la kiew , ka jingriewspah ka pynlah ia ka jingbam caloric khlem jingkhang bad lehse ki jingjied jingbam ki bym iahap .
Hato kata kan long kaba bha ia ka ri ?
Ka kynhun shna ïing kaba maramot ïa ki wire elektrik ha ka jaka ïakynduh kali kaba bun briew .
Ki nongdie dukan kim ju thied ia kum kine ki jingthung . Kumta ki nongrep ki hap ban kit ia ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka phlim Baahubali 2 ka la pynjot ia ki rekod jong ka box office bad ka la long ka phlim kaba heh tam ha India .
Lano kan sa kut biang ?
Napdeng ki jingnoh synniang jong ka sha ka thoh ka tar jong ka ri Canada , ka Atwood ka dei ka nongseng ia ka khusnam poitri Griffin bad ka kynhun nongthoh jong ka ri Canada .
Hynrei ngam khmih lynti ban lap ei ei .
Ki jingeh kiba ju jia ha ka jingpynbha dur ki kynthup ia ka jingmih snam , ka jingsniew jong ki nerve , ka jingpang , ka jingsma , ka jingbym lah ban buh implant bad ka jingsniew jong ki dkhot met .
Kane ka jingiateh kam kynthup ia ka bhah jong ka Vodafone kaba 42 percent ha ka Indus Towers .
Lada u Jakob un shim tnga na ki khun Heth kum kine na ki khun kynthei jong kane ka ri , kan myntoi aiu ia ka jingim jong nga ?
Ha kane ka rukom , phi lah ban buh ia ka password jong phi .
Ki nongwad bniah ki la thaw ia ka buit thymmai kaba pule ia ki tweet jong phi ban ithuh ia ki jingjia kiba kongsan tam kiba phi la mad bad lum lang ia ki ha ka histori jingim kaba thikna .
Ki dkhot jong ka kynhun runar jong ka Sukha Kahlwan shisien u Harjot Singh Harry bad u Amarbir Lali ki ai ka jingbyrngem pyniap ia u MLA ka Congress na Sultanpur Lodhi u Navtej Singh Cheema .
Uwei na shabar , uwei na shapoh .
Ka la lum ruh palat 3,000 tylli ki likes .
Laitluid u speaker jong ka jylla Karnataka ban rai halor ka jingiehnoh kam jong ki MLA , la hukum ka Supreme Court .
Kaei ka jingshem jong ngi mynta ?
La pynsngewthuh ruh ia ki shaphang ka hok jong ki khynnah .
Ka long ka jingpynlait na ka jingtrei bad ka jingmyntoi lada ia ka um jakhlia jong ki iing la ialam sha ka thliew kaba rit ne ka um ba la buh hajan ka jaka buh sboh bad pyndonkam man la ka sngi .
ka la long ha khmat jong ka por jong ka hynrei ngam nang ban bishar ia kata .
ka dei ka rukom ha kaba ki jait rukom pynbeit bad ki jingpyniasoh bapher bapher ki lah ban pyndonkam .
Ka la kwah ban leh pyrshah ia ki kyndon jinglong ba la pdiang shi bynta namar ka jinglong arsap kaba ka la iohi ha ka imlang sahlang .
Ka motto jong ka Pondicherry University Community College ka long ka jinghikai ban ioh kam ioh jam lyngba ka jingpynwandur ia ki sap ki phong .
" Ki long kum u khniang coronavirus " " u la ong .
Hangne ​​ki don ka thup jong ki briew kiba la shah pynngat :
Ka don kumba 350 tylli ki longïing jong ki Dalit Sikh .
U la ong ba kano kano ka jingpynslem ban thied yn nym shah bad yn shim khia da ka tnad pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Ka iingbishar ka la kyntait ban tuklar ia kane ka kam .
ban ioh kem ia ka China .
Ki kandidet kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban leit sha ka website ban ioh ia ki result .
KA JINGAI JINGPYNBNA ÏA KI NONGPULE ÏA KI BRIEW BA DUNA ÏOH ÏOH
Ngam ngeit ha ka jingthmu .
La kyntiew ia ka mariang kaba pynlah ban bei tyngka
Ha ka jingthoh jong u Shah u la ong “ Nga dap da ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley .”
Hynrei nga la sngew jynjar .
Nga pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jinglah ban pynduna ia ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah kiba la sdang ha ka snem 1985 .
Nga la nang shibun kiei kiei na ki .
Ka por ka la dei ba ngin ieng ha ka kyrteng jong u Georges bad ong , Pynduh noh ia ka kjat jong phi na ki ryndang jong ngi .
Ki pulit ki dang pynlong ruh ia ka jingpeit bad jingpynshisha ia ki nongshong ha ki hotel bad kiwei kiwei ki jaka sah ha ka nongbah .
Ki don ki jingkynnoh ba un shah jied ha ka elekshon MLC ha kaba kut jong une u bnai .
Nalor kane ki pulit ki la kurup haduh 77 435 tylli ki kali , kiba la lap ba ki iaid ha ki surok da kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka lockdown .
Na ka bynta ka jubab dei ban peit bniah bha ia ki jinglong bapher bapher kiba la leit sha ka jingthaw ia ka jinglong jong u .
Ha kawei pat ka liang ka Yes Bank , Asian Paints bad ka Bharti Airtel ki kiew sha ka 2 . 62 na ka shispah .
U la ban jur ban pynthikna ba ki nongleit jingleit ki dei ban lah ban leit sha ka tnad ha ka por ba eh bad ym don uwei ruh u nongleit jingleit uba dei ban mad jingeh namar ka jingbym biang ka rukom pynbeit jingeh .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Dharmendra , u Biswajeet , ka Hema Malini bad ka Rekha .
U President jong ka ophis jong ka sorkar pdeng ha Germany .
Ka jinglong jong ka sngi pynbeit ha ki jaka die stock bapher bapher ka long kaba pher .
Ha kajuh ka por u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la pynlong ruh ia ka jingialang lyngkot na ka bynta ki nongmihkhmat ha Islamabad .
Shuh shuh , ha ka tnum la don ki lynti kit mar ba thymmai , ki jingshai ba shadien jong ka ORVM bad ka met ka deng ia ki decal ba thymmai ha ka liang ba shadien .
Ka la long kaba sngewtynnad bha ia ki nongpeitkai .
Haduh 60 000 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Uwei u pulit u la ong ba la ujor FIR hadien ka jingujor jong ki katto katne ngut ki briew bad u la bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi hap ban ia kren namar ba ka thma kam dei ka lad ’ la ong ka Mehbooba Mufti ha ka twitter jong ka .
Hato ka long kumta ia phi ?
Kane ka wanrah ia ka jingbym iohthiah bad ka jingkhuslai .
Ka Karnataka ka la bteng ia ka jingjop jong ka ha ka kyrdan jong ka Super League jong ka Syed Mushtaq Ali trophy .
Ki briew ki la im ha kajuh ka rukom la bun spah snem .
Myntri ka tnad ka leit ka wan , ka bam bad ka jingpynbiang marbam . . .
Kumta hangno ka don ? U mawsiang ?
Katkum ka Quran Bakhuid ki Angel kim don ka jinglah ban pyrkhat .
" " " Ki briew ki ong ba u Kohli bad u Smith ki long kiba bha tam ha ka pyrthei ."
Ym shym la kdew lano kane ka sngi kan poi .
Ha ka 16 tarik u Nailur u la ïashim bynta ha ka jingïakren bad ki 30 ngut ki nongïalam ba pawnam jong ka kam khaii jong ka Russia .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ka mynsiem ‘ Nari Shakti ’ ha ka sngi burom jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Nga la don ka jingialehkai kaba eh bad kaba ma ban ialehkai .
Pyllait paidbah ia ka thup jong ki 37 ngut ki kyrtong.
Ki aerosol ki dei ki tdem kiba rit kiba jem ne ki tdem um kiba la jrong ha ka suinbneng .
Kumta kaei kaba bakla ha kane ka dur ?
U Jisu um ju shim pisa na ka bynta ki kambah jong u .
Kumba 120 ngut ki briew ki la duh kam namar kane .
La kynnoh ba u Hussain u la donkti ha ki kam pyntriem ha Delhi bad pyniap ia u nongtrei jong ka IB u Ankit Sharma .
Ki samla jong kane ka ri ki kwah ban leh ei ei da lade .
U lah ban test ruh ia ka .
Ka jingheh jong ka ka long kumba 1 886 kilomitar square .
Kumno ka jingkylla ka iapher na ka jingpynbha ?
Ka don ka jingma kaba khraw ba yn pynjlan ia ka .
U Virat u ju wad ban pynbeit ia ki jingduna , u la ong .
Palat 20 ngut ki khynnah ki la mynsaw , dang ai jingiarap dawai .
Ym lah ban sdang ia ka jingpynmih khynnah .
Ka iingbishar ka la buh ia ka tarik ha ka sngi Thohdieng ban pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
" " " Ha ki por ba la leit noh ki riew pawkhmat kum u Adolf Hitler bad u Joseph Stalin ki ju long ki Man of the Year " " " .
Haduh mynta tang 208 ngut ki la shah pynrung ha ki kolej kiba iadei bad ka skulbah .
Ki don shibun ki daw kiba pynlong ia kane kynthup ia ka jingmih kaba heh , ki jingmyntoi na ka khajna , bad ki jingkular jong ka sorkar ia ka sut bad ka pisa ba kongsan .
Mynta ka sngi hato don mano mano ba kynmaw ia ki kyrteng jong ki Kaurava ?
Khyndiat eh ki iing kiba sah naduh ka spah snem kaba 17 ha ka por ba la seng ia ka nongbah , namar baroh lait noh tang ki iing shipai bad ki iing syiem la tei da ki dieng .
Ki briew kiba heh met ruh ki kham shah ktah ha ka jingpang cancer ha ka kpoh bad ka sniehdoh .
La kurup ruh ia lai tylli ki kali kiba don ia ki nombar ba shipor , la iathuh ki pulit .
Mynta ka la kylla long kaba khlem soh .
Hadien kata u Shah u la kdup ia u Dutta bad u la pdiang sngewbha ia u sha ka jingkhawai .
U CAG u la ong ba kawei ka bynta kaba kongsan ha kaba ym pat lah ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ka jingpyntreikam ia ka GST ka long ka jingpyntreikam ia ka rukom pynsuk ia ka jingbud ryntih ia ka khajna .
U dei u nongialehkai ba pura naduh u snem 2013 , u la jop palat 60 sien bad u la long u dkhot jong ka kynhun ialehkai jong ka Netherlands kaba la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingialehkai FIFA World Cup 2014 .
Ki shu sngewbha ban ioh biang ia kiba ieid jong ki .
Ha katei ka phlim la iohi ba u Hrithik u ak ia ka bynta jong u samla ba duna dkhot met u Rohit .
Nga don ka kam iing ban leh .
Ha kane ka sngi la iadon lang u Sinha da u nongialam ka RJD uba long ruh u MP u Manoj Jha , ki nongialam ka AAP u Ashutosh , u Dilip Pandey bad u Pankaj Pushkar , u nongialam ka seng Congress u Bhakt Charan Das , u nongialam ka Samajwadi Party u Ghanshyam Tiwari bad kiwei kiwei .
Ban peit ia kawei ka jingeh , ka kompiwtor ha kata ka por kano ka prokram la pyntreikam bad la pynsangeh ia ka hi dalade bad ruh ban pynim ia ka mat . bad ruh ban pyniaid ia u code jong ka kompiwtor .
" U Lat Hutchinson u la kyntait ban ai jingbit ia u " Dartmouth " " ban mih noh khlem da siew ia ka khajna ."
Ka India , katkum ka rukom tynrai , kam ju phaidien sha ki nongphetwir .
U Mohanbhai Kalyanjibhai Kundariya u Myntri ka tnad ka rep ka riang u la ai khusnam ia ka NCDC Cooperative Excellence Awards 2014 .
PEIT : Ka West Indies ka la khur ïa ka nam lahduh ba ar ha ka World T20
Ka China ka la kynthoh ia ka US halor ka jingthombor jong ki lieng thma
Ha ki khubor sngewlem ba kyrpang , ki la duwai na ka bynta ka jingpynim ia ka mynsiem ba la khlad noh bad ki la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Dei ban bishar bniah ia ka thup jong ki phone jong u .
Ki pulit ki la pynbeit ia ki jingdonkam ban pynthikna ia ka jingpyniaid beit iaid ryntih ia kane ka jinglehkmen .
U President ka Iran u la weng noh ia u myntri kam bar ri jong u u Manouchehr Mottaki uba la trei kam ha katei ka ophis naduh u bnai August 2005 .
Ka jingbthei ka mosque jong ki Shia ha Saudi Arabia ka la pyniap ia 6ngut ki briew
Ha kaba sdang la don ka jingkhang ban ot sboh ha ka them Narcissi hadien ka aiom phuh syntiew .
U la aiti ia uwei pat u langbrot , u langbrot jong ka jingpynkyntang : bad u Aaron bad ki khun shynrang jong u ki la buh ia la ki kti ha ka khlieh jong uta u langbrot .
Um shym la leit shakhmat marwei .
Ka tnad ka don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingkiew kaba heh namar ba ka Rabi , 2017 ka pyni ia ka jingtreikam kaba bha bha nalor ka Kharif , 2017 kaba bha .
U pyrshang ban tei ia ka pateng kaba buh ia ka kynhun ha khmat eh .
Ngi kwah ban thoh ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki briew jong ka ri .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh ophisar bad ki CEO jong ki kompeni jong ka Saudi Arabia .
" " " Ki nongbylla na Bangladesh ki dang iai bteng ban iap katba ki dang shna ia ki jain kiba rem dor na ka bynta ki mar jong ki ri Sepngi " " la ong u Brad Adams uba dei u Director ka Asia .
New Delhi : Ka sorkar pdeng ka la pyntip sha ki iingbishar jong ka Sessions ha ki 34 tylli ki jylla bad ki Union Territories , ki ban trei kum ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban bishar ia ki kam runar katkum ka ain benami transaction .
Ka jingbteng jong ki pulit ka jingpynshitom bein bad ka ‘ Ordinance Raj’ ka la nang pynkhluit shuh shuh ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Ka thuk thuk thymmai kaba rong jyrngam ka ieng ha ka jingpyni .
Ngi dei ban wad ia u !
La iathuh ba 6 ngut kiwei pat ki la iap ha ka liang jong ka Iraq ha khappud .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Saitjain kaba la ïoh jingtip ka long 36 . 2 digri , katba ka jingshit kaba duna tam ka long 28 . 2 tylli ki digri .
Ha ka por ba slap , ka bynta jong u starch ka kylla shini bad u tynrai u kham thiang .
Ka jingshisha kan sa mih hadien ka jingtohkit kaba biang .
U Rajiv Gandhi U La Pyrshang Ban Pyniap Ialade Ha Phatok . U nongiasaid ain u wad ia ka jingtohkit
Mynta , hoid , don ki briew kiba pyndonkam ruh ia ka Bluetooth .
Nga iasam ia ka jingsngew bad phi ha ka dur jong ka poim , u la thoh ha ka Twitter ha ka ktien Hindi ha ka sngi U Blei .
Ka Panam ka dei ka wahduid jong ka wah Mahi , ka mih na ka shnong Devgadh Baria jong ka elaka Dahod .
Katno kine ki long ka jingiaroh ia U Nongthaw jong ki bad katno ki long ka bainong ia ki kmie ki kpa ki bym sngew ei ei bad kiba ieit !
Baroh ar ki jingjied la tyrwa sha ki nongthied .
To wan ban pyrkhat ia ka , kaei kaba u la leh ban dei hok ia ka jinglong kpa jong ka India ?
U Ajay Devgn un sa paw kum u kpa jong u Ram Charans ha kane ka phlim uba un sa paw ha ka phlim kaba la jia hadien ba la dep .
Ngam iohi ba kata kan kylla .
Ki Dasnami Gosain ba la seng da u Adi Shankaracharya ki long ki lyngdoh rangbah ha ki tempi Rudranath bad Kalpeshwar .
U la ong ba ka jingsumar kaba biang ka long kaba donkam hynrei ka jingtieng kam leit ban ialam ia ngi sha jngai .
Ki sorkar Karnataka ki leh ban pyrkhat ban weng noh ïa u Tipu Sultan na ki kot pule skul ka long kaba sngew lyngngoh .
Ka thup jong ki kot jong u Martin Ka jingrwai jong ka Ice bad ka Ding .
Watla u Kabir Singh u la kamai palat 300 klur tyngka ha ka jaka kamai pisa hynrei bun ki kritik bad ki nongkyrshan ki la ong ba kane ka phlim ka la ai nuksa kaba sniew .
Pyrkhat ia kane : U Jehobah hi Uba la hukum ia ka jingpynshitom iap ia ki nongpyniap briew da kaba thmu u la ailad ia ki nongpyniap briew khlem da thmu ban ioh ia ka jingsngewrit bad jingiada !
Haduh mynta palat ia ka 1 . 11 lak ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait na ki hospital ha ka jylla bad baroh ki nongpang ki long 86, 040 ngut .
" Uwei u ophisar distrik u la ong " " Ngi poi sha ophis man ka sngi bad ngi sah hangta khlem kam ."
Ka Kot Pyrthei ka ong : Ka snieh langbrot . . . ka iada na ka jingkhriat bad jingshit .
KA DON KA BUS BA PARK HA LIEN JONG KA LYNTI .
Haduh mynta ka Sai Sansthan ka la pynmih haduh 36 tylli ki kot jong u Shri Sai Charitra .
Ka HC ka dang bishar ia kane ka kam halor ka PIL ba la mudui da u nongiasaid ain u Amit Panchal .
Kane ka kam runar ka la jia ha ka konstitwensi jong u KK Shailaja myntri ka koit ka khiah .
U la kren ia kane ha ki lad pathai khubor .
Ki lad ban pynjem ia ka shyntur Ban iarap ia ngi ban rai lano ban kren bad lano ban sngap jar , ngim donkam ia ka thup kaba jrong kaba la shna khnang ban kdup ia man la ka jingjia kaba lah ban jia .
Da ka kti kaba khlain u la pyllait im ia ki Israel na Ijipt .
Ïa kane ka ‘ Mission Shakti ’ la sdang da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban pynkup bor ia ki kynthei bad ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki .
Ngi pynban ngi pynshai ba kino kino ki sienjam ba la shim da ki liang kin shong ha ka jingmih kaba khatduh jong ka jingujor kaba dang sahteng , la ong ka bench .
Hynrei kaei kaba jia ia u briew uba donkam snam ?
Ha ka jingshisha , ka kam kaba la siew ia ki ka la long kaba la dep .
La iathuh ia nga ba ki nongseng karkhana kiba iadei bad ki jain silk , ki jain cotton bad ki carpet ki la wan shane mynta ka sngi na ki 11 tylli ki distrik .
Um ju leh kum u myntri rangbahduh , la ong u Gandhi haba kren bad ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament .
Ka Jorhat ka dei kawei na ki nongbah barim jong ka Assam bad nga sngewkmen ba ngi plie ia ka Regional Centre kaba nyngkong eh jong ngi ha Assam ha kane ka jaka .
Ki rta haduh ka 1 tarik u Nailar 2003 .
Ka iarap ia ngi ban long ka longiing kaba khlain bad kaba iatylli .
Kane ka karkhana pynkhuid umphniang ha Bathinda ka pyndap ïa ki jingdonkam jong ka Punjab , Haryana , Rajasthan bad kiwei kiwei ki jylla ba shatei lam mihngi naduh u snem 2012 da kaba pynmih 9 million ton ha ka shisnem .
Kane ka iathuh aiu ia ki ?
Namar nga la tieng ba phi dei u nonglute .
U myntri ka tnad thma pyllaitluid u AKM Mozammel Huq u la pynpaw ia ki sienjam bapher bapher ba ka sorkar ka la shim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongialeh laitluid .
Ka long kum ka bniat sim namar ba ngam pat shym la kob ia ka , hynrei kam da long kaba jyrngam .
Hynrei , ryngkat bad ka por la pynpaw ba ki arngut ki la ia don lang katto katne por .
Ka Sp ' l Pios . 260 97 ka . 2 100 tylli . 9 42 . 3 4 . 6
Ka tnga jong u ka la shah lehbein bad shah pynjah burom .
" " " Na ka bynta kita ki jingbym iahap , kito kiba ioh jingtip kham duna khamtam ki nongthied bad ki nongdie ki hap ha ka jinglong kaba sniew . " " "
Pynkhreh da kaba pyndap um katkum ka jingdonkam , haduh ban da ioh ia ka doh kaba jem .
Nga la don ka kam kaba la long kaba jop .
Ka bor seng jong ki seng lehnoh ha Bangladesh ka long kaba tlot haduh katta katta ha kane ka por ba kan long kaba eh ia ki ban leh ei ei ha ki jaka sah jong ki Rohingya .
Ha ka kot jong ki Jingpyrkhat ba lyngkhuid , u thoh : .
Ngi dang sakhi ia kaei kaei kaba kum kata .
U Ashu u la bynrap ruh ba nalor kane la pynlong ruh ïa ka jingkhynra ha Kharar Rice Mill kaba la ai sha ka Punjab State Warehousing Corporation , na kaba la ïoh kurup haduh 2, 200 byrni u khaw .
Ka lah ban shna ia ka jingpynbeit jong ka panel ba nyngkong .
Ki nongbishar jong ka Supreme Court ki sngew ba ka BCCI ka lah ban leh kham bha hapoh ki nongbishar kiba la shongthait , nga kitbok kitrwiang ia ki baroh ong u Anurag Thakur .
U PM Modi u la ong , nga kitbok kitrwiang ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah ha ka elekshon ban wan .
Kane ka jingdih ka iarap ban pynkhuid ia ki jingsma na ka met , ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met , bad ban pynduna ia ka jingkhia .
" " " Ka jingai khublei sngi ia ka jinglong jylla sha ki paidbah ka Telangana . "
Ki nongpyniaid jong ka kompeni ki la pynpaw ruh ba ka DHFL kam shym la pynkhein ia ki kot ki sla jong ka .
Ka kompeni ka thmu ban ai ïa ka jingïakynduh kaba kham bha jong ka jinglong trai sha ki nongthied jong ka ha ka ri ryngkat bad ka jingpynjlan ïa ka jingpynthikna kaba thymmai .
Ha uwei uba la don bynta ha kata , u President Sirleaf nga ai ka jingkitbok kitrwiang jong ngi ha ka sngi kha jong phi mynta ka sngi .
Ki pynitynnad ia ki khlieh jong ki da ka rong saw .
Kane ka dei ka iing kaba hynriew mala , ha ka mala ba shapoh ka don ka jingpynbiang ia ka canteen na ka bynta ki samla pule , ki nongtrei bad ki nonghikai .
To ngin khot ia u u Kpa Bernie .
Ka jingkiew dor ka la hiar na ka 9 sha ka 4 ka jingduna pisa ka long ha ka 2 . 8 .
Naduh ba ka la long Chancellor ha u snem 2005 ka Angela Merkel ka la pynshisha ba ka dei ka paralok ba skhem jong ka sorkar Bush .
Kane ka jingmut ka la nang kham pawnam .
Ka jingjulor kaba kham jur ka la jia ha ki jingthung jingtep bad ha kiwei kiwei ki jingtei .
Kane ka kam , ka khot ia ka jingstad kaba khraw ha ka liang ka teknoloji .
Bad u kpa jong nga u ju ong ha kito ki por , .
Ha kine ki sngi , ngi nang bun kiei kiei kiba thymmai man la ka sngi .
Ka tnad pynroi jong ka thain shatei lammihngi ka ju bishar bniah ia ki mat pynroi bapher bapher kiba iadei bad ka thain ha kaba ki nongmihkhmat jong ki Jylla ki don bynta .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Australia ha ka phainal da 6 wiket ban jop ia kane ka series .
Ka jinglehkmen ka sdang da ka Dhanteras bad ka kut ha ka Bhai Dooj hadien ka por kaba san sngi .
Hynrei ki jingkyrmen ha ka kam ki iapher shibun katkum ka kam bad ka jaka .
Kum ka jingmih na ka jingai jingiarap na ka Mittal Foundation , yn khot ia ka skulbah Harvard kum ka skulbah Lakshmi Mittal South Asia Institute ha ka skulbah Harvard , la ong ka khubor .
U Niloy u la shah hack haduh ban da iap ha ka iing sah jong u ha ka 7 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ha ka snem 1687 u Sir Isaac Newton u la pynmih ia ka Philosophi Naturalis Principia Mathematica jong u ha kaba u la buh ia ki ain jong u shaphang ka jingkhih bad ka jingkhih .
Hadien jong ki ki nong Europe ki la sdang ban wan ha ka spah snem kaba 15 .
Wat la katta ruh , ka jingkylli ka la dei ban kylli .
Ka India ka pynskhem ba ka jingtieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
U Chandy haba kynthoh ia katei ka jingjia u la ong ba ki la pynkhreh ban iakynduh ia ki mukotduma katkum ka ain .
Na ka jingshlei um ha Assam Kiew Kiba Iap Sha Ka 75 Ngut , Kiew Ka Um Ha ki Hynriew tylli ki District .
U PM Modi halor ka jingjop jong u PV Sindhus : Ka jingaiti lut jong phi sha ka badminton ka long kaba ai mynsiem
Ki kompeni shna dawai jong ka ri India ki dei ki nongshna dawai kiba heh tam ha ka pyrthei , hynrei ka Lupin Ltd ka dei tang ma ka ka kompeni shna dawai jong ka ri India kaba la ïoh ban rung sha Japan haduh mynta .
Kane ka phone ka lah ban long kaba la pyndonkam da ka Snapdragon 830 processor , bad da ka Exynos 8895 na ka bynta ki katto katne ki iew .
U Ram Charan Tej bad u Jr NTR kin iatrei lang ha kawei ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Nga ieid ia phi ki paralok . Leit suk .
Ia kine ki arngut la iohi ba ki mih na Mumbai .
Ha ka elekshon jong ka jylla Gujarat ka dang sah tang katto katne taiew , ka thma kaba jur bad kaba shyrkhei ha ki lad pathai khubor ka dang ïaid shakhmat .
Lada ki mnemonics ki dei ban pyni bad buhrieh hi dalade haba u nongpyndonkam u nion ia u Alt key .
Ki jingialeh khaii hapdeng ka Europe bad ka US ki nang jur .
" " " Kane ka dei ka projek jingphohsniew ," " u ong ."
Ka SpiceJet kan thung haduh 2 hajar ngut ki nongtrei Jet ong u Ajay Singh .
Ka long shisha kaba kan pynkylla ia ka rukom thaw jingrwai jong nga .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital , Ambala Cantt bad nangne ​​la phah sha PGI Chandigarh .
New Delhi , Iaiong 5 : Uwei u nongtrei ha ka liengsuiñ jong ka Air India u la shah kem ha ki bor pynïaid ka kad liengsuiñ ha Jeddah halor ka jingkynnoh ba u la shalan tuh ïa ka ksiar .
Rs. 2 klur na ka bynta ki karkhana khlaw .
La shah ia ka jingleit jingwan na Jammu sha Srinagar mynta ka step .
Ka kaiphod kan pynthikna ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap .
Lada ka dei ka jaka kaba pher na ka Ophis ba la pynrung kyrteng .
Ka tnad mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng kan pynmih ia ka kaiphod ba bniah jong ka jingkhein ia ki masi ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ki masi ha ka pyrthei .
Ki la kyrpad ia ngi ban leit phai noh .
U la long u briew uba riewspah tam ha ka thain Madison ha kata ka por .
Ka jaka ka don ki dur bym iahap jong ki dewbilat bad ki dewbilat kiba la rong saw .
Namar kane ka mynsiem u briew u la kylla long ka dur jong U Blei .
Ki jingthmu ban pynim biang ia ka kam shna ïing .
