Hynrei ka jingim ka iaid shakhmat , bad kane ka dei ka por ba donkam ban pynbeit .
Na ka bynta kiba bun na ngi , ia ka jingangnud jong ki nong America la pynpaw da ka kyrteng kaba pawnam .
Ha kane ka video la pyni ba kitei ki arngut ki la pynbthei ha ka jaka kaba plie ia u bom uba iasyriem bad u tiar pynlip ding uba la dap da ki tiar pynbthei ia kaba ki la pynbthei ha ka jingkhang jong ka gurudwara .
Hadien kiwei pat ki riewstad ki la thoh ruh ia ki jingthoh shaphang kane ka kot ha ki kot khubor Bengali .
"Watla katta ruh, " "Na ka bynta kaei kaei kaba kum kane ka jingheh ban wan hajan kumne ka long kaba pher," la ong u Don Yeomans, u khlieh jong ka Near Earth Object Program jong ka NASA.”
U kwah ban leit sha ka thma .
Ka Ïing jong u Nongbuh pisa ka dei ka ïing jong ki lyngdoh jong ka juk pdeng kaba la tei na Hamstone ha ka spah snem kaba 13 .
Ka jingthoh jong u Mathaios kam long kaba ia pyrshah .
U Khun U Blei , U Jisu Khrist u la ong : Nga la wan ban khot ym ia ki briew kiba hok hynrei ia ki nongpop sha ka jingkylla kaba mut .
Hato u Kala Chand u la ai ia ka ?
Ym don kot ne shithi , bad ym don dak ha ki jain .
U Dr.
" " " Lyngba ka jingialap elekshon bad manifesto ngi la jop ban pynpaw ia ka jingsngew jong ki paidbah ka Gujarat bad ngi ngeit ba ngi la jop ha kata , " " u la ong . "
Ka jingbam bad ka iing ka sem ki long ki jingeh kiba kham khraw .
Ym shah ban rung palat ia ka san ngut ki nongthied hapoh ka dukan ha ka shisien rung .
Lada kumta balei bad kaei kaba lah ban leh na ka bynta jong ka ?
U Advani bad ka Sushma Swaraj bad u Myntri Rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah ki la leit sha ka jaka sah jong ka ban ai burom ia u Dikshit .
Ki briew jong ka thain ki long kiba pdiang sngewbha bad wat ki bor Sorkar Jylla naduh u Myntri Rangbah haduh ki bor synshar shnong ki pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai .
Pyndap ia ki bad phah .
U la jah shisien ha la ka jong ka jaka buh jingthoh .
Na ka bynta u nongtrei jong ki rel , u nongtrei jong ka kam khaii bad u nongthoh tiket , u nongap mar , u nongtrei jong ka kam khaii bad u nongthoh tiket ba rangbah , u nonghikai kam , kan don ar tylli ki kyrdan jong ka CBT bud sa ka jingpynshisha ia ki kot ki sla bad ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Peit ia ka video thymmai harum :
Ka bol ka la rkhie bad ka la pyndap stet da ka um kaba rkhiang .
Ka America ka don ka bynta kaba hakhmat eh ha ka ioh ka kot namar ka jingbun ki marpoh khyndew jong ka , ki jingtei kiba la pynroi bha bad ka jingmih kaba heh .
Ka AAP ka la jop ia ka jingthep vote ha Delhi da kaba ioh 62 tylli ki seat .
La leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit , arngut la kem .
Ka All India Institute of Medical Sciences ka dei ka jaka pule kaba la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong bad ioh ia ka jingtbit ha ka jingsumar ia ki nongpang , ka jinghikai bad ka jingwad bniah .
Nangta u la phet krad sha Kanpur hadien ka jingshah pyniap .
U Virat Kohli u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba ïakhun ïa ka Test ha Lords .
Wat la ki rukom peit ia ka snam ki la nang kiew ha kiba bun ki jaka hynrei u Dr .
Kane ka la jia ha ka kynhun ki nongshong shnong kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha Hague .
La ujor ejahar da ki sengbhalang BJP ha thanad jong ki pulit ha Chandrasekharpur .
Nga sngew ba nga don ka jingjngai kaba khraw bad ka !
Ka Royal Challengers Bangalore kaba donkam ban kamai 41 ron na ki saw ober ka la khmih lynti ban ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha madan M Chinnaswamy hangne ​​.
Ki ba haïing hasem kiba la shah pynbthei LPG ki ïoh check
Ki khynnah kiba pule ha ka klas XII ha katei ka skul ki don palat 400 ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Uwei u briew uba marwei u shong ha ka ben kaba peit sha ka pung kaba sngap jar ha ka sngi kaba dum .
Ka kamra trei postal barim mynta ka long kum ka jaka shim briew na ka bynta ki Iingbishar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam ju bthah ia ki ban ujor ia kano kano ka kaiphod kaba kum kata hato ka jingtohkit jong ka CBI ka long kaba dei ne em .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pyni ba u long uba la khreh na ka bynta ka jingiakren bad ka India khlem ki kyndon na ka bynta ka jingsuk kaba neh , ong ka Geo News jong ka tnad TV jong ka Pakistan .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ka jingkiew dor .
Hynrei ka Japan ka la iaid shakhmat ban jop ia ka takma ksiar .
Ki dukan die jingdie ki long kiba duna bha ha Singapore .
Ki la buh ia ngi ha ki kynjri bad ki la wanrah ia ngi hangne ​​.
Ka dei ka rukom pynshitom bein kaba pyrshah ia ki nongpeitkai Korea .
La iathuh ba 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
" U la thoh sha ki nong Korinth : " " Nga sngewbha eh ban pynlut bad ban pynlut lut ia lade na ka bynta ki mynsiem jong phi . " " "
Hadien ka jingpynbna , ki la don ki jinglehkmen ha kawei ka liang , bad ka jingsngewsih ha kawei pat ka liang .
Kane ka dei tang kawei na ki .
Ngi dang shim khia mardor .
Ki pulit kiba heh ki la poi ha katei ka shnong bad ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Hynrei kumno lada kam shym la long kumta ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiakren kim shym la lah ban ioh mardor .
Ka Eden ka la long ka histori hyndai .
18 tarik Nailar 2011 haduh 17 tarik Nailar 2012
U ngeit ruh ba ka India ka don ha ka dur kaba mynta kum ka kynhun kaba tbit tam ha kane ka lympung .
Ka Proberb 1 : 23 ka ai jingmut ia ngi : To phaidien noh ia ka jingsneng jong nga .
Hynrei ka jingleh donbor ka kham palat ban ia ka met .
Baroh arngut ki dei ki nongsynshar jong ka sor Narayanganj .
Ka khubor kaba sngew shyrkhei ka la mih ha ka sngi Balang Prothom Alo shaphang 20 haduh 25 hajar tylli ki dieng kiba la shalan beain na ka thain Barguna kaba don harud duriaw man la ka sngi .
" Ka JGU ka la buh ia ka nuksa kaba kiwei pat ki skulbah kin wad ban bud . " " "
Wat ieng hajan than ki jingpynbthei ding .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba ar jong ka Patna ha kane ka samoi .
Hadien kane , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la ong ba ka Islamabad kan ïatreilang pura bad ki ri ka pyrthei .
Phi thmu ban leit jngohkai sha ki jaka ba kham jngai sha Mihngi ?
Ka jingiasoh shongkha shongman ka long kumta ka jingiadei kaba jan tam kaba lah ban don hapdeng arngut ki briew .
Baroh ar tylli ki thuk thuk ki ioh ia ki fork kiba heh 41mm ha khmat bad ki coil spring kiba heh nadien ryngkat bad ki 320mm ha khmat bad 240mm ha dien .
Kumta shano phi buh ia ki jaboh jong phi ?
Ka dei ka jingïakren kaba kyrpang ha kaba ki khynnah skul , ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad u Myntri Rangbahduh ka ri , u Shri Narendra Modi kin ïakynduh lang ban ïakren ïa ki mat kiba ïadei bad ka jingim eksamin bad ka jingeh kaba ïadei bad kata .
U bad u Banquo ki iakynduh ia ki lai ngut ki nongleh jadu kiba kren thik ia kijuh ki jingiathuhlypa kumba long ha ka dur jong u Shakespeare .
U indigo India u la kylla long u mar ba kongsan ha ka khaii pateng ha ka kti jong ki nong Holland , ki nong Spain bad ki nong Portugal .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Farhan Akhtar .
Ki la don shibun ki khubor hamsaïa kiba ïadei bad ka phone ba thymmai jong ka Realme kaba la khot ka Realme 6 , kaba pynpaw ïa ki jingtip kiba bun palat kum ka Processor jong ka MediaTek Helio G90 bad ka Android 10 .
Ki don 33 tylli ki distrik synshar ha ka jylla .
Na ka bynta jong nga kine ki long ka jingpynlut por bad ka pisa .
Ka jingdon jong ki nongpang sniehdoh ha ka distrik ka la hiar da shi percent .
Ka jingpynrung ia ka Duster SUV kaba thymmai kan sdang ha ki jaka die kali Renault ha kylleng ka ri India ha ka 3 tarik u Risaw 2016 .
Ka la long pyrshah ia ki kyndon synshar paidbah bad ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong u briew shimet , u la bynrap .
La iohi ba u mut ia ka jingshisha ba ym lah ban pynngat ia ki lyngdoh ba la pynkyntang , bad ka paw ba ka jingpynshitom bein ka la pynim shisha ia kiba bun ki lyngdoh na ka jingshah sahnarphna !
75 lak ka jingthew haduh Rs .
Baroh , kane ka dei ka map jong ka dam .
Katkum kane , ia ka ain ha kine ki kyndon lah ban pynkylla katkum ka jingdonkam da kaba thmu ban pynsuk shuh shuh ia ka kumne harum .
U la ju trei ia ka kam shna ïing .
ÏOH ÏOH ÏA U LAT KA MADHYA PRADESH ÏOH ÏA KA JINGKYNTIEW BYNTA U LAT KA CHHATTISGARH
Ha u snem 2002 la thied ia ka mashin kaba bha da ka kompeni dur jong ka pyrthei .
Shuh shuh , Ym don kum kata ka jingpynbeit ia ka stock kan treikam ia ki nongpynkhreh ne ki nongiashim bynta ha ka value chain , katkum ka jinglah ba la buh jong ki lane ia uno uno u nongshalan mar shabar ri katkum ka jingdawa shalan mar shabar ri .
" " " Khublei shibun eh ba phi la pynbyrngia ia ngi " " la ong u Tamim ."
" " " Hynrei ha kane ka por , ngi dang iohi katto katne ki jingeh ."
Ia ka daw thikna jong ka jingiap ym shym la iathuh haduh ka por ba la ai ia kane ka kaiphod .
Ngi sngewkmen ba u la wan phai .
" Ka dei ka paralok ba khlain jong ka Lakshmi Bai." " "
Ha ki jaka ba la khang , yn shah tang ia ki jingshakri kiba donkam .
Ka jingpynkhuid ia ka sawdong ka khlieh .
U la sdang ban thoh poitri ha ka ktien Urdu hynrei hadien u la kylla sha ka ktien kmie jong u kaba long ka Punjabi .
Ngi la shim ia ki sienjam ban shna ia ka thup jingtip shaphang ki nongioh jingmyntoi na ki prokram Social Safety Net .
Kem ka CBI ia uwei pat u nongshah kynnoh ba iadei bad ka VYAPAM
U Yang Lu Chan u don ka jingmynsaw kaba jur bha hapoh met , um lah ban ialeh shuh .
Kumta ki la dei ban tip bha ia ki jinghikai jong ki apostol . Shaphang kaei kaba kita ki briew ki la thoh ka kot The New Encyclopdia Britannica ka ong kumne : .
Ka jaka pule ka ioh katto katne ka pisa nabar na ki katto katne ki seng ai jingiarap bad ki nongrim .
10 ngut ki coach la pan na ka bynta ka nongbah Delhi .
Ka dei ka jaka treikam jong ka thain jong ka lynti rel jong ka thain shatei lammihngi .
Ka sim kaba heh ka shong halor u dieng uba don bun ki sla .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1914 , don kiba pyrkhat ba ka jingshah rah noh jong ki sha bneng ka la jan .
Ka jingpynkylla ha ka bynta .
" " " To sngap ia nga , ko Jakob , bad ko Israel ia uba nga la khot : Nga long ma nga . Nga long uba nyngkong , nga long ruh uba khadduh ."
Ka Sonam Kapoor ka la paw bha bad ka bym ju kut por.
Na ka bynta jong nga ym don por kaba kham bha ban pyndep ia ka lynnong jong ka kynhun ialehkai ka ri .
Ki slap kiba jur ki la ker kut ia ki katto katne ki pung rit kiba itynnad bha , kiba ai jingkhluit ia ki jingthung jingtep kiba jylliew haduh katta katta kiba tap ia ki lum .
Ngi dei ban shah ialam da ka jingtieng burom ia U Blei , ym da ka jingtieng biej ia u Nongshun jong u . Jingpynpaw 14 : 7 .
U president jong ka France u la leit jngoh ia u myntri rangbah duh jong ka ri Dutch u Mark Rutte ha Hague ha ka taiew ba ladep , bad la iathuh ba u la iaid shaphrang ha ka jingthmu ban pynioh biang ia ka jingpang .
U Chris Gayle u don ha ka jingeh ha kano ka kynhun ban kyrshan na ka bynta ka jingïalehkai kaba itynnad bha hapdeng ka India pyrshah ïa ka Pakistan . Hangne ​​ka jingpynbeit kaba sngewtynnad jong u
" " " Ka Shireen ka ong " " " " " Nga lah ban don ha ka kyrdan jong ka Mariam mynta " " " ".
Kem ia u nongialam lehnoh ba ha khlieh duh jong ka Indonesia
Pynbeit ia ka jingbun ka shini ha ka snam da ka jingbam kaba duna carb
Ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane la phah sha ka Sorkar Jylla .
Kyrmen ban ioh ia ka jubab ASAP .
U nongaiktien jong ka Patanjali u SK Tijarawala u la thoh ha ka twitter jong u “ Mynta u Bharat un sa kren .”
Su , u dei u shipai uba khraw .
U la ong ba ka jingstad saian kaba mynta . . .
Hadien ka hima Sena , ia ka Dhaka la synshar mar kylliang da ki nongsynshar Turkic bad ki nongsynshar Afghanistan kiba hiar pateng na ka hima Delhi Sultanate shuwa ban wan ki Mughal ha ka snem 1608 .
Ka la long kum ka jingtynjuh shisha ia ki pud jong nga .
" " " La iateh kular : Ka jingiakren kyrpang bad u nongpyniaid u Eric England " " . "
Ka lyer ka long kaba sniew bha .
Ka jingkhleh lang jong u ia ka ri bad ka jazz kaba la sdang kum ka jingrwai shad , kan sa pawnam kum ka jingrwai swing jong ka ri Sepngi .
Ka long kaba kordor ia phi palat ia ka jingthew .
Ngan sdang da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh kaba khraw ia u President Rahmon bad ki paidbah ka Tajikistan na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha jong nga .
Ki Muslim ki pyniap ia ki Khristan , ki Khristan ki pyniap ia ki Muslim bad ki Jiw , ki Buddhist ki pyniap ia ki Muslim , ki Muslim ki pyniap ia ki Hindu , kiba ha kajuh ka por ki pyniap ia ki Muslim .
U don ka waitlam hangta bad baroh kaba u donkam .
U symbud myntri rangbah jong ka tnad pynroi sor bad ka iing u Sanjay Dubey u la ong ban pyrkhat kum ki nongthied , tang kumta ka board kan lah ban shna ia ki iing kiba bha .
" " "Ngam shym la khuslai " " la ong u Zidane .
Ka don shaphang sepngi jong ka Arbroath .
Ka Samira Samii kam dei ka briew kaba nyngkong eh kaba phi lah ban khmih lynti ban iohi ha ka madan ialehkai phutbol ha Germany .
Watla ka la don shibun ka jingpule shaphang ka jingtreikam jong ka jingbuh jingthoh ha kine ki 30 snem ba la leit noh , katto katne ki riewstad ki kynthoh ba ka la duna ka jingbishar bniah kaba neh .
Hooid , ka la don ka jingkynthoh kaba bha .
Ka kham bha ban kiar na ki jingbam ba sniew .
Ka kynhun ba ha khlieh duh ka la don ha ka dur kaba bha bha , kaba la long kaba bha bha na ka bynta ka kynhun jong ka India .
Peit , ngam tip kaei kaba phi pyrkhat ba phi leh hangne ​​Mr . Lieh .
Ha katei ka jingiakren , u Pawar u la ong ba um shym la pyrkhat ba ki briew ki don ka jingartatien halor ka jingthmu jong u Modis ha ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Pyndait ia ki ha ki ar tylli ki um .
Phi sngewtynnad ban pynlut por bad kiba ieid jong phi .
Hynrei kam shym la don ka jingkynthoh kaba jur halor ka jingshim jong u Trump ia kane ka kam .
Ki dkhot jong ka seng India bad ki samla pule ha ki skulbah ha Shanghai ki la don hangne ​​bad baroh ki la sngewkmen shibun .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng .
Ka don tang khyndiat ka jingtip shaphang jong u .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ha ka jingim jong nga mynno mynno ruh .
Ki jingtrei jong ki pung rep ha ki jaka rep ba la pyndap da u slap ha Perambalur , Pudukottai , Sivagangai , Virudhunagar bad Thoothukudi .
La bthah ia u majistor ba kham heh jong ka district ban leit jngoh ia katei ka skul , la ong ka Kong Ampareen .
Kumno u paralok ba jan tam jong phi un batai ia phi ?
U nongpynmih phlim Tamil u Ashok Kumars u la pyniap ialade : Ka jingthoh ba pura
ha ka Ïing Jingïalang , ka Ashok , ha New Delhi .
Ka la long kawei na ki nongseng ia ka Seng Hunchakian .
Ngi donkam ban iohsngew ia phi u myntri rangbahduh jong ngi , da kaba beit bad shai bad da kaba kdew kyrkieh ia ka jinglong jingman jong ka jinglong jingman kaba mynta , kaba ym duna eiei ia ka jingjia ba sngewsih .
Ngi la pynher ia ka liengsuin Cassini .
Ka shnong Flagstaff kaba la pyniasoh lang ka don ia ka jingbun briew kaba 139,097 ngut .
Ka TOI ka la iathuh ba ha ka jingujor jong ki pulit katei ka longkmie ka la kynnoh ba u Ramamurthy u la lum pisa T.22 lak na kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka da kaba ai daw ban ai kam ia ki .
Ka thong jong ki ka long ban thaw ia ki imlang sahlang kiba nang ban tip da kaba thaw bad pynneh ia ki polisi hikai na ka bynta ka jingnang jingstad .
Ka Riti Synshar jong ngi ka ong shai ba ka India ka dei ka synjuk jong ki jylla .
Namar kata nga la hukum ban wallam ha khmat jong nga ia ki riewstad baroh jong ka Babilon , khnang ba kin ioh pyntip ha nga ia ka jingbatai jong kata ka jingphohsniew .
Ka jingtrei ban shna ia ka Dharamshala ban seng da ka Pashupatinath Development Council kan sdang noh shen da ka jingiarap jong ka ri India .
Ka jingleit jingwan jong ki rel na Banihal sha Baramulla ka la shah pynsangeh ha ka sngi U Blei katba ki skul ruh ki dang khang .
Ka lah ban don ka TV .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba mynta ka don hynriew ngut na ki 18 ngut ki nongïalehkai na ka kynhun ïalehkai jong ka World Cup jong ki khynnah rit kaba hapoh ka jingïalam jong u Harenedra Singh ka la rah ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei ar snem mynshwa ha Lucknow .
Hadien ba la sdang treikam kane ka ain , ka Sorkar kan pynbna ha ka kot khubor ba pura , ban pynmih ia kane ka ain .
Ka Kareena ka la don hangne ​​ban iaid ha ka jingialang kaba khatduh jong ka taiew jong ka fashion.
Ia kane ka phlim la pyni da u KS Ravindra bad la ak ruh ia ka phlim u Raashi Khanna bad u Payal Rajput .
Ka dorbar thawain jong ka ri kaba treikam bha : Ban pynlong ia ka dorbar thawain jong ka ri kum ka tnat treikam kaba laitluid bad kaba treikam bha khnang ba kan lah ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh jong ki bor synshar .
U la kyntu ia ki kmie ki kpa ban pynrung ia ki jinglong ba jrong bad ka jinglong babha ha ki khun jong ki .
Ia kane ka jingkylla kaba khraw la pyndep lyngba ka bor bym lah ban ialeh pyrshah jong ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka dkhot 72 . Kane ka kyndon ka wad ban pynbiang ia ki mat kiba iadei bad ki samla pule kiba pule bad kiba thmu ban pule lyngba ka jingpule na jngai lane lyngba ka jingpynrung kyrteng shimet .
" Ka long lehse ka jingma kaba khraw tam " " . "
Ia kane ka kam la leh da kaba iaid kai kylleng ha ki shnong ba jngai jong ka ri .
Ym shym la lap ia ka note na katei ka jaka .
" " " Hato u dei u Myntri kam poh iing jong ka ri ? "
Ha ka jingialang u Mr . U Ram Subhag Singh da pyntip u wa ya kani ka project da dep pynbiang ynne ka sngi da ka cabinet ka sorkar Himachal Pradesh .
Baroh shi katta , ha baroh ki liang , ia ki Ophisar jong ka tnad synshar bad ain la jied katkum ka distrik da ki paidbah da kaba thep vote .
Ki kyntien ki ai jingmut ia ka jingsngewtynnat kaba khraw jong u briew ia ka jingim kaba la pyni da ka jingshai .
Ha kaba sdang la shna ia ka wah kaba bteng kaba 217 km na Kaunia sha Sirajganj kaba la hap ban pynkynriah , ha ki jaka katto katne sien , namar ka jingtwa jong ka wah Brahmaputra .
Kan sa mih ha ka 28 tarik u Jylliew .
Ka jingpule ka long shisha ka tyllong jong ka bor .
Wat ju sngewsih ha ki por kiba eh .
Ka sain hima sima ha ri India ba shathie kam pher na ka jong ka ri shatei lam mihngi .
Kiba bun na ki ki pyndonkam ia ki social media ban pyniap ia ka por jong ki .
Ki Lushei ki ju mane ia ki blei bad ki blei ha ki rukom bapher bapher ha la ki jong ki jong ki shnong .
Ki samla pule kin donkam ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ka liang ka teknoloji .
Hadien ba la talasi ia ki jaka ba shapoh , ki pulit ki la lap ia ki pla kiba don ki pisa 2 hajar , 500 bad 100 tyngka , baroh ki shongdor haduh 6 tyngka . 34 lak tyngka .
Ka jingiadei jong ngi ka long halor ka synshar paidbah , ka jinglong ba bun jait , ka jinglong ba halor jong ka synshar ain bad ka jingiadei para briew .
Katkum ka jingong jong ka UN , da ki klur ngut ki briew ki dang im khlem jaka sah .
Da ka jingsngewsih , nga la pynmih bun ki jingpyrshah .
Hooid , wat haba la pynkhuid ia ki jingbym iasngewthuh jingmut , ki lah ban dang don ki jingsngewsih ne ki jingma kiba sniew kiba iaishah .
Kumta ka BCCI kan pynlut ei ei haduh 10 klur tyngka na ka bynta ki test COVID .
U Warrant Officer ka Punjab bad Haryana High Court u la leit ban khynra ia ka thanat pulit jong ka Hariana ha kane ka District ha ka miet jong ka sngi Nyngkong bad u la ioh kurup ia lai ngut ki samla ba la set beain hangtei .
La pynpaw ia ka dor jong ka hero xtreme 200r ha ka website ba pawnam
Kumba 50 ngut eiei ki briew ki la iap ha kaba la khot ha kata ka por ' ka jingpang dohnud ' ha ka por ba ki leh ia ki jingkylli .
U PM u ai khublei ia ki briew ha kylleng ka ri India ha ki tamasa bapher bapher
Hynrei ki pulit ki la ong ba kin ym shah .
Baroh ki don 29 ngut kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang khlam , kiba la shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka jylla .
Shuh shuh , ka jingpynbna ka ong ba .
Kynsan kynsan ka liengsuin ka la jah rngai .
Ki briew mynta ki lah ban iaid suk ha ka por miet namar ba ki surok ki don ki light mynta , u la bynrap .
U la ong ba nalor ban shna ia ka iing thymmai na ka bynta ka langar hall , ka jingpynheh ia ka langar hall kaba la don lypa kan long ruh .
Ka dur file jong ka jingpahara ka India ha khappud jong ka Pakistan .
Ka nongbah Bhopal ka la ioh ia 41 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 4 ngut kiba iap ha ka sngi thohdieng .
Ka la thmu ban jop ia ka Pennsylvania, hynrei kan shim por ban khein ia ki vote.
Pule bniah ban tip ia ka por bad ka tarik .
Ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukone ka la pynmih khubor naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban leit pule shabar ri .
Baroh arngut ka Geelani bad u Kumar kin don ha phatok Tihar .
Ka elekshon US 2020 : Kyntait u Trump ia ka jingmih katba ki Democrats ki rakhe ia ka jingjop jong u Biden
Mynshuwa ka jingpynshitom ia ki kam runar katkum kane ka ain ka long lai haduh hynriew snem bad ka kuna .
Ia u Chairman bad kiwei pat ki dkhot jong ka Board yn thung da ka Sorkar , bad ia ki kyndon jong ka jingshakri jong ki yn pynbeit da ka Sorkar .
Tos ha u khaw ba la shet bad khleh bha .
Phi tip bha ia kaei kaba nga la ong hynrei phi shu sngewtynnad ban pynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
KI JINGPYNBNA KIBA PHER Ki Republican bad ki Democrat ki kham iapher ha ka rukom kren shaphang ka polisi bar ri bad ka polisi treikam ban ia ka rukom pyntreikam ia ka .
U Kohli u la jop ia ka jingthep kaba phra ba bud ha kane ka jingleit jngoh , bad kumba la antad u la jied ban beh biang .
Namar ka jingpynmih kot la pynmih ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit bad ki lad pathai khubor pyrshah ia ka jingiakhih jong ki samla pule bad la pynsangeh noh ia ka jingpynmih kot jong ka Struggle .
Ki pulit ki la pynngat ia u Pintu ha ka kyndon IPC 498 halor ka jingshah thombor ha iing ha sem bad ka kyndon 306 halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
La pyllait jamin ia u ha kane ka mukotduma ruh .
Nga tharai ba ka dei tang ka jingwad ia ka rukom .
Ka don ha ki rong ksiar , rupa bad rong saw .
Ka jinglong jong ki mynta . . . ka long ruh tang namar ka jingtieng .
Hadien kata ka la leit phai biang sha Columbia , ha kaba ka la pule hapoh u Harold Urey uba dang shu ioh ia ka khusnam Nobel .
Kane ka dei ka jingiakynduh bad ki light kiba don dur L .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad kylli jingkylli ia u .
Ha ki katto katne ki khep la pdiang ia ki mat tang namar ba la shim ba ka jingpynshitom ka long kaba eh palat .
Ia ka elekshon la pynlong lyngba ki vote .
Katto katne jait ki bsein ki iasyriem bad ki katto katne ki jait dohkha , bad don uwei u bsein rit uba lieh uba iasyriem katto katne bad ka sniehdoh .
Yn shna ia ka lynti iaid kjat ha baroh arliang ki surok .
Pyllait paidbah ia ka Portal ba thymmai jong ka video chat , ki kor TV streaming .
U la ong ruh ba ki bank ki don katto katne ki jingpynskhem jong ki kompeni jong ka kynhun jong u Vijay Mallyas bad kin shim khia da ka ain ban ioh biang ia ka bai lutksan kaba palat ia ka 9 hajar klur tyngka .
Ngi la pyndonkam shibun ki kor ki bor ha kane ka phlim .
Nga ai khublei ia ki nongjop khusnam mynta ka sngi bad nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang jop shuh shuh ha ki por ban wan .
Ia ki kot lyngkdop ba la shon dur ha ka dor 1 anna la pynmih ha ka 1 tarik u Jylliew 1873 .
Ka jinghiar thma ha Charlie Hebdo Headquarter ka la pyniap ia 12 ngut ki briew ba kynthup ia 9 ngut ki nongthoh khubor bad 2 ngut ki pulit .
Ka jingbuh ia ki jaka buh mar hapoh ri
Haba u nongpang niangthohlieh u la wan sha u ban wad jingsumar , U Jisu um shym la kyntait ia uta u briew kum uba jakhlia bad bym bitdor , bad um shym la leh ia ka jinglehkai da kaba khot ia ka jingpyrkhat ia lade .
Baroh ki khlieh jong ki tnad , ki ophis .
Ki nongrep ki kwah ban weng noh ia ki ain rep : U Rahul Gandhi
" Ka kynhun bishar kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la ong " " Ia ka jingsiew bai lutksan la ai ha ka rukom kaba khlem jingbakla ."
Ki nongkyrshan jong ka Sisis ki la sdang ban lehkmen ynda la sdang ban mih ki jingmih .
Pynduh ia ka jingsniew da kaba bha tam .
U sohjew uba la san bha uba shong ha ka pliang kaba rong saw .
U Myntri u la pynbna ruh ba kin don ki jingpynthut ha ka sngi kut taiew ban ai jingshakri ia ki rel naduh mynta khnang ba yn lah ban pyndep ia ki kam maramot .
U Dr H . M . Ka SAROJ .
Ia ka dur jong ka jingtep White lah ban iohi shai ha kata ka pung .
Lada em , te hangne ​​ka don ka jubab !
Ka la plie ha ka dor Rs 20 . 72 klur tyngka .
Ka longiing ka la leit shabar ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ka la pynkylla lynti ia 13 tylli ki rel bad pynsangeh ia kawei ka rel .
Ngim kwah ban pyndem ia la ka khlieh ha khmat uno uno u briew .
Ia kiba hiar pateng la tip kum ki altamgha .
Ka PHF kan ïakynduh ïa u Narendra Batra ban pyntikna ïa ka Pakistan ban ïashim bynta ha ka World Cup
Ha ka iew die mar jong ka ri ka Nifty ka la khang haduh 82 . 50 point hiar ban ieng ha ka 7 , 215 . 70 .
" Ka BJP kam don ," u la bynrap .
Bad ngi tip ia kata namar ngi iohi ia ka jingpynbna jong ka hapoh kane ka function ym shabar jong ka function .
Ka Hyderabad ka dei ka nongbah bah kaba hynriew . Ha ka por ba phiah ka Karnataka ka la ioh lai tylli ki distrik bad ka Maharasthra ka la ioh phra tylli ki distrik .
Ia u dieng la ai kyrteng katkum kane ka Island .
Ki la thombor ia kawei ka kali pulit bad ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka .
U Gagan Harkara u dei u nongbud jong ka kolshor Baul .
Namar nga dei u nong Bengali .
Ki traktor jong ngi ki long kum ki jaka sah rit , la ong u Surjeet Singh .
" Kim don kano kano ka lad bad jingtbit na ka bynta kane ka jait jingjia ba sngewsih ." " "
Ki briew kiba don hangta ban pynroi ia ka ri jong ngi ki lute ia ka ! !
Kawei ka para kynthei kaba la shakri ha Bethel la katto katne snem ka la ong : Ka jingim jong ki kmie ki kpa jong nga ha ka jingshakri ïa U Jehobah ka la long ka jingpynshlur kaba khraw ïa nga ban rung ha ka jingshakri Bethel .
Ia kane ka phlim kaba bud la pynmih da u Punit Malhotra .
26 Ka Thma Na Ka bynta Ka Jinglong Rieh U La Iadon bynta ! 29 Na ki Nongpule Jong Ngi .
" " A " " " " " " " " " " " " "" hadien kata u la batai hadien . " " " "
Ha ka jaka jong u Bhuvneshwar Kumar uba la mynsaw , u Mohammed Shami u la kut jingmut ban pynpaw pyrthei ïa ka jingdon jong u .
Ka jingialong paralok bad jingiajan jong ki ka la pynrem ia u Shamsur Rahman .
Bad namarkata la pynlong ia ki jingpynkylla histori ha ki ain na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Da ka jingpynbor jong u MLA ka Shirpurs u Amrish Patel u Khanapurkar u la shimti ia ka kam director jong ka tnad pynneh pynsah ia ka um ha Priyadarshini Sahakari Soot Girni kaba dei ka jaka shna nar .
Ha u bnai ba nyngkong jong ka jingpynmih jong ki , ki 650 tylli ki marwei ki la die 325 tylli bad kata ka dei tang ka jingsdang .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka pyrthei ha kaba sdang jong une u snem ha ka jingïalehkai ODI ha New Zealand .
Ka TVS NTorq 125 ka dei kawei na ki jingai kaba pawnam tam ha ka kyrdan jong ki skuter 125cc jong ka ri India .
Ha ka jingshah siat suloi halor ka jingïakynad jaka jong kawei ka longïing na ka shnong Sheron kaba jngai 8 km na kane ka jaka , uwei u briew u la khlad noh bad hynriew ngut ki la mynsaw hynnin ka janmiet .
Ka RBI kam khein kyrpang ia kine ki rukom treikam kum ka jingpynhiar ia ka jingduna pisa .
Katto katne ki jylla ki don ka jingmut kaba pyrshah .
La shim ia ki sienjam ban shna ia ki surok upazilla kiba dang sah ha ki bynta .
Ka kylla miet ka la sdang da kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la wad ban shim ia ka nam lahduh .
Ka long kaba heh na ka bynta jong nga .
Ka kynhun jong ki nongleit jngi ka dang kit ïa ki tiar jngi ba donkam kynthup ïa ka sonar ba lah ban rah ban wad ïa ki tiar kiba don hapoh um bad ka la sdang ïa ka jingwad mynta ka sngi .
Kumta ha kane ka video nga shu leit ban leh ia ki nuksa .
Ka dei ruh ka smartphone kaba nyngkong eh kaba don 8GB ka RAM .
U la kdew ba ka NDB ka thmu ban ai ki lad ai pisa da ka pisa jong ka ri ha ki ri dkhot jong ka bad pynpaw ka jingkyrmen ba ka NDB kan lah ban ai pisa da ka pisa rupee ha India shen .
Ki daw ki long namar ki jingktah .
Ka AirAsia Berhad jong ka Malaysia ka don 49 percent ka jinglong trai ha ka AirAsia India .
U Cameron Green u la pynkhih ia ka kol kaba saw kol pyrshah ia ka Bumrah.
Ka dei ka resume lyngkot jong ka kyrteng , ka rta , ki jingnang jingstad , ka jingshemphang bad kiwei kiwei jong u/ka kyrtong .
Uwei pa uwei u briew u don katto katne ki jingbym janai . ym don uba janai .
Hato ngi long kiba la khreh ban iakynduh ia kine ki jingeh ?
Hato kane ka kol jong phi ko khun rit ?
Ki nongrim ki sah kumjuh .
Nga tharai ba ki don katto katne ki lad hangne ​​.
Ka skulbah Bristol ka dei ka skulbah wadbniah kaba la shna da ki maw rong saw ha Bristol , Bilat .
Ka jinglum khajna jong ki kompeni ruh ka la neh ha ka shibnai , da ka jingkiew kaba 13 . 3 na ka shispah .
Ka tnad rep ka la ong ba ka la don ka jingkiew kaba sngewhun ha ka jingpyndap ia ka jaka bet hapoh ki jingthung Kharif .
Ngim don bording ne um hapoh iing .
Ka Google ka la weng noh haduh 60 tylli ki jingialehkai , kiba bun na ki ki dei na ka bynta ki khynnah , na ka Play Store jong ka hadien ba ka kompeni wad bniah ia ka jingshngain ka la lap ba ki la shah ktah ha u khniang jingpang ba sniew .
Nga dei u Solomon u khun u Dabid . '
Ka long kaba kyrpang namar ba ka dei tang ma ka ka kynja kynja syntiew kaba don arliang khmat kaba ki kti jong ka ki iaid da kawei ka rukom .
Ha ka 31 tarik Naiwieng 2006 ia u Adil la ai khusnam da ka seng Cancer Society jong ka Norway na ka bynta ka jingtrei jong u hapdeng ki samla .
Kumta ka jingpynlong kynhun sawdong ka jaka kyntang ba kongsan ka pynlong ïa ka kynhun panchayatana jong ki phra tylli ki jaka mane blei kiba rit kiba ïakynduh marjan bad ka jaka kyntang ba kyntang.
Haba jubab ia ka jingkylli jong u Suresh Kumar halor ka jingpynbiang ia ka um kaba 100 per cent , u MD Angurala u la ong ba lah ban leh ha kine ki ar snem ban wan .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u nongpynïaid ka UT u VP Singh Badnore .
Ka formula tynrai jong u Machin , ka long kum kane ka jait , bad u Strmer u la pyni ba ki don lai tylli kiwei pat ki lad ban pyni kum ka jingpyniasoh kaba thikna jong ki ar tylli ki nombar Gregory .
Kumno phi tip ba ka dei ka khun syiem ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy District Education Officer ka UT .
U nongthoh u ai katto katne ki nuksa jong kane ka jingbym shimkhia .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng , u nongpynïaid jong ki party ha Punjab u Sucha Singh Chhotepur u la shah weng noh na ka kam jong u hadien ka jingkynnoh ba u pan pisa tuh na ka bynta ki tiket party .
Ka jingmih soh da kaba pynphriang ia u symbai jong ka Hima Kumno ka pharshi jong u Jisu shaphang u nongbet bad ki jait khyndew bapher bapher ka pyni kaei ka soh jong ka Hima bad kaei ka bym dei ?
Ka la thmu ban pynduna ia kane sha ka 7 hajar klur tyngka ha kine ki ar ne lai bnai ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
Un khot ia nga bad ngan jubab ia u : Ngan don ryngkat bad u ha ka jingeh . Ngan pyllait im ia u bad ngan burom ia u .
Ka jingbitar halor ka jingpynkylla pdeng sha ki lai ngut ki ophisar IPS
Ki khubor kiba don ia ka jingpynsangeh ki la wan ha ki .
Ki khlur jong ka phlim Punjabi kaban sa wan ka Gun and Goal , ka Suneet Sarao , bad ka Rishita Monga nalor ka nongrwai tynrai u Rai Jujhar bad u K Roop ki la pynhun ïa ki nongpeitkai .
Ki rah ruh ia ka kot pynshisha ban rung sha kad liengsuin ha ka ryndang .
Hadien kane phi hap ban bat ia ka shuki bad ieng beit .
Ka Board ka la pynmih ia ka jingpynbna kumjuh .
U la ïakynduh ruh ïa ki myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad u Gajendra Singh Shekhawat ban ïakren halor ki projek ha Karnataka .
Ka jingkylla kan kiew ha shwa ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka
U khun jong u Asaf Khan u la shah pyniap bad u Asaf Khan hi u la wad jaka rieh ha ka jingphetwir .
Ki bor pahara kynthup ia ki shipai shipai ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra hynrei kim shym la lah ban kem iano iano ruh .
Ngan leit ryngkat bad phi .
Da ka jingpyrshang jong ka Embassy jong ngi ha Iran bad ka kynhun doktor jong ka ri India hangta , kaba treikam hapoh ki jingeh .
Shuh shuh ka ophis ka la kyrpad ruh ïa ki briew kiba la shah bthah ban pynkyrpang ïalade da ka tnad ka koit ka khiah ba kin sangeh noh ban leit sha ki Passport Seva Kendras ha ka por ba ki don ha ka por ba ki shong kyrpang .
la pynim ia ka jingim jong nga , namar nga la thikna ba ngan jin da la pynphai noh ia ka jingshah thombor jong nga kum ka jingpang sniehdoh kaba jur . Ba lah kyndit !
Ka jingtieng ia ka jingiap ka la jop ia ka jingsngewsih na ka jingshah mauling .
Mynta u Saif Ali Khan u dang ring dur ia ka phlim jongu kaba kyrteng ka Bhoot Police ryngkat bad ka Jacqueline Fernandez , ka Yami Gautam bad u Arjun Kapoor ha Dharamshala .
Katno ngi lah ban sngewnguh ba U Blei U la pynbiang ia ki briew da ka jingsngewthuh jingmut !
Kito kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna , nios . ak . hapoh .
Ka jingbym don kali ka mut ba ki lynti iaid kjat mynta ki la nang duna sha ki jinglong ba kongsan .
Ki don 144 ngut kiba dang shah sumar ha ki hospital , ha kaba 17 ngut na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha bad 25 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
U nong India uba sngew sarong, un ym iehnoh ia ka ri: U Aamir.
Ha katei ka khubor la kdew ruh ia u general secretary BJP ka Kerala u MT Ramesh , ong ka Deccan Chronicle .
U nongmihkhmat ka India ha Kabul u Manpreet Vohra u la ong ba katei ka jingbthei bom kam da jngai than na katei ka jaka treikam .
U la ong ba ka jingmynjur ia kane ka bill ka long ka jingburom ia ki nongthaw ia ka Riti Synshar bad ki nongialeh laitluid kiba khraw , kiba la pyrkhat ia ka India kaba khlain bad kaba kynthup lang ia baroh .
Balei u heh shipai u kren shaphang ka jinglong jingman ha Kashmir , la ong u Raja ha ka IANS .
Ka la long kumta .
Ka ain thymmai halor ki NGO ban pynduhjait ia ki sengbhalang
U Suharto hi u la mynjur ia ka kyrteng jong ka seng .
Kut ka Sensex da ki 200 point , Kiew ka jingshaniah
Ka bynta jong ki nonghikai ka la kylla na u nongpynmih jingtip sha u nongpynsuk ia ka jingpule .
Halor ka jingkhot ban sdang biang ïa ka ïoh ka kot ha ka por ba don ka jingpang khlam , ka Kong Sitharaman ka la ong ba ka la plie ïa baroh ki lad ki lynti da kaba pynthikna ba ka sorkar ka long kaba kloi ban ïarap .
Ka jingtrei jong u ka la sdang ha ka por ba u Nripa Haya u la synshar kum u syiem shnong jong kata ka thain .
Ngam tip la ka long kaba ym lah ban long.
Ngi donkam ban pynkynriah ia u sha hospital .
Kumta kane ka dei ka jingpeit bniah kaba kloi ia kano kano ka kam khnang ban pynthikna ba ngi la pyntreikam ia ki kyndon pud ha ka rukom kaba dei .
U Goldblum u la leh ia ki bynta ba kongsan ha ki ar tylli ki phlim ba nyngkong jong ka Jurassic Park , ba la pyni da u Steven Spielberg .
Ka jingshngain ka don ka khmat bad ka shkor ha kiei kiei baroh .
Ka sorkar ka la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka 4th State Finance Commission .
Da ki spah ngut ki briew kynthup ia ki nongthoh khubor bad ki riew sain pyrthei ki la shah pyniap ne ' jah rngai ' ha kum kane ka rukom ha kine ki saw snem ba la leit noh .
U Arif Mohammed Khan , u Kalraj Mishra bad u Tamilisai Soundararajan ki shimti ia ka kam kum ki Lat jong ka Kerala , Rajasthan bad Telangana .
Ha ka jingshisha ki long kumjuh bad katto katne ki jingpher kiba rit .
Hynrei ki long kumba ki dei ka jingmih na ki jinglong shimet bad ka jinglum lang ia ka jingeh ha ka jingim jong ki nongniah kali , la kdew u David K ​​.
U kpa jong nga u dei u nongtrei bad ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei iing .
Ka la pan ruh na ka Centre ban batai bniah ia ka buit treikam ha kaba iadei bad ka jingtest ia ki briew na ka bynta ka jingpang coronavirus .
Ka jingkhang dam 3 . 0 : Hato ka sorkar kan pynjlan biang ia ka Lockdown hadien ka 3tarik Naitung
Ka khun jong nga ka la wan sha England na Kuwait .
Sngewsih ba ka projek ka la hap noh .
Ki kam bank , ki kam pisa tyngka , ki mar ba neh bad ki mar ba kongsan ki la hiar sha ka 1 . 83 na ka shispah .
Pule ruh : U Narendra Modi u la ther ia ka Congress ha Parliament , u la shim ia ka ding ia u Rahul Gandhi .
Shafiq Ahmed : Ki nongbishar ki lah ban ai jingmut shai halor ki mat kiba mynta ha ka jingïaid lynti jong ka kamram jong ki .
Ka tnad wadbniah jong ka ri India , ka tnad ba kongsan ban ïakhun pyrshah ïa une u khñiang jingpang , ka dang ïakren bad ki jaka wad bniah jong ki riew shimet .
Shuh shuh u la kam ba ka BJP kan thaw biang sa shisien ïa ka Sorkar ha Chhattisgarh .
U dkhot ka Samajwadi Party u Ram Gopal Yadav u la kynnoh ba la don ka jingpyrshang ban pyniap ia katei ka longkmie .
La ujor da ka FIR katkum ki kyndon 278 , 284 , 285 , 337 , 338 bad 304 jong ka ejahar ba la ujor da u Gopalapatnam VRO Subbarao .
Hajan jong u , u Shallum u khun jong u Halohesh , u nongsynshar jong ka shiteng ka thaiñ Jerusalem , ma u bad ki khun kynthei jong u ki la shna .
Ka ksiar ka long ka dak jong ka burom bad ka jingjop kaba heh .
' Ka plow kum ka dak . . . ' ' . . .
La pynsan pynrangbah ia u da ki bahaiing hasem ha ki shnong bad ki nongbah bapher bapher .
Ha kane ka phlim social comedy la wan ban ak ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ban ong ba ka jingrwai ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingitynnad baroh kawei jong ka phlim kan long ka jingkren bein .
M . U Mayo u dei u nongthoh khubor , nongthoh kot , nongthoh jingkynmaw , nongthoh khana lyngkot , nongthoh poitri , nongpynbna podcast bad u nongpynkylla ktien ba pawnam jong ki kot lyngkdop bad ki poitri jong ka Mexico ha kane ka juk mynta .
Nga kwah ban iakynduh ia phi .
Nga pyrkhat tang na ka bynta ki nongialehkai .
Utei u aktor mynta u dang bunkam bha ha kaba pynbna ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Super 30 .
Ki riew shemphang kin pyrkhat halor ka skulbah jong ka ri
Ka jingpang khlam kaba la sdang na China ka la ktah ia palat 28, 200 ngut ki briew ha ka pyrthei .
Dei tang ha u bnai Nohprah ba la dep ba ka UIDAI ka la pynskhem ba ki jingtip Aadhaar ki long kiba shngain pura bad kam shym la don kano kano ka jingtuid ne jingpynkhein ia ki jingtip ha UIDAI .
Ka jinglong ne ka phang kaba ym shym la batai shai bad kaba iasam ia ki jinglong jong ki jait bapher bapher .
Ka la thoh kum ka jingsngewnguh : Phi long uwei pat u Job .
Palat 10 hajar ngut ki pulit kin shah buh ha ki bynta bapher bapher hapoh bad sawdong jong ka tempi jong u Lord Ayyappa na ka bynta ki jingthmu pahara ha ka por ba leit jingleit .
Ia kane ka temple la tei da ka jingkyrshan na baroh ki bynta jong ka ri .
Ka jingkylla ha ka rep ka riang bad ka jingkylla ha ka karkhana ka la mih haba la pynmih ia ki jingtip ba thymmai da ki nongthaw jingmut shimet shimet , lane da ki jaka pule science bad stad .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka World Cup kaba nyngkong eh kaba ka India ka la jop ha u snem 1983 .
Kine ki dei ki jingeh na ka bynta ka Seng Pugwash ban pule .
U Kabir , u Nanak bad u Tulsidas ki la pynpaw ia ki jinglong tynrai bad ka jingktah jong baroh ar ki niam ha ka jingim bad ki kam jong ki .
Ki lah ban shah set phatok 10 snem , ka kuna T.5 lak ne baroh ar ha kajuh ka por .
Hato phi iashim bynta shitrhem ha ka kam ot ?
Ka jaka shna lieng Alang ka dei , kumba ka long mynta , ka jaka shna lieng kaba heh tam ha Asia kaba iohi ia ka jingpynkylla dur kumba 400 tylli ki lieng man la u snem .
Ka long kaba eh khamtam eh ia ki kynthei .
Hynrei kane ka la paw ba ka long kaba eh .
U Rohit u la kwah ban tan hynrei u la pynkut noh da kaba pynduh ia ka na ka tduh jong ka bat .
Hadien palat arphew snem , ka long kaba sngew lyngngoh ban ai jingmut ba ka lah ban don ka jingwanphai biang sha ki polisi jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la kren ruh shaphang ka Mission Shakti da kaba ai khublei ia ki riewstad kiba la leh ia ka kam :
Katto katne ki nongpyniaid ki sngew ba kane ka rukom thymmai kaba ai por kham rit ia ki nongtrei mon sngewbha ka dei namar ka jingkylla ha ka jinglong jong ki nongtrei mon sngewbha .
Ngam trei bad ki nongrwai Pak mynta : U Ajay Devgn
Bad ki nongialam ki long kumjuh .
Nga la dei ban im nyngkong ia la ka jingim .
Kawei kaba ka jingleh donbor ha JNU , bad ha Delhi kham kyllum , ka dei ban wanrah sha la iing ka long kata ka jingshisha kaba shai : Ha khmat jong kane ka sorkar , ym don mano mano ba khlem pop .
Ka Jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid Online ha Mexico .
Kane ka paw ruh na ki kot jong u .
Ki manifesto ki la pynskhem shuh shuh ban pynthikna ia ka jingkiew kyrdan ha ka jingshakri halor ka nongrim jong ka sap , ka jingbit jingbiang bad ka jingtbit .
Kane ka jingphiah ia ka jingpeit shaphang ka kam kam dei tang kaei kaei kaba nabar hynrei ka don ka jingktah kaba kham jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka don ka daw kaba biang na ka bynta kane ka jingtieng .
" Ha kawei na ki thma ba u nongiathuhlypa u la ialeh u la ong ha ki nongbud jong u " " Ngi dang wan phai na ka thma kaba kham rit sha ka thma kaba kham khraw , sha ka thma kaba kham khraw . " " "
Ka Airtel Digital TV , kumjuh ruh ka Dish TV ha ryngkat ki nongpyniaid ia ki cable kum ka Siti cable , Hathway bad Den Networks , ki la dep pynmih ia ka thup dor jong ki channel jong ki .
MUMBAI : U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Gautam Gambhir u la ong ba lada ym lah ban ïakhun ïa ka IPL mynta u snem kan long kaba eh ïa u Mahendra Singh Dhoni ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka India .
U la tei ia ka dur kaba kum u Robin Hood na ka bynta lade ha ka imlang sahlang jong u da kaba iarap ia kiba duk bad kiba duk .
Ka long tang ba ka mariang ka kylla .
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei ha Dolakha district kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Kathmandu .
Ki briew ki bym deng mask kin nym shah ban rung hapoh ka jaka eksamin .
" " " U mih na ka blue bad ka jingai jong ka jingieit ." " "
Kiei kiei ki la sdang ban hiar hadien kata .
Ka pynsuk ia ka kyrteng hostname jong ka computer na ka bynta ki paidbah kum da kaba pynkylla ia ka IP address sha , da kaba ka pynkylla ia ki jingtip lyngba ki tiar pyniasoh .
Ka jingheh jong kawei pa kawei ka iing kan long 360 phut square , kaba shongdor kumba Rs 2 . 60 lak
Phi lah ruh ban rah ia ki sha ka hospital kaba jan tam .
U Civil Surgeon ka Mohali u Dr Manjit Singh u la ïathuh ba une u rangbah u la shah sumar ha ka
Ka long kaba donkam ban iathuh khana .
Bad kata kan long saw .
Ka Nissan Kicks SUV Bathymmai La Pynmih Ha Ri India Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 9 . 55 lak
Ka jingkiew jong ka jingsumar ia ka dohnud bad ki rukom sumar ia ka dohnud ka la pynduna shibun ia ka jingiap na kine ki rukom sumar .
La iathuh ba u Musharraf u pyrshah ia kano kano ka jingmap ia ka Bhutto , ym ban shu kren ia ka jingwanphai biang jong ka sha ka bor synshar .
Saw , ka tnat shna tiar jong ngi ka nang kiew biang .
Ainguh ia U Blei ba phim pat duh ia ka jinglah ban sngewthuh ia nga .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka kolej ki la kynnoh ba ki samla pule ki pynphriang ia ki khubor lamler .
Kane kan dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai double jong ki shynrang jong ka ri India kata u Manu Attri bad u B Summeth Reddy kin mihkhmat ïa ka ri ha ka Olympic .
10 : 31 baje mynstep : Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka jingtuid ka um ha Mumbai .
Bad ka la long kaba la leh da ka jingtreikam .
La shoh iap ia u briew uba khlem iing khlem sem halor ka jingsuba leh tuh ha Delhi
La ai kyrteng ia kawei ka surok ha Purnea ka shnong trai jong u ha Bihar .
Ngi dei ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ngi ha kane ka bynta .
Ka kyrteng Columbia kaba la pawnam ha ki por ba mynshuwa la shim na u Christopher Columbus .
U la don 60 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad uwei u khun shynrang .
Ki khynnah kin pyrshang ban iaid kylleng shabar , hynrei kim ju mih shabar da kaba buh ha ka jingmut ia ki jinglong jingman , pynlut por bad ki khynnah ha iing .
Ka ai jinghikai shaphang ka ktien bad ka jingpyniaid , ki jingpule jong ki kynthei bad ki jingpyni ia ki kam shna jingshna , bad ka jinghikai .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u ophisar ba rangbah jong ka IAS u Mrityunjay Kumar Narayan un shimti ia ka kam secretary jong u Adityanath myntri rangbah ka UP .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Sayed Sadiqali Shihab Thangal .
Namarkata ki stad saian kiba bud ia ki rukom stad saian kiba dei kin artatien ia lade wat shisien ba ki la don ia ka jingshisha .
Bun ki jingbam ba la shet bad ki dohkha .
Mynta ki dei jong ki arngut ki para kynthei kiba sah hangta ryngkat bad ki bahaiing jong ki .
Ka jingbam bad ka jinglehkai ki ai ki lad ki lynti kiba bha tam ban pynkhih ia ka jingkwah brai . hynrei katto katne ki tiar kynbat ruh ki lah ban ai jingkyrshan .
Ka lynti kaba don hajan ka surok kaba don ki kali ha ka light .
" " " Ar tylli ki wah kiba kongsan tam ha ka niam Hindu ki mih na ki glacier jong ka Uttarakhand kata ka Ganges ha Gangotri bad ka Yamuna ha Yamunotri " " "
Kane ka dei ka sienjam kaba khraw tam pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw ha ka ri .
Khlem ma ka ngi la jah rngai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia kitei ki arngut ki nongleh thok bad sdang ia ka jingtohkit ia katei ka kam .
Ngi la iakren ia ki jingeh jong ngi .
U Yuvraj u iai bteng ban ialehkai na ka bynta ka Punjab ha ka Ranji Trophy u la don ha ka dur kaba phylla .
Kaba phylla ka long ba teng teng ar tylli ki tnad sorkar ki ialeh pyrshah ia ka mukotduma ha ka iingbishar da kaba siew ia ka bai lutksan .
U Paul ha ka jingshisha u ong , ‘ Halor kaei kaba nga dang shu batai ha phi , nga kyrpad ia phi ban leh ia kaei kaba ngan sa iathuh ha phi hadien . '
Haba phai sha ka jingïakhun jong ka India , ka Sri Lanka ka la lah ban kamai tang 123 ron .
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki samla pule bad ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka la ioh ia ka jingithuh ha ka ri kum ka nongrwai katba ka dang pule ha ka kyrdan kaba phra .
Kumno ngin lap ia kiei ki jingdawa jong ki Blei ? U Jehobah u la pynlong ïa u Syiem Solomon uba stad ban lum lang ïa kaei kaba U khmih lynti na ngi .
Ki shipai India ki la kit 3 tylli ki jinghiar thma ha ki 5 snem : U Rajnath Singh ha Karnataka .
" Uno uno uba kyntait ban iaid lyngba kum kane ka " " jingpynkhuid " " u don ha ka jingma ban pynbitar ia kiba ha iing ha sem . "
U la jan ban kam sa kawei pat ka jingshah kyntait jong ka SAD , u Avinash Chander ruh sha ka seng Congress hynrei na ka bynta ka jingkynthoh kaba jur na ki heh jong ka seng Congress .
Kane ka pynlah ia ka Luxembourg ban pyniasoh bad baroh ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingpyniadei bad ki nongpyniaid ia ki jingtip ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ka la long shisha ka miet kaba janai bha na ka bynta jong nga ."
Khmih lynti ka Govt ba kan duna ka GST haduh 40 000 klur tyngka .
Hapdeng ka COVID , ka India ka la khring ïa ki nongbei tyngka nabar ri palat 20 klur tyngka hapdeng u bnai Risaw bad Jylliew 2020 Hynrei , ka India ka ai kham bun ki lad ki lynti .
Ha u snem 2015 ia u Pietersen la thied da ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor Rs .
Katei ka ain kaba thymmai kan treikam ha baroh ki jaka treikam kiba ai kam ia ki 10 ngut ne palat .
Kham mynshwa , ki don 12 tylli ki jaka bishar bniah .
Teng teng nga hi nga lait na ka jingiap . Ha kito ki por nga la duwai , da kaba kular ha U Blei ba lada nga lait im na ki jingpyniap briew ngan leh ia ka mon jong u .
Bad haduh 100 snem , ym don kawei ruh na ki jingmut jong ngi kumno ban pynbeit ia kane ka jingjia ba sngewsih jong ka physics , kaba la shah kyrshan da ki sakhi .
Kumno la pynlong ia ka ?
Lada phi kwah ba u Modi un rem , jied ia ka AAP .
Ngam lah khlem da leit sha ka lynti .
ka kyrteng nyngkong jong ka jingim kan jin da la mih ha kane ka kynti .
Kumta , ngi donkam ban pyrkhat ha kum kine ki lain ruh .
Ka Sorkar ka ai bor ban pdiang ia ki jingai sngewbha bad ka pynmih ia ka skhim pyniaid ia ka jingai sngewbha .
Ka China ka dei ka ri kaba pyndonkam ia u mawshun ha ka pyrthei .
Bad u kpa jong u bad uwei pa uwei u rangbah uba la ju long .
Lane nga pyndonkam ia ki sap kiba nga la ioh na U Jehobah khamtam eh ban pynmyntoi ia lade lehse ban ioh ia ka spah ne ban ioh ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang ?
Ka rai halor ka jingshah pyniap mrad : U briew uba bha , u briew uba sniew u Salman Khan u la wan phai biang sha phatok .
Hynrei ki briew ki dang iai bteng ban tuid sha Europe .
U la ong , Ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshngain ha ka cyber bad ka jingktah bym iahap jong ki teknoloji ba shabar ri ki wanrah ia ka jingkulmar .
Lai tylli ki wiket ki la iaid na ka bynta 22 .
Ka donkam ia ka snam kaba kham bun ban im .
Ngi donkam ban pynrung ia kane ka jingsngew ha ngi .
La khring ia u sha ki rukom kiba radbah bad kiba pynkylla dur ban ioh ia ka jinglaitluid .
La pynbeit ia ki jaka sumar kyrpang na baroh ki hospital kiba heh .
Palat 550 ngut ki dei ki kynthei bad ki khynnah katba kiba bun ki shynrang ki dei ki tymmen .
La iathuh ba katei ka jaka pynmih phlim ka la pynlut ruh ym duna ia ka 40 klur tyngka na ka bynta ki jingpynbna jong ka .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u G . U Parameshwara u la ïakynduh ïa ki MLA ka BJP kiba don ha ka ‘ dharna’ kaba la sah miet ha Vidhana Soudha ha Bengaluru .
Ki jingïakynad jong ki 13 tylli ki kompeni kiba dang sah bad ka RCom bad ka Reliance Telecom ki dang hap ban pynbeit .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha kaba buh ha ka server , sngewbha pyrshang biang .
Ka Sorkar Jylla ka sngewkhia ia ka lawei jong ki samla pule .
Ngin sa pynksan ia kane , u la ong .
Srinagar , Apr 18 : Lai ngut ki jawan ki la iap ha ka jingshah thombor ha Jammu and Kashmir mynta ka sngi .
Bun ki dkhot jong ka kynhun ki shah shitom na ka .
U nongjop jong ka India ' s Got Talent 8 : U Magician Javed Khan u la rah sha la iing ia ka khusnam jong ka India ' s Got Talent Season 8 bad ka khusnam kaba T.25 lak tyngka .
Hato don mano mano ba tip shisha ia kaei kaba ka kwah ?
Ka jingroi ka dei na ka bynta u briew , bad ym u briew na ka bynta ka jingroi .
La pynitynnad ia ka da ki syntiew kiba bun .
Ka jingmut jong phi bad ka jingmut jong nga , ruh kawei .
Dawa ka KSRTC ban khang ia ki jaka thied tiket bus beain
Ha kajuh ka por la register ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Bindapur .
Nga kyrmen ba ngan lah ban sngewthuh ia kane ka jingkylla ha ka jingim jong ka bad ban kham iarap .
12 Ki Nongsakhi U Jehobah ki kohnguh ïa ka nuksa jong u Paul bad kumjuh ruh ïa ki ktien jong u sha u Timothi .
Ka jingeh jong ka AAP : U Kapil Mishra u leit sha ka CBI , ka BJP ka pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u Kejriwal .
Hangta ka don ka um tyllong um ba la wanrah na Mexico, ka Aqua.
U myntri kam bar ri barim u Natwar Singh ruh u la leit noh kloi .
Katto katne ki nongrep ha US ki pyndonkam ia ki sla sha ba la pynlong sboh ban trei kum ka jaka jong ki dawai pyniap khniang .
La kyrpad ia u ban wan biang .
Ka don ka App na ka bynta kata .
Hadien katto katne bnai u la thaw ia la ka jong ka seng kaba la ai kyrteng ka Vishwa Hindu Mahasabha .
La iathuh ruh ba ka CPM ka la rai ban aiti ia ka shuki Kanjirappally sha ka kynhun jong ka Kerala Congress Jose .
Ka Skul na ka bynta kiba duna bor pyrkhat ka la treikam la kumno kumno la 5 snem .
Ki ai noh ia ki map , bad baroh arngut u JJ bad u Chacha ki leit ryngkat bad ki briew jong ki ban ioh ia ka spah .
Hynrei kane ka pyrthei kam don ia ki jingmyntoi jong phi ha ka dohnud .
Pule ia ki jingkren ba kongsan jong u hangne ​​.
Ka long kaba donkam ban pyrkhat ba shwa ba u Maoist un wan ha ka bor , ha u snem 2006 ka bor syiem ka la nang duna sha ka jingbym lah ban khein .
U la kyrpad ruh ia baroh ban iarap ia ka iing ka sem jong ka ha baroh ki liang .
Ia ki 6 tylli ki distrik thymmai la pynrung ha kane ka thup : .
" Ha ka jingujor jong u, u nongialam ka BJP na Delhi u Rajeev Babbar u la kynnoh ba u Tharoor da ka jingthmu ba sniew u la pynmih ia katei ka jingkren kaba ym tang ba ka dei ka jingkren bein ia u blei Hindu hynrei ka dei ruh ka jingpynjah burom " " .
Kum ka jingsngewnguh , u Antonio u la ai ia ka kot pule Baibl sha u trai jong ka kompeni .
Ka Mary ka rai ban iehnoh ia ka skul ban wad ia la ka para kaba long ka trai jong ka La Sagesse , ka kompeni shna jingshna ha ka nongbah New York .
Kan long ka jingrwai thymmai kaba kyrpang ban kynmaw burom ia ka jingjop jong ka India kaba 50 snem ha ka thma pyrshah ia ka Pakistan ha u snem 1971 .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ia u bad ki la pyniap ia u .
U Sohan Singh u SHO jong ki pulit Sadar u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka thma bad ka US kan wanrah ia ka jingma ha ka pyrthei : Maham ka China katba nang kiew ka jingkulmar halor ka duriaw South China
Em . 4 : Balei ka long kaba bakla ban lehkai .
Dei hangta ba ki jingeh kiba thymmai ki la sdang .
Wat iashim bynta ha ki jingiakop ha kaba ki nongdih ki nud iwei ia iwei pat ban shah ia ka jingshit kaba jur palat ne ki jingialehkai kiba jrong kiba shyrkhei .
La antad ba ki don palat 1 700 tylli ki blang ha ka ri .
Lada ka jingialehkai ka shah ktah ha u slap bad ka shah pynlyngkot , ia ka thong jong ka Bash Boost yn khein lyngba ka rukom DLS .
Ka sim ka shong ha ka pliang bam kaba la rim .
Namar phi tip , ki don 8 ngut ki briew kiba pyrta ha kajuh ka por .
Ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim Marathi kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Sairat .
U Justice Shantanagoudar u la long kham mynshwa u Nongbishar ha ka ïingbishar ba ha Karnataka .
Kane ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah shynrang Muslim bad kawei ka khynnah kynthei Brahmin , kaba la thoh da ka Kareena Kapoor Khan .
Hynrei ym don kophi ne soklet .
Ka Baby Rani Maurya ka la bam smai ha ka Sngi U Blei kum ka Lat ba thymmai jong ka Uttarakhand .
" Nga hap ban khuslai shaphang ki 125 klur ngut ki briew " " "
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u nongñiah kali u la thiah lyngngai ha ka tyrpeng .
Bun na ki la shim ba ki la iap .
Nga kyrmen ba phi la ioh ia ka jingleit jngoh kaba sngewtynnad sha India .
Hynrei kam dei ka kam kaba suk .
Na ka bynta kano kano ka jingleh kaba hadien , utei u briew un shah set phatok haduh lai snem ryngkat bad ka kuna haduh san lak tyngka .
Ka Iing Syiem jong ka Jingmut , ka long kum ka pyrthei baroh kawei ha ka khlieh jong u .
Ha ka histori , ka ROC ka la shah synshar ha ka sain pyrthei kaba khlain bor .
Hynrei ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la shah kynnoh uba la mynsaw malu mala .
" U Abdullah , u ong " " Ka Mamata didi ka la ju sngewkhia ia ka Kashmir " .
" " " Ngam lah ban pyrkhat ba nga don hangne ​​ha Bahrain bad u paralok baieit jong nga u Arun Jaitley um don shuh ."
Haduh 196 ngut ki briew ki la shah kem namar ba ki la sam ne buh ia ki jingthoh , ki video bad ki dur kiba pyrshah ha ki social media , la ong u heh sorkar .
U KJo un ak kum u nongïaleh pyrshah ha ka phlim Anurag Kashyaps Bombay Velvet ha kaba u Ranbir Kapoor bad ka Anushka Sharma kin ïadon bynta lang.
U Aamir Khan u ong ba um don jingsngewtynnad ban trei ha Hollywood hynrei u plie lad ban leh ia ki projek shabar ri lada don kaei kaei kaba sngewtynnad kaba wan ha ka lynti jong u .
" Don kiba kdew sha ka jingshisha ba ka jingknia jong u Abel ka long na ki " " khun nyngkong jong ka kynhun jong u , " " katba ka jong u Kain ka long tang " " katto katne ki soh jong ka khyndew . " " ".
Ka jingitynnad jong ka mariang ha ka lynti ka iehnoh ia ka jingktah kaba jur ha ka dohnud jong ki nongleit jingleit .
" Shiteng na kine ki ong ba ki la " duh ia ka por trei da kaba khuslai ia ka jingjia , " " " " 25 percent ki la pynduna ia ka jingpyrshang jong ki ha ka kam , " " bad 1 na ka 8 ngut ki la iehnoh kam . "
Hynrei hangno ki bank ha ki shnong ki thaw ?
Ki jingiathuhkhana shaphang ka jingshlur bad jingaiti lut jong ka Rani Durgavati ki la ju pynshlur ia ngi .
" Ka kyntien " " U Blei u long uba rit paid " " " .
KA kynhun ki samla Khristan ki rai ban leit peit ia ka phlim .
Nga tharai ba ki dei ban pynduh tiar .
Kumno phin sngew lada uta u briew u kyntait beit ban pyndonkam ia ka kyrteng jong phi ?
Ka nang kiew ha ki ar shah man la u snem , ka la ong .
Ki jylla ki don la ki jong ki jinglong ba khlain bad ba tlot .
U Khan u la ong ba ka Pakistan kaba ïasam ïa u pud u sam bad ka Iran kan nym don bynta ha kano kano ka jingïakynad ha ka thaiñ bad kan leh ïa ka bynta kum u nongpynlong jingsuk .
U Modi u la kren halor ka jingkynthoh jong ka Khanna ïa ki polisi treikam jong u ha ka Twitter ha ka jingïakren bad u tnga jong ka , u aktor u Akshay Kumar .
Ngim don kano kano ka jait jingiathuhkhana jingieit .
U Myntri ka tnat surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ai jingmut ban thaw ia ka State Water Grid ha Maharashtra ban weng ia ka jingeh jong ka jingshlei um ha ka Jylla .
Ki lah ban appeal kumta ngin sa iohi kaei ka ban jia nangta .
Ha kawei pat ka jingthoh kaba ïadei bad kane , ki pulit ki la tohkit ïa ka kam pynïap ïalade jong u Sushant Singh Rajput bad ki la tohkit ïa baroh ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem jong u kynthup ruh ïa ka samla ba la saphriang ka Rhea Chakraborty .
Hynrei kumba me don ka bor bym lah jop , pyllait ia ngi na ki jingialeh bapher bapher ba ngin lah ban pyrta ha me : To kmen ko Nongleitkurim bym pat shongkurim !
Ki ialehkai da ka jingsumar .
Pynpra ia ka jingsngap jar u PM Narendra Modi ha ka jingiakynad ha Delhi , khot ia ka jingsuk .
New Delhi : Ki kynhun lehnoh ki la byrngem ia ki nongshong shnong ha ka them Kashmir ban pyrshah ia ka jingplie dukan bad ki skul lyngba ki poster ba la buh ha ki jaka bapher bapher , la iathuh ki shipai .
Ki jingleh ba kynja mynsiem ki pynkhlain ia ka bor pyrkhat .
Hynrei kam long kumta shaphang baroh ki khynnah .
Hynrei ka don kawei ka bynta kaba kyrpang jong ka .
La sei ia ka met na ka thliew um da ka jingiarap jong ka tnad pynlip ding .
La shna kyrpang na ka bynta ka iew India , ia kane ka kali SUV kaba thymmai yn don ha ki jait umphniang petrol bad diesel kiba pyndonkam da ka 1 . Ki enjin kiba 5 litar .
" " " Kine ki jingkiew ha ka jingpang pyrkhat hapdeng ki samla ki long kiba sngew shyrkhei shibun " " la ong u Jean Twenge , na ka San Diego State University ha US . "
U myntri rangbah u la ong ba u la bthah ia ki pulit ban sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Kumta lada nga don kham bun ki khmat , te baroh ngin sa sngewsuk shisha , em ?
Ki nongleh kam sniew kiba sngewthuh bakla , ka kyrdan kaba kynthup ia ki nongdih kyiad bad kiba biej , ki dei ban shah set phatok .
Ka Indira Gandhi ka la khuslai shaphang ka jingshngain jong u Sanja .
Ka la kamai baroh 6 . 60 klur tyngka .
To ngin ialeh ia ka jingpyrshang shaphang kita ki san ngut .
Ka China ka dei ban sangeh noh ia ka jingpynmih jingbyrngem ia ka North Korea
U Syiem Joash u la pynthikna ia kata !
La kumno kumno kata ka long kaba ki nombar ki ai jingmut .
Ka la jied ia ka dur pynitynnad kaba lyngkhuid .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Indra Kumar la ak kum u Anil Kapoor , Karisma Kapoor , Shilpa Shetty bad u Amrish Puri ha ki bynta ba kongsan .
Ha kawei pat ka liang , ka kyrteng jong u Raashi Khanna ka dang ïaid shaphrang na ka bynta ka phlim ba heh jong ka Tollywood kaba yn sa pynïaid da u Rajamouli bad ha kaba u Ram Charan bad u Jr . NTR .
Ki mishoneri ki pyndonkam da ka mashin stem ban pyntreikam ia ka karkhana .
Ka khubor ba nyngkong ka la kynnoh ba ka Jayalalithaa ka la shah jamin da ki kyndon .
La shna ia ka pandal kaba heh bha na ka bynta kane ka sngi .
27ngut ki briew ki la ïap ha ki ar tylli ki Mosque ha New Zealand Christchurch , ong ka khubor jong ka New Zealand Herald .
Ia ka jingpynkylla dur ia ka kot la pynmih ha Toronto , Ontario , Canada ha u snem 2006 hynrei ka la khang noh hadien ba bunsien ki jingbishar bniah ki long kiba sniew .
Ka kali kit mar ka la pynïaid lypa ar tylli ki Rajdhani bad palat 30 tylli ki rel phah ne ki rel stet hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah metro .
Ia ki jingialang dei ban leh lyngba ka video conferencing .
Ka jingpyrta kaba nyngkong ka dei na ka Booth kaba 151 jong u Chowwara ha ka thain Kovalam , Tiruvananthapuram LS konstitwensi .
Mynjur ka kynhun myntri ban bteng ia ka Swatantra Sainik
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingbym don kam don jam , ka jingpynhiar ia ka bha ka miat bad ka thma dei ban pynlong ha ka nongrim jong ki riti dustur kiba khlain bor jong ka seng Marxist .
Kumba 180 ngut ki heh sorkar ki la don bynta ha ki jingkhynra .
Kumjuh ruh ka Shatabdi Express kaba iaid na New Delhi sha Amritsar ka la shah pynslem da 1 . 30 kynta .
Ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ki la mih kham bunsien na ka jinglong briew kaba laitluid jong ka ri Bilat ha ka por Victorian .
Ki la don katto katne ki khep ba ki koidi sain pyrthei ki la phla pop ha ka telebishon ba im hapoh ka jingshah pynshitom bein ne ka jingpynbor kaba jur bha ha Iran .
Ka jingwad ia kiba dei hok ha ki ri lum jong ka Australia .
New Delhi : Ka tnad pla tyngka ha ka sngi Saitjain ka la ong ba kam don kano kano ka jingkhang ban pyndap ia ki kam sorkar .
Hynrei , u Jakob u maham , haba phi duwai ha U Blei , to iai pan da ka jingngeit , khlem da artatien satia .
Khlem artatien , ka jingbym don kam ka dei ka bynta kaba kongsan bha ym tang ia ka ri India hynrei ia baroh ki jaitbynriew kiba dang kiew bad kiba la kiew .
Kumta , kam dei ka agenda sain pyrthei .
Ka jingshah thombor ha Kashmir namar ka Pakistan : Rahul Gandhi .
Kane kam dei tang ka theory . ka don ka sakhi ban pynskhem ia ka .
Ka long ka sine jong u pi x pynduna x sha ka kaba lai pynduna 4x .
Kane kan ym phah ia ka khubor kaba dei .
" Uta u shakri u la mareh ban iakynduh ia ka bad u la ong " " Sngewbha ai um ia nga khyndiat na ka khiew jong phi . " " " .
Ia ki ' Naanbai ' tynrai la die ha ki dukan harud surok ha kylleng ka ri .
" " " Hato ki la ju kren shaphang ka jingtrei babha jong u Narasimha Rao ji ? "
U la ong ba ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
Hynrei kane kam dei ka sakhi kaba skhem ban kyrshan ia kane ka jingmut .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Dr Dharminder Magotra , u Dr Vinay Thusoo , u Saranpreet Kour Broca , u P D Singh , u Raj Kumar Bakshi , u Vikas Karlopia , u Ravish Vaid , u Gagan Kumar bad u Harinderpal Singh .
" " " Phi donkam ban long kiba la pynkhreh man ka por ."
Nga peit ia ka kum ka jingjop .
Entry date : 11 JUN 2020 12 : 54PM da ka PIB Delhi
U Aamir Khan u la kitbok kitrwiang ruh ia kine ki arngut ha ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Sngewbha leit sha ka www . jw . org ban buh jaka na ka bynta ka jingleit jong phi .
Nga la duwai ha U Jehobah man ka por . Hapoh shibnai , nga la rai ban sangeh noh ia u drok bad ka kyiad .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka seng synshar ka la pynphriang ia ka jingleh thok .
Katba nang kiew ka ram , ka jinglut jingsep ruh kan nang kiew .
" " " Ki bor kum ki eriong kiba jur ne ki eriong , kiba pynkhih ia ka um , kin don ka jingktah . " " "
Ki Pulit ki la kurup ruh ia ka kali matador bad kawei ka kali kaba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh ban kit ia ki mar kordor .
Hynrei hangta ka don kawei pat ka jingiathuhkhana .
Ia ka jingtyrwa la phah sha ka komiti pynbeit bai lutksan .
U Kejriwal u la ong ba ka sorkar jong u ka ai ia ka bording bad ka koit ka khiah kaba rem dor tam sha ki nong Delhi .
Hooid , ka long kaba dei , nga tharai .
Ki briew ki iap ha ki phatok .
Da kaba duh noh shiteng na ka hima jong u , u Drupad u la buh ia la ka kti shakhmat ha ka jingiadei paralok kaba lamler .
Ka Fort William kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah ka don ka jaka treikam jong ka kynhun shipai India kaba shaphang mihngi . ka jaka jong ka ka don hapoh ka jingpeit jong ki shipai .
Ka shong shisha ha ka jinglong jingman .
Ha ka por jong u Jehoshaphat kumno ki briew jong ki Blei ki pynpaw ia ka jingiatylli ?
U President ka Ficci u Rashesh Shah u la ong ba u myntri rangbahduh barim u dei uwei na ki nongialam ba shlur bha uba la sdang ia ka juk jong ka jingpynkylla , ka jingkiew bad rah ia ka ri shakhmat .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha Sarafa .
Ka jinglong jingman ha ka pyrthei ka la nang sniew .
Hynrei ka Sushmitha ka la kut jingmut .
Drac, nga sngap jar, ko briew, ngam ju mareh kumta.
Ka Trained Nurse Association of India , Himachal Chapter ha ka IGMC ha Shimla ka la pynlong ïa ka jingïalang ha ka sngi saitjaiñ jong ka sngi saitjaiñ jong ka International Nursing Day .
Kawei pa kawei ka dur jong u ka iathuh ia ka jingiathuhkhana .
" Nga sngewbha ban ioh ia u ban iasoh bad ngi." " "
Balei ki pulit ki la lathicharge ia ki nongiakhih hangta ?
Baroh ka la kut bha .
Ka jingkhang jong ki saw tylli ki jaka dih um la pyndait ha ka jingkhang kaba don ka mala marble kaba don ka jaka pyntuid um .
Ki la shu dep bam ja miet .
La plie katto katne ki tnad thymmai .
Ha kine ki ar tylli ki stall la tuh haduh 168 kilo u sohjew .
Nga la wan biang sha ka sain pyrthei da ka jingpynshitom bein bad nga la kut jingmut ban leh ia ka bynta kaba bha bad kaba iaid shaphrang jong nga ha ka sain pyrthei jong ka Punjab da ka jingkhlaiñ bad bor ba thymmai , ka la pynbna .
La pyntip ha ka jingïalang ba ka kynhun shna jain ba la shna lypa kaba don 1260 tylli ki jain ruh ka dang treikam bha ha Indore .
Bun ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingbitar halor ka jingbym don kano kano ka jingpynbna shaphang ka MH370 .
Ka jingtlot bad jingkhuslai kaba palat ruh ka dei kawei pat ka dak .
Ka jingpynpoi ia kine ki mar shabar ka ri India dei ban don ryngkat bad ka delivery challan ba la ai katkum ki kyndon ba la buh ha ka rule 55 jong ka CGST Rules .
CHANDIGARH : U Justice Inderjit Singh jong ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi u la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u nongialam ka BJP uba dei u MLA barim u Roshan Lal Aryas ha ka mukotduma ba la register ha Kaithal .
Ka jingpynmih ia ka Matix na ka bynta ka kam khaii ka la sdang naduh ka 1 tarik u Lber , 2017 .
Ka la pyrshah ia ka jingpynkylla kam man ka por , da kaba ong ba kine ki ialam sha ka jingpyniaid ia ki cadre kaba sniew .
Ha kane ka por ka kali ka la phai biang sha ka kyrteng tynrai jong ka Volkswagen bad la pynkylla kyrteng ia ka shnong sha ka Wolfsburg .
Kata kam ju jia ha ri India .
Ki kmie ki kpa ki dei ban hikai ia ki khun shynrang ban burom ia ki kynthei : SRK
Ha ki katto katne ki pateng ngi dang leh ia ka jingshakri jong ki nongleit jingleit ha Badrinath .
U la rah ruh ia ka mobile jong u .
Ka jingpeit ia ki katto katne na ki :
Ka dor jong ki jaka nongkyndong ruh ka la kiew .
U nonglum tiket u Pramod Kumar u la kylli bniah shaphang jong ki bad u la pyntip sha ka kamra pyniaid rel shaphang kitei ki khynnah shynrang .
Balei nga dei ban comment shaphang uwei pat ?
Ki bynta jong ka Australia ki la kiew 0 . 3 na ka shispah .
Bay of Bengal Haba ki jingkhynñiuh jumai ki jia hapoh duriaw bad tang ki jingkhih kiba rit khlem kano kano ka jingpynjot la sngew ha ka jaka ba marjan , ki ju shah iehnoh beiñ .
Ha ri India ruh ki jaka nongkyndong ki sahdien na ki jaka sor ha ka liang ka jingsumar pang .
U la ong ba kane ka Sorkar kaba mynta ka la ai bai lutksan haduh T.12 hajar shi akar na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung kaba kham heh ban ia ki jingai jingmut jong u Swaminathan Ayog .
Ia kane ka jingktah la khot ka jingpynlong paralok .
Ki don 5 ngut ki briew kiba la khlad noh bad 16 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Rangpur , Mymensingh bad Meherpur ha ka sngi U Blei .
" " " Ngi lah ban shah ban rem ha kane ka jingialehkai ."
Hynrei baroh ngi don kawei ka jinglong kaba iadei .
Ngam shym la wan ban ak ha ka stage .
" Ha ka jingmihpat jong ki bad da U Jisu Khrist , ki iashim bynta ha ka jingbymiap bad ka jingbympyut ba la ai da U Jehobah , " " U Syiem bymjukut , u bym pyut , u bym lah ban iohi , U Blei uba tang ma u hi . " " "
" Bad ong ia u , " " Phi kwah ban pynbha ia lade ?"
U la rai ban sdang katto katne ki kam kiba thymmai .
Ngi tip ba ym don hukum pyrshah ia ka jingleh arsap .
U Sunil Chhetri u la thep da ka khlieh .
Nga la duwai sngap jar ha U Jehobah , da kaba kyrpad ia u ban iarap ia une u doktor ban sngewthuh bad burom ia ka kyrdan jong nga wat la um iahap jingmut bad ka .
ka jingroi jong ka rep ka riang , ki briew kiba la san ki la ioh ia ka jingsynshar kaba pura halor ka khyndew .
Ka Jingtynjuh kaba khraw ia ka jinglong Blei .
Ka jingleh niam bad ka jingpynshitom bein ka la iaid haduh 114 sngi . 114 sngi !
Khartoum , Dec 04 : Haduh 18 ngut ki nong India napdeng ki 23 ngut ki briew kila iap palat 130 ngut kiba la mynsaw ha ka jingbthei tanker LPG kaba la pyniap briew ha kawei ka karkhana shna dewbilat ha Sudan ha ka sngi thohdieng .
" " " Ngi don kum kane ka jingroi kaba phylla ."
Ia kane ka audio clip la pynsaphriang ha ka kynhun Facebook Messenger jong ka Congress , la ong u nongbuh pisa jong ka DYFI u Amjith .
La pynbiang 2 tylli ki satellite phone , 3 tylli ki tiar Navic bad 2 tylli ki tiar NAVTEX na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun na ka bynta ka jingïakren kaba suk .
Ka jingïakob ïalehkai Roller Skating Inter District ka la sdang ban ïaid shakhmat.
Lada phi ianujor ia ki arngut bad u , ong u Filip . . .
Nalor kane , ka line ai jingiarap ia ki khynnah ka dang treikam ha ki 24 tylli ki district , ia kaba yn sa pyniar sha ki district kiba dang sah .
U Mann u la ong shuh shuh ba yn buh 13 tylli ki jaka lum jaboh kiba mynta ha ki bynta bapher bapher jong ka sor ha ka jinglut kaba T.1 klur tyngka .
Nangta sa sait bha ia ki kti ban pynduh ia ka sabon .
Ha kane ka kynhun la kynthup ïa u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh , Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh , nalor ki MP , ki Myntri , ki MLA bad uwei u nongmihkhmat na kawei pa kawei ka jylla jong ka ri .
Ngam kwah ba uwei pat un shah pynmynsaw .
Ka la ong ba yn nym shah ban rah ia ki mobile , ki laptop bad kino kino ki tiar kor hapoh ki jaka khein jingkhein .
Dei ha ki por ba ka dang pule skul ba ka la shah khring sha ka jingiakhih ban laitluid .
Ka la long ka khlieh ba kongsan jong ka komiti jong ka Majlis kaba peit ia ka jingpahara ri bad ka polisi bar ri .
U Jaffar da kamai 15 Run na ki 34 tylli ki bol .
Ki don ki kyndon ba kyrpang ban bud haba thaw ia ki kyndon .
Kine ki don ki tread kiba kham jylliew bad ki ai ka jingkhih kaba kham bha . Ki jaka iakynduh ki long kiba ma ia baroh ki nongniah kali .
Ka la mihkhmat ia ka Khunti konstitwensi jong ka Jharkhand bad ka la long ka dkhot jong ka Indian National Congress .
Ka jingmih khajna ba shisha ka long kaba duna shibun ban ia kaba la antad .
Ngan wanrah biang ia u Mark ban iadih miet ha ka lynti jong u ban leit phai sha la iing .
Hynrei ka jingstet kan long tang 250 kph .
Ka jingmut ka la ioh ruh ia ka jingkyrshan jong ka UK bad ka EU .
U la ong ba ka sorkar pdeng kam ai pisa kaba biang na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
La kha ia u ha Chandigarh .
Ka dur ba nyngkong eh jong ka drama jong ka ri Bilat jong u Gurinder Chadha kaba la mih na Beecham House .
Kane ka jingjia ka la jia shwa ka jingshah tynrah jong ka liengsuin DANA Air kaba la pyniap briew .
Ka jingkhuslai jong ngi man ka sngi ka dei ban long kane : kumno ban pynthymmai ia ka jingim jong ngi , khnang ba kan long kaba suk tam .
Bengaluru : La sospon ia ka heh jong ka Railway kaba la buhrieh ia la u khun ba ioh pang coronavirus ha ka guest house
Ïa kane ka policy la mynjur da ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka India bad ka Africa ki long ki para marjan kiba la pyniasoh lang da ka rong blue jong ka duriaw bah India .
Ka Google Play ka la pynmih ïa ka jingbun ki jingpynrung palat 89 million ngut kata 52 per cent .
Kiba iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Ukraine kiew sha ka 26 ngut bad lait im 1 ngut .
Ngim shym la leh bha ha ki jingialehkai jong ka ri .
Kam pher ha kane ka kynti , la ka long ha ka por jong ka eriong FANI , Gaja ne Ockhi . Ki ophisar bad ki jawan jong ngi ki la trei shitom ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nongpang .
Ka ialehkai na ka bynta ka Himachal Pradesh .
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da lai wiket ha ka T20I kaba itynnad bha hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ka lynti ka iaid kumta : Ka Jingkieng SealdahRanaghatBheramaraHardinge.
Ka Mishon pule kot jong ka ri ka la shim bun ki sienjam ban pynduh ia ka .
Ha ki 47 snem naduh kata ka por tang kawei ka kynhun ka la kynriah .
La pynlong ruh ia ka jingwad briew ban kem ia utei u nongshah kynnoh , u la ong .
La phah biang ia ki sha Bangladesh da ka surok lyngba ka jaka talasi khappud Sutarkandi kaba don ha katei ka District .
Kane ka rai jong ka sorkar kan plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka liang ka jingshalan Khadi shabar ri .
Lipikaar : ka rukom kaba bha tam ban type ha ka ktien Hindi . lipikaar software ka la jop bun ki khusnam . tangba pyrshang ia ka .
Nga tharai ngi don ki nongtied bol ban shim 20 wiket ha kawei ka jingialehkai .
Nga sngewlehrain ban leh kumta .
Shuh shuh , shisien ba ki tymmen ki la nang tlot , kine ki jingeh ki nang jur shuh shuh da ka jingbym koit bym khiah bad ka jingduh jingkyrmen ha la ka jong ka jingduna bor . Nangta ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Ka Chennai ka donkam 76 ngut na ki 5 tylli kiba la dep .
Ki nongleit jingleit ki dei kham bunsien ki nongleit jingleit kiba leit sha ka jingrakhe kaba man la u snem jong uwei u riewkhuid sufi .
Laiphew ngut ki sakhi ha kashari ki la ithuh ia u Kasab kum u briew uba la siat ia ki .
U myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïalehkai saiñ hima sima jong ka Jayalalithaa .
