Ka Naomi Osaka ka la jop nyngkong ïa ka nam lahduh ha ka US Open bad kaba nyngkong eh na ka bynta ka Japan , ka la shah tap lut ha ka jingïakajia ha ka phainal pyrshah ïa ka Serena Williams .
Hynrei kam shym la leh bha ha ki jaka peit phlim ba don tang kawei ka screen .
Ka New Zealand ka la pynliem ïa ka England da 21 ron ban ïakhun ïaka kyrdan
Ka tnad solar ka bthah ia ka Saritha ban pynmih ia ka shithi .
Ka jingtohkit ba kongsan ka pyni ba ka short circuit ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ka jingkmen kan sah ha ka jingim shongkha shongman .
Mynno phi la kylla jingmut shaphang ka jingsdang jong ka jingim ?
Kumta ngan ai ia phi saw tylli .
Bun ki bar jylla bad ki nongtrei sorkar ki sah ha kine ki bynta .
Haduh mynta ym shym la kem iano iano ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Baroh ki la shah set quarantine .
Saw tylli ki kompeni Tata kin thep vote halor ka jingweng noh ia u Cyrus Mistry kum u Director ha kane ka taiew
Kumno ka jingsynshar u Herod Agrippa I ka la kut bad aiu ngi lah ban ioh jinghikai na kane ?
La pynpaw ruh ia ki kam rieh jong kumba 140 ngut ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Ban pynjem ia ka jingeh , . . .
Ka dur na ka website jong ka Cambio Creativo , la pyndonkam da ka jingbit .
Kumta , la pyni da ka circle kaba plie tang ah .
Ban weng ia kane ka jingeh ka Ain ka buh ba ka policy ba la shim ka dei ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka Lynnong VIII jong ka Ain . Ia kine ki jingdonkam la buh ha ka S . 95 .
Ia kine ki ar tylli ki kyntien la pyndonkam ban pyniapher ia ka jinglong jong ka jingpynshisha ba ka lieng ne ka mar ka la jah .
U la kyntu ia ki samla pule ban trei shitom ban poi sha ki jingjop kiba thymmai ha ka jingim jong ki ka lawei .
Hynrei ki pulit kim shym la sngap jar .
U SYIEM VERS KA THAMES .
Nga la sngewthuh kynsan ia kaei kaba u Rashed u la leh !
Ki jaka niam ki la plie ha ka jylla naduh mynta ka sngi .
Hangno ka kmie bad u kpa ?
Ki jingpyrshang hadien ban pynim biang ia ka ki la pulom .
Ngam don lad shuh .
Kane ka iasyriem na baroh ar ki ktien Hindi bad Urdu .
" Ka jingleh be-ijot ha Peshawar ka la pynkylla ia ka Pakistan , ngi donkam ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki lehnoh ban jop ia ka jingleh donbor bad ka jingiapher jaitbynriew," " la ong u Sharif ha ka jingkren ha ka telebishon . "
Wat la kane ka rukom ka long kaba eh hynrei ki rong ki long kiba lah ban ialeh pyrshah bha ia ka jingsma .
Ka WHO ka khein ia ka ' jingpang ha ka jingialehkai ' kum ka jingpang ha ka bor pyrkhat .
U Umesh Yadav u la ioh ia ka jingshitom ha ka kjat kamon jong u ha ka jingialehkai Test kaba ar ha Melbourne hadien kata u la hap ban mih noh na madan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Ayushmann bad u Nushrat kin iasam ia ka jaka ha ka screen .
U Mohd Gulzar u la rung kum u nongai jingmut ha ka ain ha ka PSPCl .
Ka National Capital ha u snem 2007 ka la buh jingthoh haduh 524 tylli ki jingjia leh beijot ha kaba 483 tylli ki mukotduma la pynngat pyrshah ia ki 695 bad 533 tylli ha u snem 2006 .
Ha ka jinglyngngoh jong nga kumba 500 ngut ki briew ki la iaid katto katne kynta ban peit ia ka .
Ka la sah marwei ha Ramalingapuram ha Nellore namar ba u khun jong ka u don kam ha Bengaluru bad ka khun kynthei pat ka dang pule ia ka course ha Tirupati .
Ka sim kaba shong halor ka tnat dieng kaba peit shawei .
U Perarivalan bad 6 ngut kiwei pat ki briew ki la shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Ka jingtieng ka dei ka jingkynthoh jong ka met ia ka jingma .
" Khamtam eh la batai ia u kum " " u nongthoh jingmut ba thymmai uba la don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynrung ia ka art hyndai jong ka ri India sha ki ri Sepngi . " " "
Ka lane kaba iadei bad ka jingteh .
Kumta kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan kaba phi kwah ban iathuh .
Pule ruh : IPL 2019 : Mano ba jop aiu ?
Ka jingpyrshah ia ka jingphiah ka la shim ia ka dur jong ka Swadeshi bad ka jinglehnoh , kaba la pynkhih ia ka nongrim jong ka hima phareng ha ri India .
Ka pyrthei ka lah ban pynlong ia ngi ban ngeit ba kum kane ka jingtrei met ka long kaba pynjah burom bad kaba hapoh jong ngi .
Ka playoff jong ka IPL 2019 kan sdang naduh ka sngi Balang jong ka taiew ban wan bad ka set kaba khatduh kan long ha ka sngi U Blei .
Nga la ju tip ba khatduh khatwai Id ioh ban ialehkai ia kawei kaba itynnad shisha .
Ka nongbah ka don ruh ki jaka ai jinghikai ia ki nonghikai .
Ka dor jong ka Petrol ka la kiew da 18 paise shi litar katba ka Diesel ka la kiew haduh 29 paise shi litar .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpdiang ia ki jingthew ba bun jait da kajuh ka bank kam shah hapoh ka kyrdan ram , la bynrap ka RBI .
Kane ka jaka ka hap hapoh ka khlaw Gopalaswamy Betta .
Ki heh jong ka embassy jong ka Pakistan ki la mih noh na India hadien ba la shah kynnoh ba ki leh kum ki nongsyntiat
Khlem ka jingsheptieng ia U Jehobah ym lah ban don ka jingtip namar u long U Nongthaw ia kiei kiei baroh bad U Nongthoh ia ki Jingthoh Bakhuid .
" " " Trai to pyni ia U Kpa ha ngi , " " U Philip u kyrpad , " " bad ka la biang ia ngi . " " ".
U nongshah kynnoh u la kyntait ia ka jingshah kynnoh .
Ka nongbah ka don shibun ki lad pynbyrngia na ka bynta ki samla , ki bahaïing hasem bad ki rangbah .
La pynkit ia ka sha Sadar hospital ha kaba u doktor u la pynbna ba ka la iap .
Hack ia u nongialam jong ka Juba League
U la ong nga sngewnguh ia phi namar ka tnga jong nga ka la sdang ban shet hi hadien ba phi la wan shane .
" " " Ngi kwah ban pynkylla ia ka sain hima sima jong ka kam thombor ha Tripura sha ka sain pyrthei jong ka roi ka par . "
U Ayoub u la ong ba un wad ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ka operation jong ka Madi .
La tep ia ka ha Cementerio Israelita de La Tablada , La Tablada , Argentina .
Hato phi la test ia u ?
U myntri u la ong ba kane ka dei ka kam kaba sngew sarong ia ka jylla .
Ka juk Cretaceous ba nyngkong ka sdang naduh 145 million haduh 100 million snem mynshuwa .
Ha kaba kut la ai jingmap ia u Muna bad la pyllait noh ia u .
U Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress u la ong ha ka tweet jongu ba u ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam .
Katto katne ki kyrtong ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia jong ki halor ki jingshah thombor jong ki lehnoh bad ka elekshon ban wan .
U syiem u la kyrmen ba un jop .
Ka US kam lah ban kiar na ka thma Ebola ong u Barack Obama .
10 Pyrshang ban mutdur kumno ka jingim kan long ha ka Paradais ha ka pyrthei .
" Sa shisien bad sa shisien nga pynkynmaw ba kam dei ka jingpynlong shimet ia ka ISRO ," " la ong u Sivan " .
Ki nongwan jngohkai pyrthei kim dei ban shah .
Lano ki jingshakri kin poi sha ki thong ba la buh ?
Ka Rita ka ong ba kan leh ia kaei kaba ka lah, hynrei ka shu tieng.
Sanju : La pyniaid da u Rajkumar Hirani , kane ka phlim ka dei ka biopic halor u aktor Sanjay Dutt .
Ha u bnai Naitung 2010 , ka la don ha khlieh duh jong ka thup jong ki kynthei ba la kwah tam jong u snem 2010 .
U ong , Phim dei ban shah pynshitom .
Ki heh jong ka Regional Seismological Centre ha Shillong ki la iathuh ba katei ka jingkhynñiuh jumai ka don ha ka jingjylliew kaba 60 km ha ka district East Garo Hills kaba jngai .
ka jingbei tyngka da kaba ai jingnoh synniang da u briew uba sah shabar jong ka ri India sha ka nongbah jong ka kompeni ne ka kompeni trai ne ka seng jong ki briew ha ri India .
Ha ka elekshon baroh kawei la iohi ba ki briew ki thep vote ban pynlong ia ka govt kaba khlain .
Kum ka rong jong ka snam .
La pynrung ia arngut ki MLA ka BJP ha ka kynhun myntri jong ka Goa
U Ronaldo u lah tang ban peit katba ka Napoli kan jop ia ka nam lahduh jong ka Italy Cup .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki sorkar Orissa , Rajasthan , Chhattisgarh , Maharashtra , Gujarat bad Himachal Pradesh .
Ia ka jingduna jong ki snam kiba saw la khot ka jingpang duna snam .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray hadien kata u la ong ba ka Sena kan nym kyrshan ia kane ka ain ha Rajya Sabha tad haduh ban da don ka jingshai halor ki jingkylli jong ka party kiba la buh ha Lok Sabha .
250 tylli ki snam ba la lum .
Ha Delhi ka jingkoit jong ki nongpang COVID ka long 94 ngut . 57 na ka shispah .
Ka lah ban don ruh ka jingpynkylla .
Ka paw shai ba ka Pakistan ka don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha na ka pyrthei ban shim khia pyrshah ia ki kynhun lehnoh .
Ka la pynkiew ia ka MSP na ka bynta u khaw tang da Rs 200 .
Hato phi don ka histori jong ka longiing kaba don jingpang dohnud ?
Hato phi kwah shisha ban delete ia ka display ?
Ka ktien ba pawnam jong ka Cape Verde ka dei ka ktien Portugal .
U SHO u Randhir Singh u la ong , Ki jingtip kiba kongsan ha kaba ïadei bad kane ka jingjia la ïoh da ki pulit .
Shuh shuh ka India ka thmu ban pynlut kumba US 1 . 4 trillion halor ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka ha ki san snem ban wan .
La pynthikna ia ka jingshah lehbein hadien ka eksamin .
Hadien ka jingiakren , ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ain khajna .
Ka India ka la shah rem ar tylli ki wiket ba kloi .
Na ka bynta kane la pynkylla ia ki kyndon jong ki kali pdeng , 1989 .
Harum ki long ki dor ksiar ha ki nongbah ba heh jong ka ri India ha ka 16 tarik u August na ka bynta 22k :
Ka la long kaba bha shibun .
Hynrei kam mut ba u la leh pop .
Ka don ka jingialeh pyrshah jong ka kyrdan .
Ki don 14 tylli ki helipad sawdong jong ka jaka mane blei .
Kawei na kine ki kyntien la pyndonkam ha kaba ïadei bad ki jingknia ban ai ha U Jehobah .
Hadien kata ka kynhun forensic ruh ka la leit jngoh ia ka jaka ba la lap ia ka met iap .
Kano kano ka jingiateh kaba la leit katto katne ban pyndep ia ki san tylli ki jingdawa yn jin da la shim .
U briew uba niewbein ia la u paramarjan u long uba khlem jingstad , hynrei u briew uba shemphang u sngap jar .
Um shym la lah ban bteng slem namar ka jingkoit jingkhiah bad la bujli ia u da u Gopalchandra Mukhopadhyaya .
Hynrei kumba ka jingdih palat ia kano kano ka jingbam ka long kaba sniew ia ka met jong phi , ka jingbam palat ia ka protein ka lah ban long kaba sniew ia ka met jong phi ruh .
Hynrei kumno ki dohnud kiba sngewrit bad kiba sngewrit ia ka Ktien U Blei ki kylla long kiba eh ? Bad ngi dei ban leh aiu ban iada ia kane ?
Kawei pa kawei ka ri kaba pynmih ïa ki dawai ïada ka don ha ka jingïakren bad ka India namar ki tip ba ka India ka dei ka nongpynmih kaba kongsan , ong u DG ka ICMR .
Ka iing jong ka skul heh ka la dep bad la shong .
Kumta , kam iadei bad ka jingkylla address ha ka Aadhaar card .
Ka Sri Lanka ka la shah rem noh da 9 wiket .
La lah ban tehlakam ia ka ding bad haduh hynriew ngut ki briew la ioh ban pynlait im na katei ka jaka .
U Ashan u la poi sha Bangalore ryngkat bad u sri narayana guru .
Hato kane ka long kaba phi ong ?
Oh , ban long u nongrwai ba pawnam . . .
Haba la pynthut ki kham sngewtynnad ban shim liengsuin .
Kiei kiei ki la long kiba bha haduh katto katne bnai .
Hynrei ym kum ka shini ha ka met kum ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki jingdonkam caloric ha ka lawei , ym don ka jingbuh ia ka protein na ka bynta ki jingdonkam ha ka lawei .
Ha ki sngi jong ka jingsynshar ka Pakistan , u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka ri u Liaqat Ali Khan u la ong ba un ot noh ia ki khlieh jong ki nongkynthoh .
Ki mrad khlaw kiba heh ba la shem hangne ​​ki kynthup ia u khla , u khla , u Indian gaur , u sambar , u nilgai , u chital , u sniang khlaw , u sloth bear , u sniang bark , u sniang miaw bad u ksew khlaw .
Nga sngewsih shibun ba nga la artatien ia phi .
Baroh kim shym la donkam ban tip shisha .
La pynlong ruh ia ki jingialang jong ka kolshor hadien ba la dep sam khusnam .
Kane ka long haduh 29 billion tyngka ka jingtrei ha ka shisnem !
Ia ka dorkhas kaba pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka council sha ka corporation la weng noh mynta ka sngi na ka Kashari Punjab bad Haryana High Court .
Ka jingsngap jar jong ki ka don tynrai ha kaei kaei kaba kham kongsan bad kaba kham donbor shibun , bad kiwei pat ki langbrot ruh ki kohnguh kumjuh namar ba ki don ia ka hukum U Blei ha ki dohnud jong ki .
Baroh ar ki jingtrei ki la don ka jingktah ha ki jingpule Quran ha ri sepngi .
Baroh ki don 13 ngut ki nongrep kiba la wan sha katei ka prokram .
Arngut na ki lehnoh ki la shah pyniap ruh ha katei ka jingleh .
Ka rai jong ka komiti peit bniah ia kiba duna dkhot met kan long kaba khatduh .
Nangta ki wanrah ia ki sha iing .
U la tei bun ki jaka pule na ka bynta ki nongtem bad ki myllung ruh .
Ka India kan wad ia ka jingpynphai noh ia u Headley : G K Pillai .
Ka Preeti Pehalwan ka tnga jong u Parveen Pehalwan ka la ïathuh ha ki pulit ba ma ka lem bad ka ïing ka sem ki la wan sha Darbar Sahib ban leit dem burom .
Kumta , tang ban sngewthuh kiei ki kam shna ïing ka long kaba kongsan bha ban sngewthuh ïa ki jingtbit shna ïing , ki tiar tynrai , ki jingtbit shna ïing .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh , ki kuli bad ar tylli ki mobile phone na ki kti jong ki .
Ia kane ka tiar la pyndonkam ban tan ia u wire ban pynlong ia u uba kham rit .
Ka por bad ka pisa ki lyngkot .
La pynmih ia ka hukum halor kane hapoh ka ain jong ki jingpang ba saphriang , u la ong .
Ki don por ban siat ia ki rangbah jong nga .
Ka Congress ka la jer kyrteng ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Mizoram
Ka Jingpynpawnam ia ka Jingpule Science Hapdeng ki Kynthei
U la kren shaphang ka jingshna ia ka phlim lyngkot kaba nyngkong eh jong u kaba la ioh ia ka khusnam kaba iadei bad ka jingpynneh pynsah ia ki khlaw maw .
U dkhot ba sha kadiang jong ki arngut , to ngin ong ba ki dei ki lok , u dkhot ba sha kadiang jong ki arngut u kwah ban ai ia ka sniehdoh sha u dkhot ba sha kamon jong ki arngut .
Ka la hap ban nang ia ka ktien Greek na ka bynta ka phlim bad ka la pynkylla kyrteng ruh ia lade .
Ka tank kaba buh ia ka um na ka thliew tube kam shym la pynkhuid .
U la ong ba ka sorkar ka la ai ia ka guideline na ka bynta ban seng ia ka Central Agriculture University ban kyntiew ia ka jinghikai ha ka rep ka riang .
Nga kynmaw ba nga la pyrkhat , ' Nga dei u nong America .
Ia kine ki rel ba kyrpang la thmu ha ki 44 tylli ki lynti ba pawnam bapher bapher ban pynkhuid ia ka jingbun ki kali .
Ia ki jingkylli jong ki nongrep yn sa jubab da ki riew shemphang ha kane ka sngi .
Ka rukom leh jaitbynriew ka la shah kynthoh ha kiba bun ki nongpynkylla imlang sahlang jong ka ri India .
Ki la iasam ia ka dur ha ka Instagram jong ki .
Ki jingpynbeit kin long kaei kaba pynlong ia kane 0 .
Ki aktor Bollywood ruh ki la ioh jingithuh shibun na kane .
Ka long kaba bha ban iasam ia ki mat kiba phi sngew skhem .
Kawei na ki sobjek kaba u sngewtynnad eh ka long ka math .
Kumta , haduh mynta ka pyrthei kam shym la shimkhia than ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka niam bad ka saiñ hima sima kaba dang ïaid shakhmat ha Tajikistan , lait noh tang katto katne ki jingkren ba jem jong ki nongïalam.
Ka Haryana kan don kumba 20 tylli ki depot na ka bynta ban sam kew .
Ia ka bynta jong ka Duriaw Mediterranean kaba shaphang shathie jong ka Libya la ju khot ka Duriaw Libya .
Ngi don ki paralok ha Iraq bad shabar .
Nalor kata na ki 15 lak ngut kiba la pynrung kyrteng thymmai , haduh 10 lak ngut la khmih lynti ba kin thep return ha u bnai Jylliew .
Baroh 839 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Kumba 35 lak ngut ki nongleit nongwan ki iaid lyngba ka rel Western man ka sngi .
Ka la leit ruh sha ka tnad elekshon bad sha ka tnad kam poh iing ka sorkar pdeng halor kane , u la ong .
Ngam pat ju iohi ia ka ha ka por mynstep kumne .
Ki jingiadei jong ngi ki long kiba rim kum ka histori .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong kito kiba la shah pyllait im ka long kaba jur bha .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingmutdur kam long kaba shisha .
Katkum ka kaiphod jong ka autopsy , ka Sumaia ka la pyniap ialade .
Kawei pa kawei ka ri ka don ka nongbah .
Ka jingleh bha ka kynthup ruh ïa ka jingpynkhreh bad leit sha ki jingïalang Khristan , ka jingnoh synñiang sha ka kam ha kylleng ka pyrthei , ka jingsumar ïa ka Ïing Hima jong ngi , bad ka jingsngewkhia ïa ki jingdonkam jong ki Khristan kiba duk .
Napdeng ki district kiba la shah ktah jur ki dei ka Balasore , ka Bhadrak Kendrapara bad ka Jagatsinghpur .
Ha ka jingjia jong u Dabid , ka jingiarap ka wan lyngba u nongiathuhlypa Nathan .
Ki la pyniasoh ruh ia ki rong lake ba la shna da kaba khleh lang ia ka rong bad ka powder . da kaba pyndonkam ia ka rong woad ne indigo na ka bynta ka rong saw , bad ka rong ba la shna na ka cochineal na ka bynta ka rong saw .
Ka kylli : Balei ban pyndonkam ia ka stieh haba phi la don lypa ka atiar kaba kyrpang kaba iadei bad ka jinglong ba buaid ?
Haba ïathuh ïa ki Ramyan bapher bapher ba la thoh ha ki ktien bapher bapher , u Myntri Rangbahduh ka ri u la kdew ba u Shree Ram u dei u thri ba ïatylli jong ka jingïatylli ha ka jingpher ha ka ri .
Sngewbha ka thylliej jong nga ka leit , ngan ym myntoi satia ia phi .
Uwei pa uwei u briew u hap ban shim ia ka rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
" " " Ki lynti bah ba kongsan na ka bynta ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang hapoh iing ki long ki kti , ki kti bad ki jaka ba ia kynduh bad ki jingbam , bad ki jain bad ki tiar pynkhuid " " "
1969 , 70 , 71 : ki lai snem ki tuid khlem jingeh iwei ia iwei pat .
Ka jaka treikam jong ka seng Nazi ha Munich , la khot ka .
Ki la iathuh ba ym duna ia ka 50 ngut ruh ki la mynsaw .
La kem ia 6 ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Kum kine ki jingai ki hap ha ki ar bynta .
Uwei u shipai u iaid ha ka surok kaba lait briew ha ka por pakhang shnong ha Srinagar , Kashmir .
U la kren ha ki nongthohkhubor hadien ka jingiakynduh jong ki president ka Congress jong ki jylla bad u Rahul ha New Delhi .
Ka sorkar ka treikam katkum ka ain .
Ngi dang trei ia kane .
Ka Hyundai bad kiwei kiwei ki nongshna kali ba kongsan Maruti Suzuki , Toyota bad Honda kiba la ïoh jingmyntoi na kane ka jingkiew ha kine ki ar snem ba la dep , ki ïohi ïa ka jingduna ha ka jingdawa .
Kan long kaba lah ban pynbha ia ka jinglong jingman baroh kawei da kaba pyntreikam pura ia ka jingiateh jingsuk .
U briew uba bunkam kumne .
Ym don kaei kaei kaba la sdang kaba kut .
Hynrei kine ki nombar ki mut aiu ?
Lai tylli ki painkhana ha kawei ka kamra ba don ki sticker ha ar tylli ki painkhana .
Hynrei ban lap ia ki khynnah kiba la jah , ban iarap ia ki nongpang Alzheimer kiba la jah rngai , bad ban ioh biang ia ki kali ba la tuh baroh ki la wanrah ia ka jingsngewhun . Nangta ka la don ruh ka jingkmen ban beh bad kem ia ki suba .
Wat la katta ruh , ki nongrim ba la ïakren ha kane ka jingthoh ki lah ban ïarap ïa uno uno u briew uba la shongkurim ban sngewthuh bad ïakren bha bad ka lok jong u . Ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla .
Bangladesh : Ka aiñ trei kam ba la pynkylla ka la hiar lyngkot
Pyniap ia ka ha ka rukom kaba phi la thmu ban pyniap ia nga .
U Narendra Modi u la ia kynduh ia ki nongialam jong ka pyrthei ha ka jingialang jong ka G20
Wat ju shim ba baroh ki jingtip kiba shem ha ka Internet ki long kiba bha bad kiba myntoi .
Ka Khazana Building Museum ka dei ka Museum kaba don ha Hyderabad , Telangana , India .
U long baroh na ka bynta jong nga .
Kumta la ioh kawei ka run .
Nalor kata , ki don ki jingpynthut ha ka teknoloji kiba biang kiba jia .
Ka dei ka jingbam kaba koit ba khiah jong ki nong India , bad ka trei ruh kum ka jingpynkhlain ia ka bor met .
Ka pisa kaba sah hadien , lada don , yn buh ha ka account jong ki mill .
Kaei kaba bakla ha ka .
Ia ka kiosk ban book ia ka kali yn buh ha ka jaka ieng rel .
Kumta u Adam bad ka Im ki la duh noh ïa ka jinglong janai bad ki la pynduh noh ïa ka jingïadei jong ki bad U Tyllong jong ka jingim, U Jehobah .
Kane ka yatra kan sdang naduh ka jaka kha jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj kaba pawnam bha ha Junnar .
Ia ka lynti rel North East baroh kawei la pynkylla sha ka broad gauge .
Kum ka jingmih na kine ki jingtohkit , kumba Rs . 2600 Klur ka jingioh bym pat pynpaw la pdiang da ki nongsiew khajna .
Ha kane ka jingïalang ki la ïashim bynta haduh 60 ngut ki nongñiah kali bad ki nongpynïaid kali .
To wan , to wan bad nga . To wan bad nga Jack .
Mynta u snem Rs . 40 lak la ai jingbit ia ka Board na ka bynta ban shna ia la ka jong ka iing ophis .
Hajan kane ka Monastery ka don ka pung , kaba nang pynitynnad shuh shuh ia ka jaka .
1 Ka iingbishar ka don ka bor ban shim rai halor ki bor jong ki jylla jong ka Union .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki nongthoh khubor bad ki Pulit .
Ka jingrakhe ia ka sngi ba 73 jong ki shipai iaid kjat
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u Dr . Ambedkar Foundation bad ong ba ka trei da ka jingthmu ban pyntreikam ia ki prokram bad ki kam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmut bad ka khubor jong u Dr .
Ki la leh bha ban pynngam ia nga khlem ka jingiarap jong phi .
Ka la long ka khlieh jong ka kynhun PRS la san snem mynta .
U President u la ong ba ki ar tylli ki ri kin iatreilang ban pyniar ia ka khaii pateng jong ki bad ban plie ia ki lynti thymmai na ka bynta ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Ngi thmu ba ia kane ka rukom wad bniah ia ka met lah ban pyndonkam bha na ka bynta ka jingpynkylla ktien ia ki dak jingpang cancer EV na ki jingthew um . ong u Dr .
32 Ka jingnang jingstad ha ka ktien Tamil ruh ka la long kaba donkam ha kine ki sngi khamtam eh ia ki nonghikai ha ki Skul Sorkar .
U Lt Governor Anil Baijal ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ngin hap ban pynbeit ia kine da ka jingsngewthuh bad jingsted ban pynthikna ba kan ym ktah ia ka jingkiew jong ka ioh ka kot .
Ka Sorkar Jylla kam don bor ban tuklar ha ki kam ba man ka sngi jong ka Sabarimala : Kerala High Court
Ka Gamma Draconis ka dei ka khlur heh kaba la mih bad ka jingpyniapher jong ki khlur K5 III .
Ka Cyprus ka la phah ia ki nongialehkai sha man la ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur bad por lyiur ba la pynlong naduh u snem 1980 .
Ka Ettayapuram ka dei ka shnong panchayat kaba don ha Thoothukudi district jong ka ri India .
Kynsan kynsan ka mobile jong nga ka sawa .
Ki la kloi ban ai bun tylli ki jingthung sha U Jehobah ban pyndonkam ha ka ïing mane jong u .
Katba ka BJP ka don tang 33 ngut ki councilor .
U director u la ong ba ka jaka ri khunswet ka don 10 ngut ki nongtrei .
Ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka kynhun shipai , la pynlong ia ka IUI Lab ban treikam mynta ka sngi .
Ha ka ktien Hindi ia u shynrang la khot u Lal bad ia ka kynthei la khot ka Munia ka khun kynthei kaba ieit .
U Julius Caesar u la lum haduh 800 haduh 1,000 tylli ki lieng kit lieng , phra tylli ki kynhun shipai bad kumba 2,000 tylli ki kulai ha Calais namar ka jaka ba thmu jong ka ban hiar thma ia ka Britannia .
ka jingai dud ka dei ka jingbei tyngka kaba neh tam jong ngi ha ka jingpynroi ia ka bor met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
U samla u la pyniap ialade hadien ba u la ragging .
Ka pyni ia ka lynti kaba don jingkyrmen na ka bynta ki projek ha ka lawei jong ka jingpynbha pat ia ki jingkynmaw histori .
Ki lieng kiba iaid lyngba ia baroh ar ki duriaw ki la shim kabu ia ki um duriaw la bun spah snem .
U Shah Rukh Khan u ak kum u nongialeh pyrshah , ha kaba u mih nyngkong eh ha ki phlim Tamil .
Kiba bun na kine ki jylla la pynïasoh bad ka ri India lait noh tang ki jylla jong ka Junagadh , Hyderabad bad Kashmir .
U la ong ba ka rai ban pan jingiarap kan shong ha baroh ar ki jinglong jingman jong ka jingshim ram bad ka jingiaid jong ki jingiakren ' ha Athens .
8, 9. Kiei ki jingdon jingem ba la thung ia u mraw ban pyniaid ?
Ym don uwei ruh na ki uba la pynpaw ba u don ka jingshit ne kiwei kiwei ki dak .
" " " Wat hapdeng kane , ka jingpynbna pathai khubor ka buh kyrteng ia ki kamra hotel kum kawei na ki rukom sam ba kongsan . ki hotel ki don ka bynta kaba khraw jong ka iew pynphriang khubor jong ka kam shna dur ba sniew . " " "
La thaw ruh ia ka committee ba la khlieh da u chief secretary ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Ka long kaba jyrngam , kaba jem , kaba koit ba khiah bad kaba pynhun .
Palestine : Ki nongïohi ki la ïathuh ïa ka Tear gas ha Bil ’ ha ka jingïakhih .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingrwai ka dei ka bynta kaba tynrai jong ka jingrwai India .
U la ai jingmut ruh ba dei ban pyni ia ka thup jong ki kam ba kongsan ha baroh ki jaka pule , ki ophis bad ki jaka paidbah ha kylleng ka ri .
Hooid , nga dang peit ia ka , hynrei nga la kyntait ia ka .
U la sngewthuh lut ia kiei kiei baroh .
Lada nga la long uba koit ba khiah ngin jin da la jop .
U la sdang ban trei ha ka jaka sumar cancer jong ka ri ha ka snem 1993 bad kata ka la pynshlur ia u ban trei halor ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka shyntur .
Ki kynhun kiba kham heh kin don ha ki jaka ba ka jinglong jingman ka long kaba bha .
Ïa ka Scheme ai jingïarap na ka bynta ki MSME la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha u bnai Nohprah , 2018 .
Ka jaitbynriew kaba don ia ka myntri iada ri kynthei ka la pyni shai ia ka pyrthei kumno dei ban shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
U Dhoni uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam ha India , u la wan ha khlieh duh jong ka thup jong ki riew pawnam ba shyrkhei tam jong ka McAfee , 2019 .
Ha katei ka phlim , u la pyniakhlad bad ka Sara Ali Khan .
U Patel u la shah pynbor ban hiar shuki .
Kumta u Soitan u ai ia ngi ki lad kiba pynshoi ban sngewbha ia kum kane ka jingim mynta .
Balei ka jingailad kyrpang ia ki kompeni bar ri ?
Lada ka long kumta , ka don ka jingiasyllok kaba bun ! Ka jingbym janai jong nga ka pynlong ia nga ban sngewsih .
Balei ngam lah ban shu iehnoh ia ka ?
Ha kaba sdang , ngam tip kumno ngan sa weng noh ia kane ka jingjia , hynrei ynda nga la dep nga la sngew kham suk shuh shuh ia ka met jong nga .
Ka jingwad bniah ka dang iaid balei ba ki briew kiba la shongkurim ki pynlong mastur ruh .
" " " Ha kawei ka prokram dang shen u la ong, " " " " Kane ka sorkar kam don hok ban sah ha ka bor . " " "
Ha ka jingjurip jong ka forensic ki heh ki la lap ba ka rukom shna bad ka jingheh jong ka database kaba don ha ki IT Grids ka long kumjuh bad kaba don da ka UIDAI .
Ka jingsam ia ki nonghikai ka koit ka khiah bad ka jinghikai met ka la sdang ha u snem 1991 .
" " " Ka jingiakhun kam mut ka jingshun . "
Nga kyrmen ba phin ailad .
Kum u samla pule dei ban ong ia kane , u Bezbaroa u la pyni tang ia ki jinglah kiba rit paid . u la leit lyngba ki eksamin haduh u B . I . lymne da ka jingsngewlehrain lymne da ka burom .
Ka hima ka dei ka sorkar ba la synshar da u syiem . U Syiem jong ka Hima U Blei u long U Jisu Khrist uba la mihpat .
Ngam pat ju pyrkhat ia kane . . .
File photo jong u PM barim ka Pakistan u Nawaz Sharif .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan leh bha bha ha ka elekshon sha ki iing dorbar ha ki phra tylli ki jylla .
U Magnus Carlsen ka Norway u la ioh ia ka nam lahduh jong ki shynrang .
Ki jingtip jong u Aadhaar shimet jong u Dhon ruh ki la paw pyrthei .
Ka U . S . ka la iehnoh ia ki .
Hynrei haba ngi sdang ban peit ia ka pyrthei lyngba ka lens kaba khuid kaba tyngshain da ka jingieit , ka jingngeit bad ka jingsngewrit , ngin sa lah ban iohi ia ka jingbha ha kiei kiei baroh .
U Myntri Rangbah ka BJP u Raghubar Das u mad ruh ïa ka jingshah rem elekshon na Jamshedpur East , ka shuki kaba um pat ju shah rem shwa kane ka elekshon .
Lada phi dei u nongbei tyngka uba kwah ban shim ia ka jingma , ngi ai jingmut ba phin pynlut ia ka pisa ha ka pisa paidbah ne PPF .
5 , 510 klur ha kaba kut jong kane ka snem mang tyngka .
Phi lah ban iohi ba bun ki phlim bad ki jingialehkai ki la shah pynsangeh .
ka kyrdan jong ka jingbishar bniah ia ki jubab
Haba khein kyllum u la ioh ban khur 27 tylli ki wicket ha ka average kaba 20 tylli . 18 kynthup ia lai tylli ki wiket ba san phra ha ka samoi .
Kumba phi tip , ki la don lypa palat shi billion ngut ki briew kiba thngan ha kane ka pyrthei .
U Naidu u la ong ruh ba ki samla pule ha ki skulbah ki dei ban pule ban ia kaba iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong kaba hap hapoh jong ka Rabupura police station kaba don ha Noida ha Uttar Pradesh .
Ki ophis sorkar bad ki bank ki long , pynban , kiba treikam bha .
Ha kajuh ka por , yn sa pyrkhat pura ia ki jingpyrshang ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ki iing ha nongkyndong .
Dei ban kdew ba ka ISWAI ka dei ka kynhun jong ki kompeni kyiad kiba die kumba 80 percent na baroh ki kyiad bad ki wain ha ri India .
U Aryabangsha u la seng ki tols ne ki skul na ka bynta ban pynphriang ia ka Pali ha ka shnong trai jong u bad u la pynieng ia u mot Buddha uba heh bad uba itynnad bha ha Lakhera Abhaya Vihara .
U la leit sha India hadien ka Jingphiah ryngkat bad la ka iing ka sem .
Kum ka kynthei , ka lah ban don ka lad .
Ka Tirsuli ka dei ka tduh jong u lum Himalaya kaba don ha Pithoragarh district jong ka Uttarakhand ha ri India .
Hato U Blei u don ka niam ?
U pyrkhat tang namar ba u . . .
Nga tharai ba ngi iaid bha .
U IG jong ka Haryana u Mamta Singh u la pynthikna ia kane ka jingpynroi .
Ka jingkiew jong ka India ha ka pyrthei ka la long kaba la pynkhih da kiba bun ki daw kynthup ïa ka jinglah bad ka jingshlur jong ki shipai jong ngi .
Ka Kashmir ka la shah thombor ha ka Pakistan .
Te , napdeng kiwei pat , dei ki myntri bar ri jong ki ar tylli ki hima synshar phareng kiba khraw ha ka spah snem kaba 19 .
Ka pyrthei jong ki parom Bengali ka long kyllum tang ha ka jingim ha iing jong ki briew jong ka .
" Ha ka " " Black Hole Era " " , ki white dwarfs , ki khlur neutron bad kiwei kiwei ki tiar kiba kham rit ha ka liang ka bneng ki la shah pynjot da ka jingsniew jong ki proton bad sah sa tang ki thliew kiba lieh . "
U Sudarshan u la mih na Chennai lai sngi mynshwa ban leit sha la iing ha Tirunelveli .
Ha ka jingjia jong u apostol Paul , ka Baibl ka pyndonkam ia ka kyntien u shniuh ha ka doh . Balei ?
Ka long tang ka atiar na ka bynta jong nga .
Yn register case hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah , la ong ki pulit .
Ka Facebook kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad jong ka Reuters ban ai jingmut .
Ki jingkiew kum ka jingthoh , ka thoh kot lyngkdop bad ka kalendar kim shym la sdang na ki Maya . hynrei ka riti dustur jong ki ka la pynroi pura ia ki .
Kumta , lada ngi pynduna ia ka jingheh jong u soh te u nang kiew , hynrei hadien kata um nang kiew shuh .
Ka jingkynthoh jong ka sorkar Telangana ka long kaba pher .
Ki riewstad kum u John A . U Rohr u thoh shaphang ka histori kaba jrong ha lyndet jong ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka sorkar .
Ka imlang sahlang ka kohnguh ia ka jinglong jong ki .
Ka khynnah ka la thiah bad la ka kmie ha kawei ka lynti iaid kjat .
Ia ka jingma jong kum kine ki jingmut bad ki jingthmu ba bakla ym lah ban khein sting da ka jingma jong ka jingkylla ka suinbneng ne ki kam lehnoh .
Um kren ban kiar na kaba ialeh pyrshah ia kiei kiei kiba la leit noh .
Kane ka ai lad ia ki nongshongshnong ban pynrung kyrteng ialade kum ki nongthep vote bad ruh ban pynshisha ia ki jingtip elekshon jong ki .
Shwa ia kane u Azam Khan u la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha namar ba u la kren pyrshah ia u Deputy Speaker ka Lok Sabha u Rama Devi ha ka dorbar jong ka Parliament .
Lano kin mih kine ki kali ?
Uwei uba la shah khot ban leh ia kawei ka kam .
Ka dei ka bynta jong ka jinglong .
Katno kane ka pynsngewsih ia u Nehemaiah ! Hynrei ym don kawei ruh na kine ki tnat kaba la pynlong ia u ban iehnoh .
Une u briew u kham rit ban ia u paralok jong u .
Ka jingjaboh ka lyer Delhi : U myntri ka tnad mariang u kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sheptieng
Hadien kata la rah ia une u khynnah sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Bad kata ka long tang ka jingkhuslai jong nga .
Ka Kashari kan pynshitom ia ka jingshah pyniap ha Gulberg
Ha ka Jylla la kyntiew ia ki kor ki bor kiba mynta na ka bynta ban pynkiew ia ka jingmih jong u jingthung .
Ka White House kam shym la jubab ia ki jingkynthoh ba thymmai jong u Trump nalor ba u kdew ia ki nongrim polisi ba la pynpaw mynshuwa .
Kumta , u la shah pynngat ha ka ward jong ki nongpang jabieng .
U la ïoh ïa ka Matrik na Bhanga High School , IA na Rajendra College , BA na Kolkata Islamia College , MA na Kolkata University bad LLB na Dhaka University .
Ka Lead ka kamai 144 ron na ka bynta ka India .
Ka Gupta ka dei ka professor jong ka tnad jong ka tnad Zoology ha ka skulbah Oxford , ha kaba ka ialam ia ka kynhun ki nongpeit ia ki jingpang ba saphriang .
Ka India ka ong ba ka Referendum kam donkam .
Ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka takma ba khatduh jong ka India ka shong ha utei u nongïalehkai ha kaba u Yogeshwar Dutt u ïalam ïa ka jingïakhun .
U Komal Broca uba dei u Principal jong ka college ba la pynlong ïa u kongsan u la ai khublei ïa u kongsan .
Nalorkata ha kane ka sngi la pynlong ruh ïa ki camp ban peit bniah ïa ka shini bad ka BP khlem jingsiew .
Ka Odisha ka la mih khmat ha kaba shna ia ki painkhana paidbah katba ka Gujarat ka kham shakhmat ia kiwei pat ki Jylla ha kaba shna ia ki painkhana ha iing .
U Dr Rajendra Singh uba la ioh ia ka khusnam Magsaysay u don napdeng ki nongiaid paidbah .
Hato ka ri ka la shah pynjot ?
Ka IIDL ka pyntreikam ia ka projek kum ka PMC .
Ha kane ka jingkhihwin ki la iashim bynta da ki MLA u Krishna Khopade , u Vikas Kumbhare bad u Mohan Mate , u MLC barim u Anil Sole , u MLA barim u Sudhakar Deshmukh , u Shivani Dani , u Dayashankar Tiwari , u Chandan Goswami bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha katei ka jingkhihwin.
U Amitabh Bachchan u la dap 75 snem mynta ka sngi bad ka longiing ka la leit sha Maldives ban ring ha katei ka sngi kaba kyrpang bad katto katne ka por ba kyrpang jong ka longiing .
Ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba donkam ban shim ia ka kyrteng jong u .
Ha ka snem 1936 la pynkylla kyrteng ia ka Samiti kum ka ' Krishak O Sramik Samiti ' da ka jingthmu ban pyniar ia ka nongrim sain hima sima bad ka jaka jong ka .
La pynmih ruh ia ka hukum kem pyrshah ia u Gurung .
Lada la pdiang ia ka kan jin da la long ka liengsuin kaba nyngkong eh ban pyndonkam ha ka kam president , i . e . ka kynhun shipai suin kaba nyngkong .
Ka kwah ban pynpra ia ki jingteh .
Ki briew ki nang bun kiba leit sha ka .
U DeGeneres nangta u la ong ia ka : Hynrei phi ruh phi long ka briew kaba bha shibun eh .
Ka map jong ka floor plan jong ka Taj Mahal .
Ki Iyer jong ka jingkylla synshar ki beh ha Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Im sngewbha ba ki briew ki la iohi ia nga .
Katto katne bynta jong kane ka lynti ka iaid lyngba ka Bangladesh , hapdeng ka Bamanhat bad ka Golokganj .
Tangba pyni ia ki kumno ka long .
Ia ka Community Health Centre ha Kattapana yn kyntiew sha ka Taluk Hospital .
" " " Don kawei ka lad kaba kham suk," " la ong ka Sophie da kaba shim ia ka pen na u Teabing ."
Kane ka jingiakhun kan long ha madan kriket jong ka Sydney .
Ym shah ia kano kano ka party ban bat palat ia ka 300 tylli ki seat .
" " " Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain jong ka Bengal ka nang sniew man la ka sngi . "
Baroh ar ki ri ki tip ba ka jingïoh beit ïa ki marpoh khyndew kan pynthikna mano ba lah ban pynneh pynsah ïa ka spah jong ki .
Ka jingpyllait 50,000 na ka bynta ka ram iing kaba 35 lak kaba shongdor 50 lak ka long ka jingiarap kaba khraw na ka bynta ki nongthied iing ha ka sien kaba nyngkong .
Ki nongtrei kim shym la ioh jingsiew na ka bynta ka por strike haduh mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba ka lyer kaba jur ka lah ban pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingbthei ha ka ktem jong ki shipai duriaw ha Porbandar
Ha kajuh ka por u Zakaria u la ong ruh ba ka jingiakren ka dei tang ka lad ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba sahkut bad ka India .
Ka jingpyrshah ka la pynlong ia kane ka mat kaba khraw .
Ka jutang kaba nga la iakut bad ki khmat jong nga , u la ong . Kumta kumno ngan pyni ia lade ba nga sngewkhia ia ka theisotti ?
Ka jingwad jingtip na ka bynta ki jingtip ba thymmai ha ka liang ka koit ka khiah :
Ki pulit ki la iathuh ba u la shah shoh ha u kuli uba la jah rngai ha ka por ba ki iasiat hapdeng jong ki bad ki lehnoh .
Ka Daisy Shah ka la ring dur ia ka phlim ialehkai jong u Jayant Gilatar , Gujarat 11 .
U nongiathuhlypa um shym la jubab satia ia ka jingshah lehbein jong ka kynthei .
Ym don kawei pat ka lad ne dawai kaba lah ban treikam .
" " " Ngim ngeit ia kane ka sorkar . "
Nga la duh ia ki kmie ki kpa jong nga , nga la duh ia ka para jong nga .
Ka jingbishar kam shym la wan kum ka jingkyndit .
Ha ka por ba la lah ban tehlakam ia ka jingpang SARS ha ka pyrthei baroh kawei , une u khniang jingpang u la saphriang sha palat 8,000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad pyniap ia jan 800 ngut .
Ki seng kolshor Library 3 , club 45 , cinema hall 2 .
Ka la long kawei ka dujok jong ka miet .
Tamil Kyrteng kyntien jingphiah ia ka Ar .
To long kiba kloi ban pynkylla .
U vidyadhara uba la sngewbha u la iathuh ia u ba ka blei Parvati ka shong ha kata ka khlaw hapoh ka kyrteng Shakambhari .
Ha kata ka jingialang katto katne ki nongkren ki la pynpaw ia kine ki mat .
Ka Lisa Ray ka la koit na ka jingpang cancer
" Da kaba tag ia ka video jong ka jingkren u Khan , u Swaraj u la thoh ha ka twitter jong u kumne " " Brother Mulayam phi dei u kpa jong ka party Samajwadi ."
Bun ki briew ki la pynshong nongrim ia ka ki kambah , kiba la pyndep ha ka jingtep jong ka .
11 tylli ki masi la kurup , 3 tylli la bat .
Pynban , ki la pyni ia ka jingshaniah kaba skhem ha U Jehobah .
U Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh mynta ka sngi u la ong ba ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI kaba pyllait ïa u President ka BJP u Amit Shah ha ka mukotduma pynïap thok jong u Sohrabuddin Sheikh ka la pynshisha ïa ka jingïeng jong ki seng.
Kane kan ym pynduna tang ia ka jinglut jingsep ha kaba kit mar , hynrei kan plie ruh ia kiba bun ki lad kamai bad kan pynduna ia ka jingjaboh .
Ka Gujarat Secondary bad Higher Secondary Board
Hato um shym la shim ia ka tnga Uria ha kaba rieh ?
Nga bad phi ngi long ki para ha kawei ka rukom .
U la iathuh ha ka pyrthei ba u kpa jong nga u dei hok ban iap .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba Ban pynlong ïa ka jingïaid lynti rel kaba sngewtynnad bad pynhun ïa u paidbah nongshong shnong ba pawnam ngin sdang ïa ka prokram kaba heh bha ban pynthymmai ïa ki steshon rel mynta u snem .
U Blei Jehobah shisha um pynlong ia ki jingeh jong ngi . Katto katne ki jingtynjuh ki wan ha ngi tang namar ba ngi pyrshang ban long kiba iaineh ha u .
Ka SWADES ka thmu ban thaw ia ka thup jingtip jong ki nongshong shnong kiba tbit katkum ka jingtbit bad jingshemphang jong ki ban shim bad pyndep ia ka jingdawa jong ki kompeni India bad bar ri .
Ka la sah bad u hynmen jong ka hadien ka jingiap jong ki kmie ki kpa jong ki .
U kpa um ju pynlip ia ka mobile .
Ka actor ka Nana Patekar ka la weng noh ia ki jingkynnoh leh beijot ia u .
" Ngi la ai katto katne ha u . " " "
Ngam tharai ba don mano mano ba leh ia ka phlim na ka bynta ka pisa .
Katba ka khubor ka nang saphriang , ka jingtieng ka la ktah ia ki nongshong shnong .
U nongthaw ain ka BJP u Dushyant Singh uba la ia kynduh ia ka nongrwai Bollywood kaba don ia ka jingpang coronavirus ha kawei ka jingkhawai bad u la don ruh hangta ha ka iing Presidents House .
Ka Lava A97 ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta 12 tylli ki ktien India .
Nga kwah ba ki briew jong ngi kin long kiba lait im .
Hynrei ym shym la lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Nga kwah ban leh palat .
Claire ki la pynpra ia ka khyrdop .
U long u nongtrei jong ka jingkylla kaba phylla !
" Ym don jingmut ba ar . " " ".
" Nga kwah ba kin ym leh ia ki jingbakla kiba nga la leh kum u samla ban pynlong ia ki ki nongialehkai kriket ba pawnam ha ka pyrthei," u la ong. "
Ki la ialehkai bha ia ka kriket T20 ha kine ki sngi .
Dei na kata ka daw ba ngi long kiba duk wat la ka ri jong ngi ka long kaba riewspah haduh katta katta ha ki marpoh khyndew .
" Uei " " ka tnga jong u Khunlangbrot " " ? "
Katba ka video clip jong u Thirumavalavan haba kren ha ka webinar halor u Manusmrithi ka la saphriang ha ki social media .
Ki briew ki nang bun kiba nang sngewsih .
U mot jong ka jinglaitluid u khring haduh 10, 000 ngut ki nongjngohkai pyrthei man ka sngi . Hynrei phi donkam ban buh ha ka jingmut ba ka la dap 133 snem .
Kumta ka sorkar ka ju duhnong haduh 200 klur tyngka man la u snem .
U Kishor um shym la active hynrei u iai wan ha Twitter .
Ka jingwad bniah jong ka science ka long kaba kongsan na ka bynta ka rep ka riang .
Katkum ki jingdonkam ba kyrkieh jong ki kam sorkar , ka dorbar ka lah ban kut ha ka sngi Thohdieng , ka 21 tarik u Naitung 2011 .
Kham mynshwa ka Katrina ka la ïatrei lang bad u Aamir bad u nongpynïaid u Vijay Krishna Acharya ha ka phlim Dhoom : 3 .
Ka dak surok kaba ieng hajan u dieng sohjew .
Ki jingmut jong ka jingkylla ki dang iai bteng ban pynmih ia ki jingkhein lypa bad ki jingbatai kiba lah ban test shaphang ki jingthaw ba im bad ki jingthaw ba la rim .
Lai ngut ki briew lem bad u nongniah kali kiba iaid ha katei ka trok ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Ka Samsung kan pynmih ia ka Galaxy A80 ha India mynta u bnai
Ka SHG network da kaba seng bad pynkhlain ia ki jaka treikam jong ka imlang sahlang , pynroi ia ka imlang sahlang , pyniar ia ka jingpynrung pisa , pynkiew ia ka jinglah jong kiba duk bad ai ia ki lad kamai jakpoh kiba neh ia ki .
Mynta kaei kaba ngi peit kyrpang mynta ka sngi ka long ka bynta jong ka jingmut jong kawei ka jingkynthoh .
Ka khusnam kaba lai jong ka Web Ratna ban kynthup ia ka kyrdan jong ki nongjop ia ka Open Data
Ha kiba bun ki jaka , u jingthung u dang sahteng .
Kaei ka jingrakhe khlem ki jingbam ?
Ki jingshakri online na ka tnad pla tyngka
Kumta , katno ngut ki neighbor u node zero u don ?
Ka Free Press ka dei ka nongkyrshan kaba khlain bha ia ka jinglong pdeng jong ka net .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Amitabh Bachchan , u Vijay Sethupathi , u Sudeep , u Nayanthara , u Tamannaah bhatia bad ka Jagapathy babu nalor kiwei kiwei .
U Speaker u dei u nongpyniaid ba kongsan jong ka Sangsad bad u pyniaid ia ki dorbar jong ka Sangsad .
Nalor ka kam model , ka Kiera Chaplin ka dei ruh ka aktress bad ka nongpynmih phlim .
Ka myntri ka tnad pule puthi bad ka tnad karkhana ka Debi Prasad Mishra ka la plie ia kane ka jingialang kum ka kongsan .
17 Kumno U Jehobah u la pynrung ia kane ka jingsheptieng riewblei ha ki dohnud jong ngi ?
Ka don ha ka jingshisha kane ka jingtip kaba phi dei ban pyntreikam ia ka kumta ka jingpynkylla ia ka theta 0 bad ka theta 1 ha kajuh ka por. Te . To ngin peit kumno ka jinghiar gradient ka treikam .
La pynbor ruh ia ka jingpynshisha ia ka jingpyndonkam ia ka pisa ba la pyllait shwa ban pyllait ia ki bynta ba ar bad kiba hadien .
La lap ia ki jingbym iahap ha ki dukan die dawai
Hato ki sngew ia ka naduh ka dohnud jong ki ne ka dei tang ka jinglong cerebral ?
Ia ki jingmih na ka jingpule kaba iadei bad kane la pynmih dang shen ha ka kot khubor Neurology .
La weng noh ia ki da ki pulit kynthei .
Ïa kane la pyntip da u president ka YHAI u Dr Dhirendra Sharma ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Press Club ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingtrei palat ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka lah ban pynlong ia phi ban sngew jynjar .
Ngi la ioh ia ka run kaba bha .
Yn pynbiang ia ki jingdonkam katkum ka jingdonkam .
U CM u la bthah ba kum ka sienjam ba kyrkieh dei ban shim wai bad plied 2,500 tylli ki bos shimet khnang ba ki briew kin nym shah pyndik , ong une u heh sorkar .
Ka lah ban dei tang ka jingialehkai ba khatduh jong nga .
" Ki briew ki kmen shibun ia kane . " " "
" U Chauhan u la ong katba ki iew pyrthei ki la kiew stet ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , " " ki iew jong ngi ki la sangeh hapdeng , hynrei ki la kiew stet bad ki dang long ka iew kaba treikam bha . "
Ki jingpynslem ba man ka por ki iadei bad ki mat ba kongsan .
Ka la ialehkai bad u Rajinikanth , u Ajith , u Vijay , ka surya , ka Arya , ka Dhanush , u Jayam Ravi , u Vijay Sethupathi bad bun kiwei pat ki khlur .
Bad nangta kaei kaba b square ?
Ha kajuh ka por u la ban jur ia ka jingdonkam jong ki briew ban pynjngai iwei na iwei pat .
Ka la rung ha ka Sngi kaba 6 .
Ka sorkar ka la ai jingbit ia ka pisa 12 hajar tyngka na ka bynta kawei ka iing na ka bynta ban shna ia ki painkhana .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki kompeni umphniang jong ka ri India ki la shim bynta ha ka jingailad ia ka umphniang bad ka gas ha Abu Dhabi .
“Kumta, wat nym shahshkor,” ong u PM Modi.
13 Kito kiba ïaid bad U Blei ki tip ba ka long kaba stad ban shna ïa ki jingthmu kiba biang na ka bynta ka lawei .
U Prof.
Ka dur kaba pher jong ki saw tylli ki bun ka ailad ban phiah ia ka da kaba suk bha .
Haba bishar ia u nongbishar .
Ka BJP kaba thmu ban bat ia ka bor ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la wad ia ka tagline .
" Ki la ong : " " To thang ia u bad wan sha ka jingkyrshan jong ki blei jong phi lada phi thmu ban leh ei ei . " " ".
Ngam tip katno snem phi don , hynrei nga shim ba ngi ia ryngkat rta .
Ka PoK ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
45 ngut ki nongtrei Hospital kiba shah set ha ïing .
Ka lawei jong ki kan long aiu ?
Liger First Look : Ki nongkyrshan jong u Vijay Deverakonda ki theh kyiad ha ka poster jong u actor , u producer u react !
Kane ka phlim ka la long kaba jop bha bad ka la palat ia ka 100 klur ha India .
Ki para kynthei ki la ïakren bad u san minit shuwa ban lap ba ma u ruh u dei u Nongsakhi U Jehobah , u dkhot jong kajuh ka balang .
U la kwah eh ban iohi ia u para nongtrei jong u u Timothi bad u la thoh : To leh katba lah ban wan sha nga shen .
Katba nang heh ka rta , ka jingkieng jong ka shyntur jong u khynnah ka nang rit bad ki jingtap ha ka thliew jong ki khmat ki nang duna ka paw .
Ka surok Abovyan ka don ha pdeng jong ka sor Yerevan , ka don khamtam eh ka jaka jong ki jaka pule bad ki jaka pule , ki iing sah kiba itynnad , ki dukan kiba pawnam , ki ophis khaii , ki dukan dih kophi , ki hotel , ki jaka bam bad ki jaka dih miet .
U la iaroh ia ka bynta ba tei jong ka India ha ka roi ka par jong ka Afghanistan .
La iathuh ia nga ha ka jingphohsniew .
Halor ka kam lehnoh , u Mr Modi u la ong : Ka Afghanistan ka long ka nuksa kaba sngewsih ia ka jingktah jong ka jingleh donbor bad ka kam lehnoh .
8 : 15 am : 5ngut ki pulit kila mynsaw ha ka jingiasiat bad ki trai shnong ha Varanasi
Kum ka nuksa ka jingkylli ha kaba sdang jong kane ka video ka long kaei kaba phim sngewtynnad ha u boss jong phi mynta ?
" " " Haba ki briew ki kylli jingmut ia nga , kam dei ba nga pule ia ka lawei . Nga tharai ia ka lawei . "
U Birla u la ia kren ruh bad u Sitharaman bad u Secretary jong ka Telecom u Anshu Prakash halor kine ki mat .
U CS u la pyntip sha ki Deputy Commissioner jong baroh ki district ba dei peit ba kin shimkhia mardor ban pynthikna ba ki briew kiba shah ktah ki lah ban wanphai biang sha ki shnong khappud .
Haba kren shaphang kum kine ki phlim , u Nawazuddin u la ong ha ka IANS lyngba ka phone : Ngi hap ban shna kum kine ki phlim ba shisha lym kumta ka phlim pyrthei kan ym shim khia ia ngi .
Ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnad rep jong ka Russia .
Ka jingai da ka sorkar pdeng sha ka sorkar pdeng jong ki jylla .
Kane ka dei ban pynrem ia ki nongialam jong ki party .
Kaei ka course kaba nga dei ban pule ?
Ong khublei ia ki briew ba kyrpang ba la buh kyrteng ha ka lain hukum
Hato phi ki briew kin file ia ka dorkhas ban bishar bniah ?
Nalor kata , kaei kaba u la thmu tynrai na ka bynta u briew ha ka pyrthei ka dei ban long kaba shisha .
Ngi kham pyrkhat ia ka jingshngain jong ka ri .
Baroh ka shong ha ka por ba u sdang ban ïalehkai bad kumno u ïalehkai ha ka por ba ïakhun ïa ka IPL , la kynnoh u coach ba ha khlieh duh jong ka Team India .
Uwei u angel uba leh pyrshah , uba la khot ia u u Ksuid bad u Soitan u la jop ban pynlong ia u ban kohnguh ia U Blei .
Ka la wad kam .
U la long u shipai uba donburom .
Nga sngew ba kin kiar na ka jingialeh pyrshah shipai .
Ki arngut ki nongmihkhmat jong ka seng kin long ki dkhot jong kane ka komiti .
Ka la dei ka por ban kylla .
Ka Maruti Suzuki Swift kaba thymmai ka kham rem dor tang khyndiat ban ïa kaba mynshuwa watla ka la ïoh ïa ki katto katne ki jingdonkam kiba thymmai .
" " " Nga la shakri ha ka kam sain hima sima la slem bah . "
U President u la ïaroh ïa ki kam ba la leh da ka Divya Prem Seva Mission ha ka jingshakri ïa ki nongpang niangthohlieh .
Ka jingheh jong ka jaka ba don ki sohjew jong ka ri la antad 16 . 00 million hektar .
' Sa shisien pat u briew uba duk u la duh jingkyrmen bad u la kyntait ia ki jingbam baroh .
U aktor ba la rim bha u Oberoi u la ong ba ki nongrwai kim dei ban shah leh kum ki lehnoh .
Ka ben kaba thylli hajan ka lynti dieng ha ka park kaba don ka iing ha ka liang ba shadien .
Ka la ai khubor shaphang ka Pakistan bad ka Afghanistan la jan lai phew snem .
Ha kine ki 21 snem ba la leit noh , da ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti jong phi ngi la tei ïa ki marpoh khyndew kiba kongsan jong ki nongthied , ki jingai jingshakri kiba shyrkhei , ki rukom pynpoi kiba bha bad ki rukom kyrshan kiba lah ban pynheh .
U Ashwin ruh u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhun jong ka Bengaluru .
La register case ha kaba iadei bad kane bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ki hap ban shah hikai .
U Ranveer Singh u la pynskhem ia lade ha ka kam shna phlim jong ka ri India .
Kum u nongialehkai kriket u thrang ban mihkhmat ia ka ri bad ban jop ia ka Cup .
Khyndiat ngut ki la duh jingim .
U lah ban shah kem , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Kham mynshwa ha ka 13 tarik September u nongbishar u KM Shamsul Alam jong ka district and session’s judge court ha Cumilla u la kyntait ia u Khaleda uba dei u myntri rangbah duh barim ban ai jamin ha katei ka mukotduma .
Ngam ong ba ka dei kaba shisha .
Kane ka surok ka don ruh ïa ki kor pynkhuid surok da ki robot , kiba la pynïaid da ka tnat treikam jong ka Surat Municipal Corporation .
Ka jingtap jong ki lyoh ka la pynlong ia ka jingshit jingkhriat ban kiew .
Kumba 6 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingshisha wat ki khynnah skul rit ruh mynta ki donkti ha ki jingshah thombor ha ki klas .
Bun ki shnong rit ki don hangta hapoh ka jingdum jong ka .
KA JINGIATHUH SHAPHANG KA JINGIM U POET U Shah mynta um lah shuh ban shah shitom ban sah ha Kotri namar ka jingieit kaba jylliew jong u ia ka jinglong marwei khlem jingpynthut .
Baroh ar ki por ki pyni ia ka por kaba batai shano bad mynno la pyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ka library ka dei ka jaka kaba u sngewtynnad eh .
U Akbar u la don shiphew snem ka rta ha ka por ba u la kiew ia ka khet Mughal ha Delhi , hadien ka jingiap u kpa jong u u Naseeruddin Muhammad Humayun .
U la seng ia ka jaka pule ha ka kyrteng jong u kpa jong u , ka Kazi Abdul Wahed Memorial Foundation .
Ka Supreme Court ka la mynjur ban bishar ia kane ka kam ha ka sngi Palei 2019.
“ Dei ban wad bniah bha ia ka ,” u la ong .
Nga la wad ia uwei pa uwei u nong Hungary uba la iap ha kane ka thup jong ki jaka tep .
Ki shipai India ki phah ia ki shipai jong ki sha Lebanon , South Sudan , Congo bad sha Golan Heights na ka bynta ki kam pynneh ia ka jingsuk jong ka UN .
La khang pyrshah ia ki jaka thoh khubor laitluid ha South Sudan
Kino kino kiba kha ha India naduh u snem 2004 ki dei ki nongshong shnong tangba uwei na ki kmie ki kpa u dei u nong India bad uwei pat um dei u nongwan buhai shnong beain ha kata ka por .
Ka jingbishar ka jia halor ka nongrim jong ki sakhi baroh .
U la dawa ba 90 percent na ka pisa ka dei ban long ha ka dur jong ka grant .
Kumta ka Congress kan ioh thikna ha ka dohnud jong ka Hindi .
Baroh arliang mamla ki pyni ia ka jinglong kaba iadei ha ka lynti bad ka jingkylla jong ka jingjop , ha kaba kawei ka sahdien ia kawei pat namar ka jingpynslem jong ka system .
Ka Laurie ka nang ban jngi .
U la buh jingkylli balei ba u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la leit sha Delhi hadien ba u la rem ia ka vote jingshaniah .
Te nga sngewbha ba ka iing jong nga ka dei ka iing kaba nyngkong eh ha ka lynti jong phi , namar nga thikna ba kata ka basket kan sa thylli shen .
Ngim tip ruh ia ka jait jingiadei kaba ki la iasam .
Kynsan kynsan , baroh ka dujok ka bthei .
Dei namar ka jingmut jong ka jinglong kaba suk bad ka jinglong mar ryngkat ba u la shah khring ha ka Vinoba nalor u Gandhi .
Ka MNS Raj Thackeray Shiv Sena
Lada ngi pynpaw shai ïa ki jingeh , ki jingsngew bad ki jingkwah jong ngi ha ka jingduwai , U Jehobah u lah ban ïarap ïa ngi ban tip ïa ki jingthmu jong ka dohnud jong ngi .
Ka jinghiar thma jong ki Taliban ia ka hotel Kabul ka la iap haduh 20ngut
Katba ki jinglong akor jong kane ka pyrthei ki nang hiar , ki briew kiba shisha kin nang iohi ia ka jingiapher . . . hapdeng uwei uba shakri ia U Blei bad uba khlem shakri ia u .
Une u nongpang u dei uba na Uttam Nagar kaba don ha Delhi .
Yn pynbiang ia ki baroh ki tiar sumar kiba donkam .
Baroh ki long kiba lah lada phi .
Haba kylli lada yn khot hajir ia une u nongrwai , u Saikia u la ong ba ki pulit kin sa tohkit ia katei ka kam katkum ka rukom treikam .
Ka Gehenna ka dei ka kynhun tem black metal na Norway .
" Nga ialeh ban long president ka ri America . " " "
Ha ka snem 1932 ka Library ka kynthup palat 10, 000 tylli ki kot bad ha ka snem 1942 ka jingkhein ka la long 22,000 tylli ki kot .
Ka U . S . Ka Senate ka la ioh ia ka jingthoh kaba bun na ki kynhun niam kiba kyntu ia ka ban pynskhem ia ka Jutang jong ka Jingiaseng jong ki Ri .
Kane kan buh jingeh kaba khraw ia ka Sorkar India .
Ki jinglap jong ki ki lah ban iarap ia ki engineer ban shna thymmai ia ki liengsuin bad ban shna ia ki liengsuin kiba kham lah ban iaid .
Ngin iarap ia phi , ngin pynkhreh ia ki surok .
Nga tharai ba phi la buaid .
Ha ka jingiakren kaba la bud ka la kloi ban plie ia ka kot lyngkdop bad pule ia ki bynta kiba ka la buh dak .
Ia kane ka phlim la ap khmih lynti bha da ki nongpeitkai .
Ngim don jingmut ban pynjlan ia ka jingsangeh thma , la ong u Mujahid sha ka AFP ha ka khubor WhatsApp .
Nga dang iohi ia ki khmat kiba la tip bha jong kiwei pat ki kynhun bad ki jinglong trai jong ki bad baroh ki la shong ha la ki jong ki miej .
Ki la don bad ki ia ka bleithaw jong u Bhadrakali .
Ka kamra jong u ka long lyngba ka liang ba shadien , shim ia u katto katne ki jain .
Khatduh khatwai u nongbishar jong ka match Clive Lloyd u la hap ban iehnoh ia ka jingialehkai bad ka Sri Lanka ka la jop da kaba shu ialeh pyrshah .
Kumta ka la long ba u nongsynshar shipai , u rangbah shipai u la wad ban sah ha ka bor .
u nongleh kam sniew u pynngeit ia u nongpyndonkam ban plie ia ka khubor email ryngkat bad ki malware ba la pyndait .
Hynrei ka jingeh ka long kane : Kumno ngin pynsngew ia kane ka jingtip bad ki jingbthah sha u briew u bym lah ban iohi stet bad thikna khnang ba un lah ban niah kali ?
Ki tnad sorkar kim shym la iarap .
U buh bha ia ka pyrshah ia ka ryntieh , bad da ki shyieng ba la pynkhih u pynkhih ia ka ryntieh jong u .
U Kullar u la kha ha ka shnong Sansarpur jong ka Jalandhar district ha Punjab bad u la mih madan nyngkong eh ha ka ri India ha u snem 1963 ha Lyon ha France .
Ngam dei tang ban leh ia ka na ka bynta ka .
Kum kane ka projek kan pynmih tang ia ka jingkulmar bad jingialeh kaba jur , ha kaba kawei pa kawei ka kynhun synshar kan leh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka na ka bynta ka jingkyrshan jong kawei ne kawei pat na ki bor bah .
Nga don phra ngut ki hynmen bad ki para kiba kham rit ha iing .
Ka la dei ban ktah ia ka dohnud jong u ban iohsngew ia ka jingmynjur jong ki Kpa jong u katba u dang ioh biang ia ka jingkynmaw kaba pura ia ka jingim jong u ha bneng .
Ka la shah jied ruh ban mihkhmat ia ka Macedonia ha ka Venice Biennale kaba 55 ha u snem 2013 .
Ngi la register ia ka mukotduma hapoh ki bynta ba iadei jong ka Indian Penal Code bad ka Information Technology Act pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip , la ong u Ravindra Badgujar u nongpeit ba rangbah jong ka thanad jong ka Versova .
La pynsangeh noh ia ka eksamin thungkam pulit jong ka UP hadien ba la mih ki kot ki sla
Donbok ba u la thep century ha kata ka jingialehkai .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka metiap bad phah sha hospital jong ka sorkar Jajpur ban phah ia ka met iap .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Kashyap u la shah rem ha u Axelsen mynta u snem .
U Chris Gayle u Kohli bad u AB de Villiers ki la rem sa shisien .
" Ka IBM ka pyndonkam " " IBM card " " lane , hadien , " " punched card " " ha kaba la kdew nyngkong ha ki kot ki sla jong ka bad hadien kata tang shu " " card " " lane " " ki card " " . "
Katto katne ngut ki samla pule la lap ba kim don ha ka por ba jurip .
ka kamra shet jingshet kaba don ka sink ka mirror bad ka jaka shet jain
La pyntip ba hapoh ka Phase I la lah ban pynbiang ia ka um tap baroh ha ki District jong ka Srinagar bad Ganderbal .
Ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam pyniap briew la ioh kurup , u la bynrap .
Kumba 43 hajar ngut ki briew kiba sah ha ki thain rud duriaw jong ka Valsad bad Navsari district jong ka Gujarat ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba kham shngain shwa ba ka eriong ' Nisarga ' kan poi sha kane ka jylla .
Ki Essays ha ka Kolshor jong ka Baibl bad ki Jiw bad ka Jingpynkylla Baibl .
U kyrtong jong ka BJP na Bangalore South u Tejasvi Surya u la kynnoh ba baroh ki iaid beit hapoh ka party jong u .
Ha ka postal ballot ka BJP ka la ioh 255 vote katba ka Congress ka la ioh 116 vote .
U Simon u la sngewnguh ia kum kane ka jingiarap ban siew ia ka bai dawai jong ki khun jong u .
Ym dei ka phutbol ne ka kriket ne kino kino ki jingialehkai hynrei baroh ki jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um long uba kyrpang .
La shah ktah ha ki kam thok kiba bud bad ka jingshah beh kam dang shen jong ki myntri ka kynhun myntri u P K Bansal bad u Ashwani Kumar , ka kam jong u Myntri Rangbah ban pyni ia ka dur kaba bha kam long kaba suk .
' Ngin ia kynduh shen ha Ahmedabad ' : U PM Modi u thoh ha ka twitter shwa ban wan u Trump sha India
Haduh mynta ym pat don dawai na ka bynta une u virus .
" " " Ym don ei ei hynrei tang ka jingim jong ngi jong kane ka pyrthei ! Ngi iap bad ngi im ! Bad ngim dei ban mihpat ! "
Ym shym la don ka jingtuid um kaba jur ha ka sor .
Khamtam eh kane ka ailad ia ka ban don ia ka echolocation system kaba kham tbit ban ia kano kano ka sonar ba la thaw da u briew .
Ki don 83 ngut ki nongpeitkai , katba 11 ngut ki lyngdoh , 24 ngut ki nun bad lai ngut ki bishop la kdew ha ka mukotduma .
Ka jingkhraw jong ka jingpyrkhat kaba nyngkong .
U la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Lok Sabbha bad jong ka Andhra Pradesh .
Ka rukom imlang sahlang hangne ​​ka la nangroi lyngba ka jingthang bym lah kiar ia ka kolshor ba kyrpang jong ki briew kiba la pynpra ia ka wah .
Um shym la pyrshah ia ka jingkhanglad , ka jingkhanglad kaba shai bha , haba kata ka iarap ban pynurlong ia ka thong sain hima sima jong ngi .
Ka jingtei thymmai kan pyni ruh ia ka pateng ba donburom jong ka ri , ryngkat bad ki jingnoh synniang na ki nongshna dur bad ki nongdro dur na kylleng ka ri .
Ym don kaei kaei kaba thymmai kaba la mih kynsan kynsan .
Kawei pa kawei ka kyrdan kaba kham heh jong ka dorbar ka don ka bor synshar halor ki dkhot ba pynlong ia ka .
U vice president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thep ia ka kyrteng jong u na ka bynta ka kam president jong ka seng Congress ha ka sngi Nyngkong .
Na kine , ki don 30 tylli ki liengsuin kiba ki nongpyniaid kim don bor halor jong ki .
Hynrei kan hap ban shim ia ka rai kaba skhem .
Nga lah ban donkam katto katne ki jingïalang ban pynlong ïa ka jingrwai jong nga ban ïaid .
Ka final ka long ka jingialehkai kaba eh hynrei nga sngewkmen ba nga lah ban ialehkai ia ka jingialehkai jong nga bad mih da ka jingjop .
Ka jingmut jingpyrkhat jong U Jisu ia kiba pang ka long kum ka nuksa ia ngi .
Kitei ki nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Daler Singh bad u Gurdev Singh bad la set ia ki .
Ki khmat ki ong lut .
Ka projek ka la poi haduh kane ka kyrdan namar ka jingpyrshang jong ki . Bad mynta ka jingtrei khyndew kaba shisha ka la sdang .
Ka Nifty ruh ka la kiew bha 45 . 90 point , lane 0 . 50 na ka shispah, ha ka 9, 076. 35 .
Kumba 85 percent na ka jingmih sha jong ngi la shalan beit sha ri Bilat bad la die lyngba ki jingdie lilam ba kyrpang ba la pynlong arsien shi taiew ha London .
Ka India kam don mynta ïa ka lieng pynlait im hapoh um kaba kum kane ka kyrdan kaba donkam bha ha ka por ba ki jingpyrshang ban siat tiar ha kaba baroh ki lad ki lynti ki donkam ban pyndep .
Da ka , ngi kham jan sha U Jehobah , sha U Khun jong u bad iwei ïa iwei pat hapoh ka balang Khristan .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi da kaba pyrkhat ia ki bynta jong ka jingngeit jong ki ?
Nga la hap ban mareh shata .
Ka lah ban jia ha kiba bun ki nongialehkai .
U Novak Djokovic u kdup ïa ka khusnam jong ka nongjop hadien ba u la pynliem ïa u Roger Federer ha ka jingïakhun phainal jong ki shynrang marwei ha Wimbledon .
Ka long kaba sngewsih ba ia kine ki jingshisha ym shym la pynsngew da ka Water Aid India sha ki paralok jong ki ha ka pyrthei .
Ha u snem 2008 ka klob ka la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei u la pynrem ia ka jingkynnoh .
Chief Rector , Darul Uloom Waqf , Deoband .
Ka Haj Committee jong ka Ri India , Mumbai ka la pynlong ia ka prokram ai jinghikai ia ki nonghikai na ka bynta ki briew kiba la shah thung na ka State Haj Committee ha Mumbai .
Na ka bynta ki khynnah kiba mih na ka bynta ka klas 9 , ka kot kan don 400 marks bad kan don 150 tylli ki jingkylli .
U Amarinder u la ong ba ym kum ka SAD , ka Congress ka dei ka seng synshar paidbah bad ka seng niam.
U Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan ki la leh mynshwa .
Nga long uba la kyrkhu ba la jied ia nga na ka bynta kane ka phlim .
Arngut ki myllung ba pawnam ha ka pyrthei , u Hafez bad u Saadi ki la kha hangne ​​.
Namar ba ka jingkyrduh ka lah ban pynmih ia ka jingpang khlieh , kiar na kaba lyndet ia ki jingbam .
La antad ba kan don ka jinghap slap ha ka jingialehkai jong ka sngi Thohdieng ruh kumjuh .
Ki jingkha khun shwa ban shongkurim ki nang kiew
Yn aiti ia ka metiap jong u Sarabjit sha ka mission jong ka India : Pakistan .
Kine ki dur, ki pud ki long kiba la jied.
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban shim ia ka rai polisi kaba biang halor kane ka kam , ki la kyntu .
" Ka kyrteng u Ram ka long kaba kyntang ia kiba bun ha ka jaitbynriew kaba bun paid ha ri India , " " la thoh ha ka shithi . "
Ka jingtei bad ka jinglong jingman kaba biang ha ka pule puthi ka duna bha .
Ka Sorkar Jylla ka la ai 21 klur na ka bynta ban thied ïa ki ben na ka bynta ki skul rit ha une u snem ba mynta .
Kane ka long kaba khlem paw naduh ba kut ka thma bah ba ar .
U Sebi u la kyrpad ia ki bank , ki jaka buh pisa bad ki mutual fund ba kim dei ban ailad ia kano kano ka jingsiew pisa na ki account jong ka UBHL .
Nga la shong ha ka India International Centre .
Hangne ​​ka don kawei . . . la shim ha ka jingbam janmiet jong ka jingialang .
Kane ka dei ka jingiateh kaba kongsan na ka bynta ka liengsuin Dornier 228 kaba la shna da ka HAL.
" Ngin sa wan ha ka bor . " " "
Ka Bharti Airtel , ka Vodafone Idea bad kiwei kiwei ki Telcos ki mad haduh Rs 1 tyngka . 47 lak klur ha ki jingkitkhlieh ba la dep hadien kane ka rai .
Ki tiar ba la iehnoh ki shong hapdeng ki jingjot jong kawei ka iing kaba la rim .
Kawei pat ka longkmie ka iap na ka jingpang dengue .
Ngi lah ban lait na ka radar .
Hynriew ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam pyniap briew la kem haduh mynta .
Ha ka jingkdew kaba paw shaphang u nongialam jong ka RJD u Rabri Devi , ka la ong , Phi la iohi ia kawei ka kynthei kaba la long myntri rangbah ka Bihar .
U la don ruh ka kynhun kaba heh kaba ker sawdong ia u .
Baroh ki jabieng ba stad jong ka ri ki lah ban don ka jingiatai bad jingiakren halor ki mat kiba iadei bad ka ri India .
Ka jingsynshar Andaman bad Nicobar ka don lai tylli ki jhad kiba heh ban treikam hapdeng ka ri bah bad ka dewlynnong .
Ka ïew ka la mad ruh ïa ki katto katne ki jingshlei um kiba rit .
Ka nongbah ka don ka jaka pyntuid um bad ka um .
Ngin ai ia ki jingiarap baroh , u la ong .
Ki don artylli ki bynta jong ka pyrthei kiba khlain bha kiba don ha ka jaka ba pawnam jong ka chart jong phi.
U la shim ia ka haba u la kem ia nga .
" " " Ki nongthoh ba pawnam jong ka ri India kiba la shong ba sah ha ka nongbah ki long u Kabir , u Ravidas bad u Tulsidas kiba la thoh bun na ki Ram Charit Manas jong u hangne ​​" " "
Ka kot khubor jong ki briew ruh ka don ka jingshem kaba kum kata ha u snem 2006 :
Ha ka kyrdan pule ba rit ka jinglong jingman ka kham sniew .
Nga sngewthuh ba nga dei ban long uba bha .
Kimono ki don ha ki rong , ki rukom , bad ki jingheh bapher bapher .
Ngim shym la iapynbeit . Hadien lai bnai jong ka jingkoit jingkhiah ha Switzerland , nga la leit phai biang sha skul , khlem da sheptieng shuh ban shah beh skul .
Ha ka Pentekos 33 C . E . , 50 sngi hadien ka jingmihpat jong U Jisu , la theh ia ka mynsiem jong U Blei ha ka balang jong ki nongbud jong U Khrist .
Don ki briew kiba dei ki nongpeit , don ki briew ki bym dei .
Hato yn kynmaw ei ei shaphang jong phi kyrpang ?
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia thombor hynrei ki nongshong shnong Patel ki la pynlong ia ki jingiakhih bad pyrshang ban khang surok ha ki katto katne ki jaka ha Gujarat , la iathuh ki pulit .
Hadien katto katne sngi , u myntri rangbahduh , ha ki kyntien bym duna ka jingbakla , u dang pan jingiarap na ka pyrthei namar . . . nem sniew .
La beh kam ia uwei u briew , la beh na UAE namar ba u la rakhe ia ka jingshah shoh ha ki mosque jong ka New Zealand .
Ym don uwei ruh u nongialehkai uba la don bun ki base ha ka samoi naduh kata ka por .
Hangne ​​, ka jingkhein kaba suk jong ka jingbun ki briew ka long mar katjuh bad ka jingkhein kaba pyrshah jong ki por .
Pynrung ia u Registration Number bad ka Tarik Kha jong phi bad nion ha u button submit .
Ki para jong u Kajol u Rani Mukerji , u Sharbani Mukherjee bad u Mohnish Behl ruh ki dei ki aktor jong ka Bollywood . katba u Ayan Mukerji pat u dei u director .
Ynda um shym la wan phai haduh ban da miet , kiba ha iing ki la sdang ban wad ia u .
Ka AT ba la pyntreikam nangta ka pynduh ia ka thrombin , ka factor Xa bad kiwei kiwei ki protease .
Kane ka phone ka pyntreikam ia ka Processor Snapdragon 660 bad ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka FuntouchOS 4 . 0 halor bad halor jong ka Android 8 . 1 Ka Oreo .
Ka exam kan don ki jingkylli kiba long kum ka jingthmu .
Ki lai ngut ki khun kynthei jong nga , ka tnga jong nga bad ki arngut ki khun shynrang jong nga .
Ha ka jingkut jong ka thma bah ba ar ka party Labour hapoh u Myntri Rangbah Clement Richard Attlee ka la wan ha ka bor ha Bilat .
Bad hangne ​​kumno ka treikam .
To ngin pynmih ia ki jingpynbna sha ki .
Ia kane ka khusnam la sam da u Salman Khan .
Katno ka jingkmen bad jingkmen ngi la sngew mynta !
Ngin iakhun ha baroh 80 tylli ki seat jong ka Uttar Pradesh ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka Portugal Goenkar PM ban leit jngoh ia ka Goa
Ki nongïakhih na ka bynta ka jingïada ïa ki khynnah ruh ki la shah pyntip shaphang kajuh ka
Ka jingpynmih phlim ka lah ban sdang naduh u bnai Jymmang ne February jong u snem ban wan .
Ka dei ka jingthmu ba la kwah jong u Sharon namar u kyrmen ba kan pynlah ia u ban pynurlong ia ka thong jong ka jingim jong u kum ka Israel kaba kham khraw .
La pynbeit ia ka picnic ha katei ka sngi .
U Warrican u la shah pynrung ha ki 14 ngut ki nongialehkai ba la jied na ka bynta ka kynhun na ka bynta ka test kaba lai bad kaba saw pyrshah ia ka India ha u bnai August .
Ka kompeni kam shym la ong la yn pynmih ia ka version na ka bynta ki Android phone .
Bad kaei ka jubab ?
' Da Ka Jingstad Ki Sngi Jong Ngi Kin Shibun ' .
Hynrei ia uba riewspah ha kaba la pynpoh ia u : naba kum u syntiew jong u phlang un leit noh .
set sha ka true lada ki aplikeshon ba dang shen ki dei ban paw bad treikam .
Ïa kane ka jingïalehkai exhibition la pynlong ha Hyderabad shwa ba ka aiom kaba hynriew jong ka Pro Kabaddi League kan sdang ha ka 20 tarik u Jylliew .
Ka kam kaba shisha ka sdang mynta .
Ka dei ki hynmen jong ngi , ki para kynthei jong ngi .
Ha kane ka prokram la don lang ki stad saian bapher bapher , ki riewstad imlang sahlang , ki riewstad karkhana , ki samla pule kolej bad ki nonghikai .
Kiei kiba la pynsngewsih tam ?
Hynrei da ka jingpyndam ia ka lok Sabha kane ka Bill ka la jah rngai noh .
Ka suinbneng ka long kaba thymmai ha nga .
Ka la kdew ruh ba ka Sorkar ka la ai AoN ïa ki 164 tylli ki jingtyrwa kiba shong dor T.2 , 79 , 950 Cr hapoh ki kyrdan Buy and Make tang ïa ki nongdie jingdie na India .
Ka India ka la rung sha ka phainal hadien ba ka la ïaid beit khlem jingbakla ha ka group stage .
Katkum ka jingong u Lyngdoh Muslim jong ka duwan Charminar u maw tynrai uba la kdew u dei u maw pahara ba la buh hajan ka dong ban iada ia ki kynroh jong ka charminar na ki kali .
Hato ka jing charge stet ka pynduna ia ka jinglong slem jong ka battery ?
U Mohammed Sharif na Faizabad u la duh noh ia la u khun 27 snem mynshwa .
" U Zandani u dei ruh u stad niam bad ain na ka bynta U Usama Bin Laden . " " "
Ka jingbteng ia ka jingtreikam jong ka soviet haduh ka kyrdan ba khatduh .
Ngi kwah shisha ban pynthikna ba la sumar ia ka Kmie da ka jingieit .
Ka jingthmu jong ki ar tylli ki portal haneng ka long :
Katba u president jong ka Chandigarh Press Club bad u president jong ka Chandigarh Journalists Union u Balwinder Singh Jammu bad kiwei ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor jong utei u nongthohkhubor bad ki la pan ruh ban leh eiei .
Ki engineer jong ka ri Bilat ki la kloi ban shna ia ki jingkieng ban bujli .
Nalor kata ka don ruh ka jingeh jong ka jingsawa kaba palat .
Ka India kan bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ngi .
Ki la kynnoh ba la pyndonkam da ki tiar kiba sniew ha ka kam maramot .
Ki sla ki long ka jingbam kaba bha na ka bynta ki jingri bad ia ki soh lah ban ai bam ia ki sim .
La bthah ia ka da ki nongwad bniah thymmai , ka NIA , ban iaid suki , kaba ka la kyntait , bad ha ka jingshisha ka la pynlong ia ka rukom treikam jong ka NIA ban tip paidbah .
Peit ia ki dur ba thymmai jong ka Deepika harum .
Da kaba bishar na kiei kiei kiba U Jisu u la kren ha ka por ba u la shakri , ngi lah ban pynkut nia ba ka Hima U Blei ka la jan eh ha ka dohnud jong u .
Haba iapher ha ki katto katne ki jingtip ba bniah , ka kot kaba phra jong ka Vishnu Purana ka iaid jngai na ka jinglong bashisha jong u Harivamsa bad ka pynrung ia u Krishna ha ki kyntien ba phylla bad ki jingai burom .
ka sim kaba shong thait halor ka tnat sla kaba rit .
Kane ka jingpynkylla katkum ka jingong jong ki riew shemphang ka lah ban pynkiew ia ka jingtuid jong ki nongbei tyngka nabar ri haduh 25 hajar klur tyngka sha ki kompeni insurance shimet .
Balei ki pulit ki la leit lyngngoh haduh katne ?
Ka pynkylla ia ka jinglong jong ka monoamine bad ka pynkiew ia ka jingdon jong ka dopamine ha ka jabieng .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka sink bad ka paiñkhana .
Kane ka dei ka jingleit kaba arsien jong nga shabar ri bad ka jingleit kaba nyngkong sha Africa naduh ba nga la shimti ia ka kam President jong ka ri India .
Ia uba lait im marwei la rah sha ka jaka sumar jong ka thain ban ioh jingsumar .
Ka la ujor ia ka ejahar ha thanat pulit jong ka Delhis Mandir Marg .
Ha ri China ka don ka jingong ba ki kynthei ki bat shiteng na ka bneng .
No dih duma ia u Arjun Kapoor .
Khublei u PM ia ki briew ha ka sngi Baisakhi
Nalor kane u la ïoh ïa ka khusnam jong ka West Bengal Youth Festival Award , ka World Youth Festival Award , ka Bangla Academy Award , ka Alaol Literature Award , ka Agrani Bank Literature Award bad bun kiwei pat ki khusnam .
U la shah kem ha ka 16 tarik u Jymmang ha ka iing jong u paralok Kyrgyz ha ka Esenyurt district jong ka Istanbul .
Ka Battery ka long 3 , 000mAh kaba kham rit ban ia kaba mynshuwa .
Ministry of Personal , Ki Jingujor Paidbah Ki Pension Ka kynhun na Malaysia ba la ïalam da u Myntri ka tnad kam tnad briew u Mr .
Ki karkhana ïing U nongshna ksiar , u nongshna nar , ka jingthaiñ jain , ka jingshna khiew , ka jingshna jain , ka kam dieng , ka jingtrei dieng .
U Kannababu u la kyntu ia ki bor pyniaid bad ki briew ban iatreilang bad ki kynhun jong ka NDRF ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ha ka jingpyrshang kaba ar , la hikai ia ki khynnah rit ia ki kyntien thymmai ha ka por ba leh ia ka kam hikai da kaba pyndonkam ia ki nongkren jong ki rta bapher bapher .
Sangeh noh ban kyrshan ia ki kynhun lehnoh , ong u DGMO ha ki shipai ka Pakistan .
Ka bynta kaba ar ka slip sha ka jinglong pdeng .
Ha ka snem 36 C . E . , ka Dorkas ka la pang bad ka la iap kaba la pynlong ia kiba bun ban iam , da kaba pynkynmaw ia ki kam babha ba bun jong ka .
Kane ka jingiakhih ka la sdang mynta ka step ha Vadapalani bad la buh jingmut da u President jong ka seng ki nongpynmih na Tamilnadu u D Ramanarayanan .
Kane ka jingthmu ka la iarap ban ithuh ia ki jingktah jong ki projek da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ka ri .
La pyniap ia ka synshar paidbah ha ka jingialang jong ka National Council , la ong u Yadav uba paw ba u la sngewsih hadien ba u la mih na ka jingialang .
Pynhiar mynsiem lyngba ka shyntur bad pynmih lyngba ka shyntur .
Ki khun jong u ki la beh noh ia u na iing jong u .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u S P Janathan .
Ka bynta kaba heh jong ka jaka jong ka nongbah ka dei kaba la mang na ka bynta ka jaka buh tiar shipai duriaw ha Seal Beach .
Kum ka jingsngewnguh , ka la long ka jingsngewbha kaba khraw ban ai khublei da ka ksiar ia kito ki nongtrei kiba la pyndep 30 snem ka jingshakri ba aiti lut .
Ka jingthmu jong u bear ka long ban pynduh ia ki stock bad pynbor ia ki masi ban pynmih pisa ban pynlong ia ki dor ban iaid beit.
Kane ka paper ka myntoi aiu ?
" 15 Da kaba lum lang ia ka jingtohkit jong u baroh kawei , u nongialang , u Solomon u ong : " " Ka jingpynkut jong ka kam , haba la iohsngew lut ia kiei kiei baroh ka long : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad sumar ia ki hukum jong u ."
Ki kynthei kim lah ban shong bad ki shynrang ha ka madan .
Ka jingpynbyrngia jong ki kam sorkar ka long kaba suk ban sngewthuh ia ka jingshngain , ka tulop bad ki jingmyntoi na ka penshon , ka jingsngewthuh ia ka jingburom , bad ka jingbym don ka jinghikai bad ki jingtbit kiba donkam ban ioh ia ki kam shimet .
U la ong ba um don jingsngew sniew pyrshah ia ki .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u ka long kaba sngewtynnad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Sheikh Hasinaji u la buh ia ki thong kiba thrang na ka bynta ban kyntiew ia ka ri Bangladesh i . e .
t u snem 2003 ka jingshalan ia ki software shabar ri ka long haduh 1000 Klur tyngka .
Ka Pooja ka rkhie bein ia kane , bad ka iathuh ia u Vimal shaphang kane .
Ngi don ka iing kaba rit hangta .
Hynrei u Tertullian hi u la pyndonkam laitluid ia ka pyrkhat pyrdain haba ka iahap bad ki jingmut jong u hi . Kolossai 2 : 8 .
Ka don ka bor ain .
U Sankaranarayanan u la iehnoh ia ka kam hadien ba u la shah pynkynriah sha Mizoram na ka bynta ka por ba sah jong u haduh u snem 2017 .
Ha kane ka por nga la leit sha u nongpyniaid theatre ba pawnam u Neelam Mansingh Chowdhry uba trei na Chandigarh .
Yn ai gloves ia baroh ki nongjied ban soi ha ki kot thep vote bad ban nion ia u button EVM ban thep vote .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ka National Literacy Mission Authority , ia ki bor synshar jong ka jylla bad ia baroh kiwei pat ki nongtrei jong ka pule kot namar ka jingaiti lut bad ka jingtrei shitom jong ki kaba khlem thait .
Balei ki briew kim lah da lade hi ban pynduh ia ka jingpang bad ka jingiap ?
Uwei na kiba shah pyniap jong u u dei u nongtied ba pawnam jong ka India u Virat Kohli .
Haba la wallam ia u Dabid u Jehobah u la iathuh aiu ha u Samuel ?
Ki don ki jingkynnoh ba ia katei ka kynthei la khot ruh kum ka nongkhaii met ha katei ka steshon .
Kaei kaba la ai ha ka jingjia ba sngewsih jong ka gas ha Bhopal kam long ei ei haba ïanujor bad kaei kaba la ai sha ki nongshah lehbeiñ ha ki jingjia kiba kum kine ha kylleng ka pyrthei .
U la bat ia kata ka kam haduh hynriew snem , haduh u June 1857 .
Ia kane ka jingsngew la paw ha ki poim bad ki jingrwai jong u .
Phi donkam tang ban long kiba la pynkhreh ban shim ia ka .
Dei na kata ka daw ba ngan pyndonkam ia kane ka camera ba rieh .
Ym don kyndon mano ba lah ban ialehkai trump nyngkong .
Ka jingshisha ba ka jingpynbna soitan ka treikam ka paw shai sawdong jong ngi ha ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh arsap kaba pynpaw ia kane ka pateng .
U Ramakrishna u la shongthait halor ka jingthiah .
Ka BJP ka tieng ia ka jingshah rem jong ka bad ka pyrshang ia kine baroh ban pynsangeh ia ki elekshon dei na kata ka daw ba ka pyrshang beit ban pynsniew ia ka suinbneng jong ka Delhi .
Ki kam ba kongsan jong ka Board Pyniaid ka long ban pyntreikam ia ki rai bad ki polisi jong ka Dorbar Ka Koit ka Khiah , ban ai jingmut ia ka bad ban pynsuk ia ka kam jong ka .
Phi kwah ban leh biang ?
" U la ong " " Mano ba kwah ban trei haba don khunlung ba dang kha ha iing ! "
Ki slap bym sangeh ki pynjah ia ka jingim ha kylleng ka jylla
U la leit sha kawei ka jingïalang kaba ïadei bad kawei ka skhim jong ka sorkar jylla .
Peit ia ka jingthiah kaba thylli !
La ïohi ïa ki riew pawkhmat kum ka Shilpa Shetty , U Vivek Oberoi bad u Sonu Sood ba ki ïalam ïa u Bappa sha ïing jong ki .
Ka la sdang ha ki por jong ka jingsynshar phareng .
Kane ka kynthup ia hynriew tylli ki blang , 122 tylli ki blang , ar tylli ki hati , lai tylli ki sniang khlaw , ar tylli ki blang sniang , lai tylli ki blang sambhar , uwei u masi bad uwei u blang .
Ka jingshngain jong ki nongpang ka long ka jingeh ha ka kam sumar .
U GV Prakash u paw kum uwei na ki nongialehkai ba bunkam tam ha ka phlim Tamil ha kine ki sngi .
Ka la khot ia ka jubab haduh ka 15 tarik u Risaw .
Ki jingujor ki don phra tylli marwei na Anand bad Junagadh , saw tylli na Amreli bad lai tylli marwei na Jamnagar , Dahod bad Bhavnagar .
Ka Hyundai ka i kumba ka don ha ka jingpynmih paidbah
Ki don lai tylli ki tnat pule ba kongsan ha kane ka kolej : ka science , ka art bad ka khaii pateng .
Hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Katba la pynbna ia ka jingmaham kaba jur ha ka Jylla .
Ha kajuh ka por hadien ba la sospon ia u GM ka Lake Club u Rajiv Tuli mynta ka sngi , la aiti biang ia ka kam ialehkai jong ka District Sports u K S Bharti .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka 24 tarik u Risaw ha ka por 7baje janmiet ha St . U John ha Chennai .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan , u secretary ka kynhun myntri u Rajiv Gauba bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
U Solomon u la ong : Sngap ia la u kpa uba la pynlong ia ka jingkha ia phi , bad wat niewbein ia la ka kmie .
Ia kane ka jaka la pawnam shuh shuh na ka bynta ki kper soh kiba bun , khamtam eh ia ki sohjew bad ki sohjew , bad ki jingot kiba heh jong ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Ka kot ka pyni ia ka jingroi jong ka kriket ha India naduh ba la sdang ia ka ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng haduh ka kyrdan jong ka ha ka ri India kaba mynta kum ka jinglehkai kaba ki jaitbynriew ki sngewtynnad eh .
Ka kompeni shna kali jong ka Germany ka la ai khublei ia ka WRC ha u snem 2016 namar ka jingkynnoh ia ka khyrdop diesel .
To long kiba burom ia uwei pat u briew bad ia ka jingmut jong u .
Nga tieng ba kan pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Pynbna , U angel jong ka jingiap uba la thung halor jong phi u pynlong ia phi ban iap bad nangta sha U Trai jong phi phin sa leit phai biang .
La ka Lila ka la ioh biang ia la u tnga ne em kam don jingmut ei ei .
Ki nongiakhih ki dawa ban kem ia ki nongleh beijot .
Kane ka dei ka jingsdang kaba bha ban wanrah ia ka teknoloji ha ka jingpyniaid ia ki khlaw .
La pyndonkam ia ka ban shna ia ki jingtei bad ban shna dur ia ki jingtei hapoh .
U Deshmukh u la shong thait kum u ACP na Amravati ha u snem 2016 bad u la sah ha Aurangabad naduh u snem .
Ka Alia Bhatt ka la pynpaw ba u samla jong ka u Ranbir Kapoor u la iarap ia ka ban ialeh pyrshah ia ka jingshah rem jong ka Kalank .
Nga sngew ba nga la iakhlad noh ha ka jingsngew , la sngewsih kawei ka tnga . Nga sngew ba la iehnoh bein bad marwei man ka por .
Kin pynthikna ruh ia ka jingshngain jong ka ri India bad kin plie lad ia ki kompeni jong ka ri India .
Kumba 100 ngut ki briew ki don ha ka lieng ha ka por ba katei ka lieng ka la kylla ha ka wah Ganga .
Ha u snem 2004 u la ioh ia ka Diploma ha ka kam thoh khubor bad ka jingpynbna paidbah .
Katkum ka website jong ka Orange Pippin , u dei uwei na ki soh apple ba bha tam jong ka rukom Cox , hynrei u kham suk ban thung haba u don ka jinglah ban iakhun pyrshah ia ki jingpang .
Kane ka jingjia ka la jia ha Warangal district jong ka jylla Telangana .
" Lada ka battery ka la duh , ka tiar ka don ia u nongpynpoi khubor uba la phah ia ka khubor ba la buh code la ka long da u satellite lane beit beit sha ka jaka buh khubor jong ka GRU ha ka jaka treikam ne jaka treikam jong ka Russia . " " . "
Ka jingleit jingwan jong ka rel monorail kam pat lah ban sdang biang .
Ym kum ki briew kiba ngeit ha ka jingbym iap jong ka mynsiem , ki Nongsakhi U Jehobah kim ju leh ia ki jingleit ontep da ka jingmut kaba bakla ban phah noh ia uba iap sha kawei pat ka pyrthei .
La pynkup burom ruh ia u Ashwani Sharma bad ia u nongrwai u Kulwinder Dhillon .
Ka jingpynmih kaba nyngkong jong kane ka karkhana ka long 50 hajar ha ka shisnem bad lah ban pynheh haduh 1 hajar 20 hajar la ong u President ka Isuzu Motors u Masanori Katayama .
Hadien ba la pyniakhlad noh, ka Max Bupa bad ka Max Healthcare kin long shi bynta jong ka Max India ltd kaba thymmai.
Ia kane ka kam la buh ban bishar ha ka taiew ban wan .
Da ka jingpynrit kynsan ia ka dorbar , ym shym la lah ban mynjur ia ki ain kiba kongsan kum ka ain pynbiang bam jong ka ri bad ka ain shim jaka .
Wat shah pynrem ha ka jingbymlah .
Ki nongkyrshan ki ju ap khmih lynti ia ka phlim jong ka Vidya Balan kaba dang wan .
la thoh ha ka twitter jong u nongïalehkai kriket ka India .
Ka trei ruh ban pynbha ia ki jingtei jong ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah ha Jaipur bad ha kylleng ka ri .
U paralok bashisha u long uba ieit man ka por , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingeh . Ki Proberb 17 : 17 . Kaei kaba mut .
Ka bha shibun te . Kumba phi kwah .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka PSL ?
Kaei kaba khanglad ia u ban leh kumta ?
PEIT ÏA KA VIDEO : Shimti ïa ka Kam U Urjit Patel Kum U Lat Bathymmai ka RBI
Ka longiing baroh kawei ka la sngewkmen .
2 ngut ki nong India napdeng ki 62 ngut kiba iap ha ka jinghap ka liengsuin jong ka Russia
Na ka bynta ka Delhi Capitals u Anrich Nortje u la ioh ban khur lai wiket katba u Kagiso Rabada u la ioh ban khur ar wiket .
" U myntri barim jong ka tnad um bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka sorkar Delhi u don ka jingeh na ka " " jingtlot khyndiat bad ka jingduna um kaba rit " ", la ong u doktor jong ka RML . "
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai ia ki dur mot sha u myntri kam pohiing jong ka Russia
U Trai u plie ia ki khmat jong kiba matlah . U Trai u pynmih ia kiba la dem khrup . U Trai u ieit ia kiba hok .
Nga tharai ym donkam shuh ia ka jingpynshisha !
Nion ha ka button ba khatduh .
300 klur la aiti , hynrei na ka bynta kaba sah ka long Rs .
La ai jingmut ïa ki kad liengsuiñ jong ka Chattogram , Cox’s Bazar , Mongla bad Payra ba kin pynher ïa u no .
Ka SIT ka shim ruh ia ka jingiarap jong ka UP ATS ban buddien bad kem ia ki briew kiba shna bad ai tiar ialeh sha .
Ia ki 8 ngut na kiba la pyllait im la rah sha ophis jong u DB .
La pyllait paidbah ia ka RNA Extraction Kit Agappe Chitra Magna na ka bynta ban lap ia ka jingpang COVID 19
Pyrshah ia u Ksuid bad un phet noh na phi . JAS .
Ka jingbthei bom ka la iap 15 ngut ha ka nongbah Quetta jong ka Pakistan
Mynta ki lad jingiarap kum ka Dibrugarh Medical College , Hospital bad University mynta la lah ban ioh ia ki paidbah kiba shong basah ha North Bank ha ka jingjngai kaba tang khyndiat minit .
Ki pulit jong ka Sitabuldi ki la register ia ka kam pyniap briew .
Kaba kongsan ka long , ka Parliament ka dei na ka bynta ka jingiakren .
Bad ki nongthoh khubor ki don ? t pynlong ia ki jingbakla .
U la pynpaw ruh ba ka PPP ka dei ban mut ka jingiatreilang shimet ym tang bad ka Sorkar hynrei bad ki paidbah hi baroh kawei .
" " " Ngi la shim ia ka rai kaba eh ban pynkynriah noh ia ka ICC Men ’ s Cricket World Cup Challenge League A namar ka jingpur ka khlam coronavirus " " la ong u Heh jong ka ICC u Chris Tetley .
Iehnoh kam u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra U Devendra Fadnavis
Bad ar tylli ki nombar prime kiba iadei ki dei ki nombar kiba don tang 1 kum u nongkhein ba heh tam jong ki .
Ka blue economy cell kaba khlem jingmut jong ka tnad jong ka bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew kan ym leh .
Ym shym la slem hadien ba phi la leit noh ba ki Telmarine ki la hiar thma .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingiaseng kaba man la u snem ha Loknath Temple ha ka sngi rakhe Janmashtami .
" " " Ha baroh ar ki khep ki nongkyrshan ka Trinamool ki la pyniap ia ki nongtrei ka party jong ngi " " " " la kynnoh u Mullick .
Kane ka rel ka dei kaba leit na Kalka ha Haryana sha Howrah .
Ka sorkar ka ai khaw khlem jingsiew sha ki baduk haduh kumba 8 bnai .
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia bha , la ong u myntri rangbah .
Kane ka kynhun ka don ha madan kriket St Georges Park ha Port Elizabeth .
" Ki longïing ki lah ban bishar ïa ki jingthoh na ka Watchtower , kum ki jingthoh ba man ka por " " Ki shabi sha ka jingkmen ha ka longïing , " " " “ Hikai ïa la ki khun , " “ bad “ “ Na ka bynta ki Samla Jong Ngi . " " " "
U la kam ba dang pynlong bun kiwei pat ki lad jingiada ban tehlakam ia kane ka jingpang .
U la pule ha ka skulbah jong ka ri naduh u snem 2011 haduh u snem 2013 .
U Sharif u la kren ia kane haba kren sha ki nongiashim bynta ha kawei ka jinghikai ha ka skulbah jong ka ri hangne ​​.
Nga kwah ba phin ieit ia nga .
Kumno ka long naduh hangta phi Charles ?
Kiba bun ki khynnah kynthei kiba ha ka rta jong nga ki la shongkurim noh .
Nga la iakynduh ia u nongsynshar shnong .
Ka jingpynkylla anodize ka dei ka rukom pynkylla bording kaba pyndonkam ban pynkiew ia ka jingkhluit jong ka oxide ba kynja mariang ha ka sla jong ki bynta nar .
kaei pat kaba phi pyrkhat ba ka jia ia ki mrad hapoh ka jaka pyniap mrad ?
Guwahati : Ki pulit ka Jorhat district jong ka Assam ki la kem ia uwei u jawan jong ka CRPF halor ka jingkren pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ki social networking.
La iathuh ba ki aktor Vishal bad ka Anisha Alla ki la pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai shaphang kane kajuh na ki arngut .
Lada phim ai por ia ki nongialehkai kumno pat kin nang bad kin long ki nongialehkai kiba heh ?
U syiem Kashmir ha kata ka por u Hari Singh u la shah pynbor ban pyniasoh ia ka Kashmir bad ka India .
Shabar jong ka ri America shatei lam mihngi , bun na ki jingpynkhreh jong ki enjin bad ki jingpyniaid kali la bat na ka pateng kaba mynshuwa .
U la pynpaw ruh ba ka Sorkar Punjab ka shimkhia pura ban pynlong biang ïa ka kyrteng jong ka jylla ha ka madan ïalehkai jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki kynthei ruh ki pynkylla ia ka dur profile jong ki kham bun ban ia ki shynrang , ki pynthymmai ia ka dur jong ki shisien man la ar bnai haba ianujor bad ki shynrang shisien man la lai bnai .
Ka tnad Jammu ka la pynbeit 1,153 tylli ki mukotduma katba ha ka tnad Srinagar ka long 498 tylli .
U long u nongkyrmen jong ka ri India , u la ong .
Hadien , da ka jingpynshlur bad jingkyrshan jong ki bor synshar , ka jingroi stet jong ki karkhana ka la jia ha kylleng ka sor Kashipur .
Ka jingpynbna jong ka BSE ka la kut ha ka 323 . 71 ki point , lane 0 . 84 na ka shispah, kaba kham duna ha ka 38, 276 ngut. 63 .
PYNBNA U CAPT AMARINDER ÏA KA CANADA NA KA BYNTA BAN KYRSHAN ÏA KA KHALISTANI MOVEMENT
Ki iing ki dap da ka dewbilat .
Ha ka snem 1948 , u la long u nongak phlim ba heh tam ha ka ri Philippines .
Ka kamera kaba lyngkhuid ka iap . . .
Ka jingeh na ka bynta ka UPFA ka long ba ka don ka jingbym shaniah kaba jur hapdeng ki briew kiba trei kam ba rit paid jong ka sain pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynbiang ia ki jhad ba pyndonkam ha ka kam khaii na ka bynta ki 262 tylli ki Hostel kiba dang sah ha ka dor kaba T. . 41 . 92 lak tyngka .
Ka jingpeit bniah ia ka Watch .
Da kaba ong kumne kam mut ba ngi pyrshah ia ka jingmut jong kawei ka India bad kawei ka ri .
Mano ban jer kyrteng mynta ka step ?
Ngam shym la phet na ki jingkitkhlieh jong nga .
Mynta ? . ? Nga 'n plie ia ka fly jong nga ?
Haba don kiba bitar , ka sur ka sawa kham jrong shuh shuh .
U la kyrmen ba ka ISRO kan dang bteng ban nang ia ki buit thymmai bad ban jop ia ki pud kiba thymmai .
Ki la shim ruh ïa u Lot u khun u hynmen jong u Abram uba shong ha Sodom bad ïa ki mar ki mata jong u bad ki la leit noh .
" " " U la ong ba ka India kam iohi ia ka rong jongno jongno ruh , bad ka iarap ia baroh ki para briew kiba donkam ia kano kano ka jingiarap . " " "
Ia kane ka thup la buh ha u snem 1954 , bad la pynthymmai ha ka 25 tarik u Jylliew 2007 ban kynthup ia ka Iran .
Hadien baroh , ka don ka jingduna kaba khraw jong ki akka bad ki anni kiba itynnad ha ki phlim Tamil !
Ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh , ki Khristan baroh ki la ioh jingmyntoi na ki colony bym don bor Bill , baroh kiba sah hangne ​​ki la ioh jingmyntoi .
Ka Mang Tyngka na ka bynta u snem ban wan ka buh ia ka jingpynbeit kaba long Rs . 100 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ka por bam , ngi la iakren shaphang ki phang bapher bapher .
Ïoh jamin u nongthaw aiñ ka AAP u Dinesh Mohaniya halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Nga la ju tip ba nga la shah jied na ka bynta ka kam pyni .
Katkum ka jingong u Qureshi , ka India ka la kam khlem akor ia ka jingjop .
U Subramanian u la dei ban pynkiew katba u dang trei kum u CEA , watla da ka jingpdiang jong u hi , u la shim por ban sngewthuh ia ka jingroi jong ka ri India bad u dang sngewthuh bakla .
Ki koidi ki lah ban leit kylleng ki dulir pynshitom ha kaba la set ia ki .
Em , ka mut tang ba ki don ka jingiadei bad ki nongpang Nipah .
Ka jingkynthoh ka la long kaba phylla , da man la ka jingkynthoh kaba bha ka pynskhem ia ka jingpynshlur kaba nga don na ka bynta kane ka projek .
Ngi hap ban shim ia ki sienjam kiba husiar shakhmat .
Ka Nifty mynta ka don ha ka lynti ban poi sha ka rekod kaba 10,000 point .
Ka jaka ri jingri ka la dap da ki khlaw ba jyrngam kiba jyrngam , kiba jia ryngkhat ba ki long tang ma ki ki khlaw kiba don ki dieng teak kiba bun kumne .
" " " Ki samla ki dei ka lawei jong ka ri bad ngi donkam ban kynthup lang ia ki ."
Ka phang pdeng jong ka ka long ka jingieit ba siewspah jong U Blei ia ki nongpop .
Ha ka taiew ba la dep u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la ong ba ym shym la ai jingbit ia uno uno u nongialehkai Kabaddi na ka bynta ka ri India ban iashim bynta .
Ka IAEA ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Vienna ha Austria .
Ka tnad bar ri jong ka ri India ruh ka la ong ba ia kane ka jingtest la leh ha ka suinbneng kaba shapoh ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingtwa jong ka suinbneng .
Khlad noh u nongialehkai kriket barim ka India u Madhav Apte
Hynrei ka la don ka jingpher kaba khraw ha ki jaka khlaw bapher bapher .
Ka jingpynrung doping ia u kulai ka long ka nuksa kaba shai jong ka jingleh thok da kaba pynthut ia ki tiar jong ka jinglehkai hapoh ka jingialehkai .
Ka kynhun kriket jong ka ri Canada ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri Canada ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Kaei ka jait jingieit kaba ngin sa ia kren hadien ? U Jisu u la ong ba ngi dei ban ieit ia U Blei bad kumjuh ruh ia ki paramarjan jong ngi .
Ym don ba sngewkhia ban sngap ia ki jingeh jong ki .
Ki briew ki lah ban copy da kaba tlot ia ka tynrai hynrei kim ju ioh ia kajuh ka jinglong kaba phylla .
Nangta ia ka step kaba nyngkong la pyndep biang shisien bad kumta ter ter .
Kane ka long kaba iapher bak-ly-bak na kaei kaba jia ha India .
U Ives u la pyni bha ia ka jinglah jong ki Blei ban pyndonkam ia ka bor jong u na ka jaka kaba la buh .
Nga kwah ban don ha ka jaka kaba nga sngew ba la kwah bad burom ia nga .
Ka India kan wanphai biang sha ka jingïalehkai ha la ka jong ka jong ka jaka ha u bnai Naiwieng ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Africa South Africa .
U Paul u ong ba ka jingthaw baroh ka iai ud lang bad ka iai shah shitom lang haduh mynta . Ka jingtip ia kane ka jingshisha ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingjynjar .
U Uderzo u la shongthait na ka kam dro dur ha u bnai Naiwieng 2011 .
Hynrei ha kaba ka jingiakynduh bad ki jingpyrkhat bymman ka long kaba ym lah ban kiar , thikna ba ngim donkam ban pynbyrngia ia ki ne ban pdiang ia ki .
Uwei na ki u dei u khun jong kawei ka pulit kynthei jong ka Chandigarh .
Rakhe Hindi Diwas ha kylleng ka ri mynta ka sngi
Ki slap ba jur man la u snem ha ka por tlang bad ha ka por tlang ki pyniap ia kiba bun ki briew man la u snem ha Pakistan khamtam ha ki jaka nongkyndong ha kaba ki iing kiba la shna sniew ki lah ban twa .
Ha u snem ba la dep , ym duna ia ka 61 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha kawei ka Mosque ha katei ka District .
Ki kyrtong kiba ioh ym duna ia ka 55 percent ki mark ha ka kyrdan pule ba iadei bad kane ki lah ban apply .
Ka jingtwa ka jingtei ha Mumbai ka la iap 17ngut ki briew
Hei khynnah , phi leh aiu hangne ​​?
Kumta ka wah ka long kaba khlaw ha ka mariang bad bunsien ka ju wanrah ia ka jingshlei um .
Haduh ka 31 . 12 . 2017 ka jingpynlut hapoh ka jingpynkylla thymmai ka long Rs . 61, 002. 97 Klur tyngka .
Ki briew ki la pynshitom ia ngi .
Kumba shisnem eiei ki Republican bad ki Democrat ki la ia mynjur lang ia ka jingdonkam da kaba tyngeh ban pynngat ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh . 11
" Kito ki skul ki bym kohnguh ia kane ka jingbthah yn book hapoh ka Delhi School Education Act bad ka National Disaster Management Act . " " "
Watla ka jinglong jingman ha Europe ka nang kiew hynrei ha ka pyrthei ka nang sniew , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir SOG bad ki pulit CRPF Valley QAT ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ban ker kut ia katei ka jaka .
" " " Hato ki briew kiba shong ha South India ki dei ki bynta jong ka ri ne em ? "
Mynta u snem ka pisa ka long Rs . 184 klur yn pynlut ha ki jaka ba don harud duriaw kum shi bynta jong ka Projek Pynbha ia ka Tsunami .
Ngi khmih lynti shisha ban long ki nongialehkai ba kongsan ha ka jaka ba laitluid , la ong u Nakul Duggal , u nongsynshar ba kongsan jong ka tnad pyniaid kali ha ka Qualcomm .
Ngim pdiang ia ka , ki la ong .
Ka Ekta Kapoor ka nongpyni ia ka phlim kaba la pynmih da u Prakash Jha ka Lipstick Under My Burkha ka ong ba ka jingjop jong kane ka phlim ka dei ka jingjop ia ka cinema .
Ka ktien ba kongsan ka dei ka ktien Russia .
bad Ka jingpyni jong ka Oprah .
Hynrei kam ong ia kano kano na ki .
Ka jingialang jong ki nongialam jong ka Asia shaphang ka jingpyntreikam ia ka rukom treikam jong ka Sendai na ka bynta ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha Asia kan sdang hangne ​​lashai ka sngi .
Ka Sign Ka Mut Kaei ?
Ka jingpyniaid kali khlem laisen kan shah dain kuna kaba duna tam kaba T.5,000 pyrshah ia kaba T.500 mynta .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki thma ba pura ki lah ban long kiba duna bad ka bor shipai kan dang long ka atiar ban khanglad .
U nongiasaid ain jong u Rana u Patrick Blegen u la ong ba u Headley u la iathuh ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia ka tnga jong u kumta .
Lada u la don te um dei ban long trai ia ka jingkitkhlieh bad ban risain ?
Hato ka Priyanka Gandhi Vadra ka iakhun na Varanasi ?
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ai khublei kyrpang ia ki paidbah ha ka sngi pynbna paidbah jong ka ri .
Ha u snem 1999 ka la seng ia ka jaka pyni dur kaba nyngkong eh ha Ahmedabad .
Ka nong India ka la jop ia ki ar tylli ki round ba nyngkong .
Hynrei ka long kaba phylla ba ym shym la lap ia ki ha ki jaka tep jong ki Harappan haduh mynta , u la ong .
Ki lai ngut ki nongshah rai pynrem ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba u nongbishar u la pynbna ia ka rai , u la ong .
Kine ki Sufi dargah ki long ka dak jong ka kolshor jong ki thain, ka jingkhleh lang kaba kyrpang jong ka niam Islam bad ki kolshor jong ka thain.
ngi tip ba ka pyrthei ka la don naduh 454 snem mynshuwa bad ha kata ka jingim ka la don naduh 100 snem mynshuwa .
Ia kane ka jingtohkit la aiti sha ka CBI da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
13 . 1 Ka jingpynduna ia ka jingma na ka bynta ki nongshong shnong ba marjan duriaw
Dang shen kawei pat ka dur kaba kum kane ruh ka la paw bha ha ki social media .
Ka phlim action ka iaid sawdong jong u Vijay uba la shah thung ha u pulit DSilva ban bujli ia u Don , u nongleh kam sniew uba la shah wad bad ban wad bniah ia ki kam beain jong u .
U la mihkhmat ia ka India ha ki lai tylli ki jingialehkai Olympic .
Kane kan pynskhem ia ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
21 snem ka rta u shynrang uba sah ha Paravur , u samla pule ha Thodupuzha , district Idukki , u la pyni ia ka jingshit ha ka 23 tarik Naitung 2019 katba u dang don ha District Thrissur .
Ki bahaïing jong u nongïalam ka BJP ki la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia namar ba ki suba ba u la shah pynïap .
Peit ia kane ka video ban tip kham bniah .
Ka kot ka la long kaba la pdiang sngewbha .
Ka long kaba sngewtynnad ban trei bad ka .
U la don bad u haduh 13 snem haduh ba un da khlad noh ha u snem 2001 .
U Bah Advani u la ong ba ka BJP ka thmu ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba kiew ha u snem 2020 .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Bharat Yadav u nongsynshar jong ka District .
Kumjuh ruh ki don 44 ngut ki ophisar IAS jong ka Uttar Pradesh kiba trei ha katei ka Centre pyrshah ia ki 134 ngut .
Uttarakhand : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u ai jingduwai ha ka mandir Kedarnath ha Kedarnath .
Khublei shibun paralok jong nga , u Trudeau u la jubab ha ka Twitter .
Uwei na kine ki nongïakhih Hindu , u Suresh Nair naduh katei ka por u la shah lap bad shah set phatok .
Namar ba kham bun ka um ka jah lyngba ka jingmih jong ka pla , ki nongpang ki lah ban duh um da kaba suk bad ki lah ruh ban mad ia ka jingduna umsoh .
Ha kata ka por u la long u nongpyniaid jong ka projek pynkhluit jong ka ISRO .
Ka Bangladesh mynta ka la ithuh ha ka pyrthei kum ka nongmuna na ka bynta ka roi ka par .
U la pynrem ia ka jingleh bein jaitbynriew ba la leh da ki heh sorkar phareng ha India lyngba ki jingkren ha kylleng ka ri , kaba la pynlong ia u ban pawnam bha .
Uwei u samla pule klas II uba la tip kyrteng kum u Pradyuman Thakur u la shah lap ha ka painkhana jong ka Ryan International School ha Gurugram ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ka la don ka jingieit kaba khraw ia la u lok .
Ki la ïatreilang bad kane ka aktress Bollywood ha u snem 2012 na ka bynta ka jingrwai Erase .
Ka kashari ka la bthah ruh ia u nongshah kynnoh ba un leit sha thanat shisien shi taiew .
Ha kane ka jingiakhih la don lang ruh u president barim jong ka seng samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar .
Ka show ka kut ha kata ka por .
U Mohanlal bad ka Priyadarshan ban iatrei lang biang .
Kajuh ka long na ka bynta baroh bad ki Muslim ruh kumjuh .
U Giriraj Singh u kynnoh ia ka jingjop jong u kyrtong AIMIM ha Bihar kum ka jingma ia ka jinglong ba janai ha ka imlang sahlang .
Ban pynthikna ia ka roi ka par ha ki shnong jong ka Delhi , ka Board ka la mynjur ia 171 tylli ki skhim , kynthup ia kiba pynbha ia ki surok , ki nala um , ki jaka um , ki jaka paidbah , ki park , ki jaka thang met iap bad kiwei kiwei .
Katto katne na ki sla ki la jah , bad kumba 240 tylli ki dang sah .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la shim ia kane ka rai .
Bad ym don ktien . Lane phi bad u kpa jong phi . . . Poof !
U kpa jong u u Andy Allen u la mihkhmat ia ka ri Wales lai sien ha u snem 1990 .
U Virat Kohli u la lamkhmat na khmat bad kamai 149 ron ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba nyngkong ban pynsah ïa ka kynhun jong u ha khmat ka England .
Hon . Speaker Sir , ka jingai pisa man la u snem kaba long 1 . 5 klur tyngka .
" Nga sngewthuh ba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban long uba husiar bad ban aiti ha ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka jinglong hok bad jinglong ba janai ha man la ka por bad kyrshan ia ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap " " . "
Ka Divya Spandana ka heh barim jong ka Congress ka social media ka la shah kem ha kaba ka dang share ia ka dur ba la photoshop da kaba thmu ia ka BJP bad ia u PM Modi .
U nongialam ka seng samla pule jong ka JNU u Kanhaiya Kumar u don ha ka jingshah set phatok ha ka mukotduma pynkhihwin kaba la mudui ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hato phi tharai shisha ba u khynnah un pyrta ia ka khnang ba ka dong baroh kawei kan iohsngew ?
Mynjur ka China ban kynran dien ha Galwan
Ym slem , ki bniat ki kylla rong , bad ka jingpang sniehdoh ka lah ban bud .
Tang ki ar tylli ki planet ba shapoh tam ha ka pyrthei sngi , u Mercury bad u Venus kim don satia .
Nga kyrpad ia ki ba kim dei ban leit phai biang sha la ki jylla .
Ka jingkiew ha ka jingpynmih mar ha ki karkhana ha u bnai Lber la pynkylla sha ka 8 . 4 na ka shispah , na ka 8 . 1 percent , ka jingtip ka pyni .
Katkum ki kyndon 149 bad 170 ki briew kiba dawa bai lutksan kim donkam ban khot ia ka kompeni insurance sha ka jingbishar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u AR Murugadoss , la pynmih da u Tagore Prasad bad u NV Prasad bad la ring dur da u Santosh Sivan .
Ki la lum haduh 10 klur tyngka , hynrei ki jingsiew kiba dang sahteng kiba la kot sha ka 20 klur tyngka ki dang sahkut haduh mynta .
U don ka kynhun ha ka seng Congress kaba kyrshan ia u .
ki nongbah ba nyngkong eh ba la tei da ka dewbilat bad nar , ki hima ba nyngkong eh .
Nga la ioh katto katne ki lad ban wan sha Udupi .
Man la ka rel kaba ar kaba la shna ha Germany la buh ban shalan shabar ri .
" " " 1. ban pynpaw ia ka jingkular jong ka Riti Synshar ha baroh ki kyrdan pule bad pynlong ia ki nongpule ban sngewthuh ia ka jinglaitluid , ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri Bangladesh . " " "
Ka thain Barishal ka la ioh slap haduh 103 mm ha ka sngi Thohdieng ba la dep . Ka jingkhluit jong ka um ha ki wah ka kiew haduh 4 phut palat ia kaba ju long .
U la pynlong ia ngi baroh ban pyrkhat ba u Sherlock u dei u nongleh thok , ma u bad u Donovan .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 392 jong ka IPC la register ha thanat pulit jong ka Dalanwala .
Ka long tang 1 86 650 klur tyngka .
Ka BMC ka don ia ki ophis ha Delhi , Mumbai bad ha Kolkata .
Kata ka dur ka la shah pynpra dang shen da ki jingkren jong u kiba byrngem ban pyniap ia ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei bad ban pyllait ia ki khun shynrang jong u ban leh beijot ia ki kynthei jong ki .
Kane ka pdeng ka dei ka nongrim na ka bynta baroh ki kam hikai bad pynroi ba la shim da ka FA , bad ka jaka ai jinghikai bad pynkhreh na ka bynta baroh ki kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri England .
Ki dei ban kit ia la ki jong ki jingkit bad kiwei pat ki jingkit nalor kata . Ha ka Sngi Jingmihpat yn kylli ia ki shaphang ki jingong lamler jong ki .
Baroh ki projek ba la kdew haneng la pynbna kum ki projek jong ka ri .
La bthah shuh shuh ba ïa ka jingpynthymmai ïa ka jingpynshisha ïa ka jingkoit jingkhiah yn leh tang hadien ba la dep pyndait ïa ka FASTag na ka bynta ki Kali kit mar .
Ki don bun ki daw . Na ka bynta kawei , pyrkhat ia ka por ba ki Pharisi ki la sneng ia U Jisu namar ba ki synran jong u kim shym la sait kti shwa ban bam .
Ka Tuba Group Workers ' Action Committee ka la khot ia ka jingiakhih ha ka sngi Saitjain ha baroh ki karkhana shna jain ha kylleng ka ri .
Kiei kiwei pat kiei kiei kiba u Khristan u lah ban leh ban ai jingmut ia lade ha ka iew ka hat ?
Kawei pat ka jingpyniap briew ka la jia ha ka jaka sah jong ki nongphetwir Khan Yunis .
“ “ “Ngi dang don ha ka jaka kaba sniew bha,” “ ka la ong.”
Ka kam shna phlim Tamil ruh ka la shah kdew .
Hadien kane ka jingjia , u Sunil Grover u la iehnoh ia ka show ban ym wan phai shuh .
Ym don mano mano ba shim khia ia u Derek O Brien .
Ka jingkhang ka plie na ka bynta baroh .
Ki jingkylla kiba u la iohi ba ngi la leh ki la ai ia u shibun kiei kiei ban pyrkhat .
U la iarap ban thaw ia ki ain bad ka jingbamsap ha ka elekshon, ka jingkylla ha ka mariang, ki kam lehnoh nuclear bad kiwei kiwei ki bill kiba iadei bad kane.
Pule ruh : India , Pakistan bad ka jingiathuhkhana shaphang ki arngut ki rangbah shipai .
U Sri Guru Granth Sahib u la shah pynshong ha ka khet kum u Guru bymjukut jong ki Sikh .
Ha ka sngi thohdieng ki la mih ki poster ha Amritsar kiba ai burom ia ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor myntri barim ka Punjab u Navjot Singh Sidhu bad u PM jong ka Pakistan u Imran Khan .
Ki Wodeyar ki long ki nongkyrshan ba khraw jong ka art bad ka jingrwai bad ki la noh synniang shibun ban pynlong ia ka Mysore ka jaka pdeng jong ka kolshor .
Shwa ki eksamin , ka syndicate ka iasoi ia ki jingiateh ban pdiang bad ki nongsumar ia ki nongleh eksamin .
Ka pyrkhat ruh ba ki don ka jingïalehkai kaba koit ba khiah ha ka kam .
Pule ia ka Gayatri mantra , baroh kan long kaba bha ia phi .
Ki tynrai ki iarap ban pynbeit ia ka jingtuid jong ka um sha ki wah.
Hynrei ka jingong jong ka jingngam jyllop jong u Chaitanya ha duriaw ka lah ban shaniah namar ka jingkren jong u Krishnadasa Kaviraja.
" Ki nongthied kim donkam shuh ban ap haduh ka 1 tarik u Jylliew ban thied ia ka thuk thuk Bajaj kaba ki kwah . " " "
Ka jingpynthymmai ia ka karkhana cement Alangulam
Ka kali ka ring ia ka Iyer nabar ha ka por ba ka brake .
Balei ka la long kumta haba dei U Jehobah uba la hukum ia ki briew jong u ban ai kum kita ki jingknia ? Te , kaei ka jingthmu jong uta uba ainguh ?
La tip ia u kum u Harry .
Khamtam namar ba ki jingsngewtynnat jong phi kim ialeh pyrshah bad ka jong nga .
La pyntip sha u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad ki heh shipai kiba ha khlieh duh shaphang kane ka jingpang bad ki dang peitngor bha ia ka jinglong jingman , la iathuh ki tyllong khubor .
Assam : Ha Assam , 40 ngut ki riew shlur ki la iadon bynta ha ka jingiarap plasma ha Tezpur medical college bad ka Hospital la iathuh ha ka twitter jong u myntri ka koit ka khiah ka Assam u Shri Himanta Biswa Sarma .
Ka tnad pulit jong ka nongbah Delhi ka dang tohkit ia katei ka jingkynnoh ba la tuid um hadien ba la register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang ha katei ka kam .
U la ong , Ka jingpynmih ia ki 12 tylli ki liengsuin thymmai ka long kum ka jingbteng ia ki jingthmu pynheh jong ka GoAirs .
Ka long kumba ym lah ban long ba ma u bad ka Elisabeth kin ioh khun ha ka rta jong ki .
U Gandhi, u Jawaharlal Nehru, ka Indira Gandhi, u Rajiv Gandhi bad ka jingkren bein ia u Mohammad Ali Jinnah.
Bun ki khynnah ki nang kloi ia ka ktien thymmai ban ia ki kmie ki kpa jong ki , kiba lah ban shem jingeh ban sngewthuh ia ka jingpyrkhat bad jingleh jong ki khun jong ki .
La bthah ia u bad ia ka iing ka sem jong u ban shong kyrpang ha la iing haduh ka 25 tarik u Naitung .
Ki ju pyrkhat beit shaphang kane ka kam .
Nga kyrpad ia phi . . . sngewbha ia kren bad nga .
Ia ka dawai Hydroxychloroquine la pyndonkam ban sumar ia ka jingpang khlam , jingpang lupus bad jingpang sniehdoh .
Ia kane ka Index la shna da ka NITI Aayog ha ka jingiatreilang bad ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram , ka United Nations ha India bad ka Global Green Growth Institute .
Hato nga tip ia phi na kano kano ka jaka ?
Hato ki khynnah shynrang kin sah ha ka lain ?
Ka engine jong ka kali kit nongpang kam shym la lip ha ka por ba kem ding .
U long uba thrang bha ban iada ia ka mariang bad ka mariang .
Ia ka dam Tammileru la shna ha u snem 1980 ban ai um ia ka jaka kaba heh 3720 hektar .
U Jayaprakash Narayan u la pynkylla ïa ka jingpyrkhat jong u ha kajuh ka por ba la pynmih ïa ka Encounters ha England , bad ka jingpynlait paidbah ïa ka The Paris Review ha New York bad Paris .
Nga sngewtynnad ban shet ia ki jingbam jong nga ha ki jingbam ba tynrai .
U Sidharth Malhotra u leh ia ka bynta kaba arsien bad ka jingiapher ha ka phlim A Gentleman .
Donkam ban pyrkhat ia kane .
Ka khun jong phi ka pynkiew ia ka sur jong ka ha nga mynta .
Ka phlim ka kut da ka prokram kaba 15 tarik u August kaba la pynkut da kaba jop .
Hynrei ka Gravitas kan shim kylliang ia kiba bun ki jingshna bad ki jinglong jong ka na ka model Harrier kaba thikna .
Kum ba nga donkam ia kano kano na kata .
Ki shipai ki ai ka jingsumar kaba bha tam ia ki briew jong ki , la bynrap .
Ki briew kiba ieng hajan ka bus kaba don ka khmat masi ha khmat .
Ka jaka pyni marbam ba la buh da ki nongpyni marbam ruh ka la kiew da 52 percent sha ka jingheh haduh 41 000 square meter haba ianujor bad ka jingpynmih ba la dep .
Lai tylli na ki jingkhang jong ka FDA hapoh ka jingbishar bniah jong ki ki long ka jingailad ia ki dawai bad ki tiar thymmai , ka jingpyniaid ia ka jingkren jong ki nongshna , bad ka jingpynjari ia ki kyndon ai dawai .
U Rehan Khan uba dei u trai shnong na ka Elaka Champaran jong ka Bihar , u don ha ka jingdih buaid , ki la ong .
Ka jinglong jingman ka la kylla sha kaba bha hadien ba u Bhupinder Singh Hooda u la shimti ïa ka kam kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka credit bad ka debit card jong phi shen kan sa kham shngain .
Ka BJP ka la khot ia kane ka jingiatreilang jong ki nongshim kabu .
Kim shym la pynkhreh ban sngap ia kaei kaba nga don ban ong .
Ka BJP ka la pynrem jur ia u Rahul halor katei ka jingkren jong u bad ka la kyrpad ia u ban panmap .
Ym don jingsngewkhia halor ka jinglong pisa jong ki NBFC haba peit ia ka jinglong pisa jong ki bad ka jingdon jong ki lain ba la kular , la ong u chairman jong ka SBI u Rajnish Kumar .
Ia mynta ngi dang pynpoi 2 lak tylli ki smartphone .
Nga sngew lyngngoh shisha ban iohi ia ki .
Ïa kine ki pisa la pyllait da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalang ha ka 7 , Lok Kalyan Marg , ka jaka sah jong u , ha kaba la khot kyrpang ïa ki khynnah kiba duna ka jingïohi .
Ki la don ki jingiakren kiba jur ha ki social media bad kumjuh ha ki kamra thoh khubor halor ka mat jong ka jingleh shiliang khmat .
Ka Julie ka la kyrshan ïa nga da kaba ïaineh ha ki kam jong ngi baroh , da kaba kheiñ ïa kane kum shi bynta jong ka jingaiti lut jong ka hi ha U Jehobah .
Wat nym ngop ha ka jingma jong ka BJP . ,
Haba kren ha kane ka sngi u Dr R . B .
U la bynrap , pynban , ba 33 ngut la tieng ba kin iap .
Pyrkhat ba ka Asia ka kham rem dor haba iadei bad ki plan mobile .
Ka HDFC Bank , ka bank shimet kaba heh tam ha ka ri ha kaba iadei bad ka jingpynmih pisa ha ka iew ka hat , ka don 4 tylli . 5 klur ngut ki nongthied .
Balei U Blei U la pynpaw ia la ka kyrteng ha ngi ? U la leh ia kata khnang ba ngin lah ban ithuh kham bha ia u .
Ka jingialang jong ki BJP ka ward No .
Ban peit ia ka angle jong ka camera , u Aravind Krishna u la iaid na kawei ka lieng sha kawei pat .
Ka ïingbishar ka la pynmih ïa ka hukum ban pynsangeh ïa ka Pakistan halor ka jingpynïap ïa u Jadhavs ha ka 9 tarik u Naitung , shisngi hadien ba ka India ka la wanrah ïa ka jingujor ha ICJ .
Ka don ka thup bym kut jong ki jingjia kiba pynjah burom ban pynskhem ia kane ka jinglong jong ka nongbah .
U Narendra Modi haba kren ha ka dorbar thawain jong ka BJP u la long uba tbit tam ha ka jingkren jong u .
Ia kum kane ka jingaplai yn shim hapoh 10 sngi bad yn pyntip sha ki nongpang bad ki bor pyniaid jong ka hospital ia ka kam .
Ha u snem 1982 u la long u CEO bad u nongpynïaid jong ka tnad treikam jong ka NutraSweet .
Pyrshang ia kine ki jingbam ha iing .
U Joe Biden u la ong ba um ju ïakren bad u khun jong u shaphang ki jingïadei jong u shabar ri .
Kan ktah ia ka network bad ka jingthmu baroh kawei .
Ki pulit ki dang tohkit lada u nongrahbor u don kano kano ka jingthmu .
Kumno ka Hukum ba la ai ha ki Israel ka pynpaw ia ka jingburom kaba jur ia ka hok ?
Ka jingshit jingkhriat jong ka dewbilat ka pyni ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki khun .
Nangta ki la ia peit iwei ia iwei pat bad ki la ia sngap jar , namar ha ka dur bad ka jingdon ka don ka jingiasyriem kaba khraw hapdeng ki kam jong u nonghikai bad u khynnah skul .
Ki myntri ba rangbah jong ka BJP bad ki paralok ba ïatrei lang ki la ai burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah na ka bynta kane ka jingjop kaba la batai da kiba bun kum ka jingshlei um .
U la dei ban thep mardor da ka kabu kaba nyngkong .
Ki policy jong ngi ki dei ban iadei bad ka jingmih um ha ka jinglong baroh kawei .
Ki mobile 13K kiba iaid ha ujuh u IMEI number .
Ki jaka bad ki jingtei ha ka juk digital .
La mang pisa T. 1, 500 klur .
Ka jingshah siat ha kawei ka party house kaba la dap da ki briew ka la pynmynsaw ia 13ngut ki briew
Haba ka jingkwah jong ki nongthied ban thied ia ka mar ka nang hiar .
Kiba bun ki kam ban buh ia ki pipe um la dep .
Bigg boss 13 : U Sidharth Shukla U Bitar U Shehnaaz Gill
Hapoh kane ka package ka sorkar ka tyrwa ban siew 24 percent na ka jingsiew jong ki man u bnai sha ka PF account jong ki na ka bynta ki lai bnai ban wan .
Dei tang ki khynnah ba la jied ha ka JEE Main kiba lah ban mih ha ka JEE Advanced .
Kane ka pyni nuksa ba haba iadei bad ka pisa bad ki tiar ki tar , ki nongshah lute ki bym pyrshah ki lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingmynsaw .
Yn pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ki jingshakri ba ha khlieh duh jong ka koit ka khiah , kynthup ia ki hospital ba kyrpang , ki jaka wad bniah , bad ki kam kiba iadei bad kane .
Ka Aruna Pai kaba dei ka nongmudui paidbah ba kyrpang halor katei ka mukotduma ka la pyrshah ia ki lai ngut ki nongialeh pyrshah bad ka la ong ba ki don ka jingiadei bad ki seng ba la khang .
Kine ki dei ban shem ba ki jingkren ba sdang jong u ki long kiba phylla . Suk kiba duk , suk kiba thngan , suk kiba iam , suk kiba shun .
Nga kwah ba ki paralok jong nga ha ka kynhun myntri kin sngewthuh ia ki jingeh jong phi da kaba sah bad phi ki briew bad nangta kin thaw ia ki polisi jong ki tnad treikam jong ki .
Ka tnad PHE ka don ka kamram ban pynkupbor bad ban iatreilang bad ki paidbah .
Kane ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka jingleit jingwan jong u Shivagiri .
U Gandhi u la kam ba ym shah ban leh test ha kiba bun ki hospital ha Delhi .
Ha Tamil Nadu ka jingpyrkhat mynta ka la kylla sha ka jingpynkylla ia ka khajna , ka jingpynsuk bad ka jingshai kaba ialam sha ka jingbud ryntih kaba kham bha .
Da kaba rah ia ki lama bad ki plakad , ki nong Congress kiba pyrta pyrshah ia ki polisi pyrshah paidbah jong ka sorkar jylla ki la iaid paidbah sha ka iing jong ka kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja por .
Bun ki briew ki kiar na kaba bam ia ka doh syiar broiler namar ki tieng ia ki nar kiba heh bad ki jingbam kiba lah ban rung ha ka met u briew lyngba ka jingbam ia ka doh syiar .
Ka jingpeit sha khmat sha ka lawei .
Kane ka kam ka la leit sha ka PS National Council ha kaba ki nongkyrshan jong u Aubry ki don ia ka jingbun paid .
" Nga kwah ban pynshai ba ka rukom MSP kan sah ." " "
Kaba sngewsih ka long ba kine ki kot kim don ha iew ha hat .
Ryngkat kane ka ialam sha ka jinglum bun jong ka dewbilat hapoh ki lum sphagnum .
U la pynbna ban ai pisa T.1,000 shibnai .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh ha baroh ki jylla ha kylleng ka ri , u la kdew da kaba kyntu ia ka sorkar pdeng ban mih shabar da ka skhim ri baroh kawei ban iarap ia ki nongrep .
La bthah ia u ban hikai ha ka Bahla Mosque , bad u la leh kumta haduh shi bnai .
Ki sah ha ki kamra kiba don ki jingthiah na ka bynta 12 haduh 20 ngut kiba pynlong ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat kaba eh ban pyntreikam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh ei ki mynsiem briew na ka daw ka jingpluh jong ka karkhana shna bom ha Punjab .
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh la khmih lynti ba kan long ha ka 7C bad 17C .
Ki don phra jait ki jingpynwandur na ka bynta kine ki sticker .
U la kren ia kane ha ka jingialang jong ki nongkitkam ka BJP Andhra Pradesh hangne ​​ha ka Sngi U Blei ha kaba la iashim bynta u president ka AP BJP u Kanna Lakshminarayana bad kiwei kiwei .
Kumta lada ngi kwah ban khring ia ki riew shimet ha kum kine ki jait projek , ngi hap ban ai jingsuk ia ki riew shimet .
Ki dur ba la sam da ka kynhun jong ka BJP ha Gujarat ha ka twitter jong ka ki pyni ba u Modi bad ka kmie jong u ki dang ïabam ja miet lang .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh .
Ka EeVe ka ai ia ki nongthied ia u wire charger uba thikna , ryngkat bad ka scooter .
Ki jingjia kiba hadien khlem artatien ki long kiba lah ban pynrem , hynrei mano ba la pynmeh ia ka ding ?
Jop toss ka Bangladesh , khot ia ka India ban bat .
Ym jngai than , ka kynhun ki samla ki ialehkai basketball .
La pynhap noh ia u ha ka snem 1990 da u rangbah shipai jong u u Idriss Dby .
Kane ka phlim ka la ju paw ha ki kot khubor namar ka jingdon lang ki aktor na Pakistan u Fawad Khan bad u Imran Abbas .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ia ka rai jong ka Centre ?
Ha kata ka por u nongthoh uba ioh tulop heh tam un ioh T. 70 hajar ne 80 hajar , hynrei ngi la rai na ka bynta 2 lak tyngka .
Ka jingthang ia ki dur jong ki nongialam ka Iran .
Da kata , bun na ki synran jong u ki leit noh bad kim bud shuh ia u .
Hadien la aiti noh ia ki samla pule sha ki pulit .
" Hadien ki jingkulmar , ka sorkar India ka la pyntip ba 20,000 ngut ki la phet krad na ka nongbah , watla katta ka People Union for Civil Liberties ka la pyntip ba " ym duna ia ka " " 1,000 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka . "
Ki nongtrei jong ka seng ha katei ka District ki la iathuh ba ki la pyntip sha ka General Secretary jong ka seng Congress halor katei ka jinglong jingman hynrei kam pat don kano kano ka jubab na ka haduh mynta .
Ka Mahindra Marazzo ka dei ka MPV kaba lah ban leh bha bad kaba don ia ka jaka kaba biang bha hapoh .
Hynrei kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka dor jong ka Amul Shakti kaba dang bteng ban ioh ha ka dor 25 tyngka shi 500 ml .
Hapdeng ka jingpynmih paidbah ia ka phlim Saaho kaba la ak da u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor , kane ka phlim ka la ngat ha ka jingiakren kaba jur bha .
Hooid , ngi lah ban shu shim ia kane shapoh ar lai tylli ki notch , sngewbha ?
Ia kynduh ia ki finalist jong ka fbb Femina Miss India 2016
Ka Maneka Gandhi ka myntri ka tnat sorkar .
U Masood Azhar u dei uba la shah pynbna kum u lehnoh da ka India bad u la donkti ha ka jingthombor ha Pulwama .
U Trump u la ong ba un nym soi ia katei ka bill tad haduh ba un da ioh ia ka pisa na ka bynta ka kynroh .
Watla u Isaac u kam ba ka GST kan long ka jingkit kaba khia ia ki briew hynrei u la kynthoh ba kan pynduna ia ka jingduhnong ha ka khajna na ka bynta ka Centre bad ki jylla .
Phi lah ban shna bad die ia ki da kaba suk ha iing .
Ki jingtip ba bniah halor ki jait Kia Sonet , ki jingthew , ki engine bad ki lad ban pynpoi kali la paw pyrthei shwa ban pynmih ia ka ha iew ha India .
U la shakri kum u myntri kam poh iing bad ka khaii pateng ha u snem 20012006 .
Ki pulit kim pat tohkit ia katei ka jingjia .
Ha kane ka sngi la jied ia u bah Hardeep Singh , u Gurmit , u Jyoti Prashad , u Avtar , u Balwinder , u Nirmal , u Dhian , u Suresh , u Harbans , u Rajnish Bhardwaj .
Ka Malaysia , Turkey bad kiwei kiwei ki ri ki pyrshang ban khring ia ki nongwan jngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei da kaba ai ia ki jingdonkam katkum ka jingngeit niam jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Congress ka la wan ba ar da kaba ioh 31 tylli ki seat .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur hapdeng u Pargat bad ki heh pulit .
Ha ka jingiadei bad ka um , ka pynmih ia ka umphniang ba lah ban bthei bad ba lah ban pynsniew .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Shri Hardas L . N . , u Chairman jong ka komiti pdiang sngewbha u la ai ka jingkren plie .
La pynkynriah noh ia u sha Pune ban tohkit bniah .
U la jop ia u Asif Ahmed Zakaria jong ka seng Congress .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta la pynngat ba ki donkti ha u nongsynshar barim jong ka seng Congress u Balwan Khokhar , u ophisar shipai duriaw uba la shongthait u Captain Bhagmal , u Girdhari Lal bad arngut kiwei pat .
Ki la thoh ha ka twitter halor ka jingshah thombor ha ka por ba ki nongrep ki ïaid paidbah da ki traktor ha ka sngi Republic Day .
U dei u nongtied bol uba tbit bad u nongtied bol uba tbit .
" " " Ki tyllong khubor jong ki shipai ki la ong ba ia ki lad pynkylla yn pyntreikam ha ka rukom " " " " kaba iaid stet bad da ka jingsngew kyrkieh " " " " . " " " "
Baroh ar ka niam Islam bad ka niam Hindu ha ka jingbha tam jong ki ki hikai ba ka niam bashisha , ka long ban shakri ia U Blei ha ka jingshisha bad jingkhuid bad ban kohnguh ia ki ain jong U da ka jingburom ha ki kam jingim baroh .
Kumta , ka jingpynkylla mineral ia ka um ba la pynkhuid da ka RO ka long kaba donkam bha , okay .
Paralok , Ha kine ki 5 snem ba la leit noh ngi la buh ia ka nongrim sha ka ri India kaba mynta .
U nongïakhih bad u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan u la sngewlem ïa kane ka jingïap .
Ka long ka solid kaba lieh .
Na ka bynta ka jingtip ba pura shaphang ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh 2018 nion hangne ​​.
U Vijay Rupani, myntri rangbah ka Gujarat, u la ong ba ka BJP ka la rai ban tuklar ia ka jingmih jong ka elekshon Rajya Sabha .
Ka Begum Rokeya ka dei ka para kaba kham rit jong ka .
Kawei pat ka jingthaw jong u Neck Chand , ka kper maw ba nyngkong eh jong ka ri India kaba don ha Chandigarh ka la ioh ia ka jingithuh na kylleng ka pyrthei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u dei u kyrtong na ka bynta ka shuki Lucknow , katba u myntri ka tnad surok u Nitin Gadkari un iakhun na Nagpur .
La theh shiphew tylli ki khiew um kiba heh halor ka duwan haduh ba ka thliew hi kan da dap .
Lada ngi hap ban iakren bad ka Pakistan ngin leh ia kata beit beit , u la ong .
Ka US kan buh sa 3 hajar ngut ki shipai ha Afghanistan .
Ngi donkam ban ieng lang halor ka mat .
Kaba kongsan tam ka long ba baroh hangne ​​khamtam ki kynthei bad ki samla ha ka ri ki sngew ba kane ka dei ka ri jong ki .
Katto katne kin leit sha ka histori .
Haduh Rs 2 Lak ki jingmyntoi .
Kaba u Anandiben uba bha u la dei ban leh ka long tang ban iai bteng ban leh kum u Myntri Rangbah .
Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ka seng Congress u Shashi Tharoor bad u Sunanda Pushkar .
Ki pulit kin weng noh ia ki FIR lamler hadien ba u Bittu un leit sha ki .
Kine ki kynthup ïa u Satya Nadella jong ka Microsoft , u Mukesh Ambani jong ka Reliance bad u CEO jong ka Airbus u Dirk Hoke .
Kane ka kamra shet ka don ka dur jong ki tile rong saw ha madan .
U Trai un ioh pateng ia ka Judah ka bynta jong u ha ka ri bakhuid , bad un jied biang ia ka Jerusalem .
