" Ka don ka jingiadei kaba bha bad ka iing jong nga ." " "
Ka jingstad ba kynja doh ka pynlah ia ki ban tei , maramot bad pynkhuid ia ka jaka ri khun , wat ban tehlakam ia ka jingshit bad jingkhriat jong ka .
Ia kane ka jingpynthikna la pyndonburom pura ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Ka jingkiew kaba pynshlur ha ka rep ka riang , ka kam shna tiar bad ka jingtei ka pyni ba ka jingkiew ka dang bteng ban long kaba jylliew , la kdew ka kyrwoh .
2 Kaei kaba la pynlong ia kiba bun ban shah pynbaptis ?
Shah leh beijot ia ki samla pule Law ha Ranchi , 12 ngut la shah kem .
Ka jingim jong u Jacques hi ka i kumba ka don ha ka jingma .
Baroh arliang ki la rung ha ka jingiakren halor kane ka kam .
Mynta , haba ka Bangladesh ka la laitluid bad laitluid bad ka ialehkai sngewbha ha la ka jong ka roi ka par , la pynshisha ia ki jingaiti jong ki martyr jong ka .
Bad kane ka la mih namar ba ki briew ki la sdang ban sngewthuh ba ngi lah ban pyndonkam bad pyndonkam ia ki jingiasyriem hapdeng ki rukom im briew jong ngi bad ki jong ka pyrthei ba kynja met sawdong jong ngi .
Ka Trudy ka la pynbthei ia ka lieng.
Ka Plan Treikam Swachhtha kaba bniah la thaw da ka Tnad da kaba buh jingmut ia kane .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba uwei na ki nongshah pyniap u la leit sha ki pulit .
Ka India ka la dep ban jop ia ka jingiakhun .
" " " Nga la mutdur ba kane ka lah ban jia ." " "
Kane ka ailad ia ka jingkhleh lang ia ki rong ba pura ha ki lamp bad ki LED jong ki rong bapher bapher .
Ka la pynithuh ia u nongsakhi .
Hadien ba la sdang ka thma bah ba ar ha Europe , u Hitler u la khang ia ki skul Katholik , u la pynrem ia ki kot khubor Katholik bad , ha Poland , u la khang lut ia ki iing mane blei , ki iing mane blei bad ki iing mane blei .
Lada la ai ia ka iing laitluid sha u nongioh jingmyntoi katkum kano kano ka skhim jong ka Sorkar , ym lah ban shim ia ka dor jong ki mar ki mata ba la buh .
Ki long ruh kiba la thmu ban lap ia ki jinglong kiba rit ha ka pyrthei .
Ka Dawn ka la sot ia ka ktien jong u South DIG u Sharjeel Kharal uba la iathuh ba ki paralok jong u Abbas ki la ong ba u don ka jingiakajia pisa bad uwei u briew .
Ka thikna ba kan ym long kaba suk .
Pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka India ban ialehkai T20I bad ODI series pyrshah ia ka Lanka Australia .
Kham hadien u la pyndap sa katto katne ki kamra .
Ki khynnah ki bym don ki nongïada kiba la san ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ki kham don ha ka jingma ban shah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
La lap ia ka met lyngkhuid jong u samla ha ki khlaw .
Baroh ngi la kha marryngkat ha khmat U Blei , bad baroh ngi kut marryngkat ha ka jingiap .
Ka bank ka la pynshai ba ym don uwei ruh na ki nongbei tyngka jong ka NuPower Renewables uba dei u nongshim ram na ka ICICI Bank .
Hynrei kane ka jingpyrkhat ka la pynlong ia nga ban sngewsih .
Ka jingpyntip man u bnai jong ka tnad kam pohiing na ka bynta u bnai Jymmang , 2013 Ka jingialang pathai khubor da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Ki dang pyrshang ban ithuh ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ka tdong jong ka dohkha ka don ha ka shyntur jong u briew , kaba pyni kumno ka jingjaboh jong ki plastic ha ki duriaw ka ktah jur ia ki briew .
Ka la iaid hi dalade .
Ha ka liang ka jingsynshar , ka Koregaon Bhima ka hap hapoh ka Shirur Taluka jong ka Elaka Pune ha Maharashtra .
Ki technical crew na ka bynta kane ka phlim ki kynthup ia u Arjun Janya kum u nongthaw jingrwai , u Advaita Gurumurthy kum u nongshna phlim , u Rajendra Urs kum u editor .
U Manzoor Ahmed uba thoh na ka bynta ka Pakistan Christian Post u la pynpaw ia ka jinglong jingman jong ki nongthoh khubor bad ka kam thoh khubor ha Pakistan katba u dang sot ia ki jingkhein .
Ki mukotduma kin dei kiba iadei bad ki saw tylli ki flat ha Avenfield House , Park Lane , London , ka Ri Bilat .
Kiwei pat kim shym la . Hynrei baroh ki shakri jong U Jehobah kynthup ïa ki nongtrei Bethel kim long kiba janai .
Ar tylli kiwei pat kiei kiei ruh ki la jia .
U Myntri u la kyntu ia ki briew ba ka jingthung dieng ha rud wah ruh ka dei ka kamram jong ki briew .
Kane ka jingai ka la plie lad ïa ki briew ban ïoh ïa ka jingim bymjukut . Ioannis 3: 16.
La bret ia ki met jong ki sha surok kum ka jingmaham ia kiwei pat ban sangeh noh ban kylli jingkylli ia ki hukum jong ka Balang halor ki kam science .
Peit ruh ia ka jingthoh ha kane ka kot kaba kyrteng Hato Ka Dei Tang Ka Jingsngewthuh Bakla kaba Rit ?
U nongialam ka liangpyrshah jong ka Haryana u Abhay Singh Chautala u kynnoh ba ka don ka jingiadei hapdeng u MP u Subhash Chandra , myntri rangbah barim bad u nongialam ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda bad ka seng BJP kaba synshar .
Ka la pynpra ia ka jingtei .
Phi donkam ban shim ia ki jingong jong ki paralok namar ka jingshisha kaba pura ka pynmih katto katne ki jingkylla bad ka kyntu ba ia ki jingmut jong phi la shim khia.
Ka Nerpa ka dei ka ktien Russia na ka bynta ka muhor Baikal , bad ka Chakra ka dei ka atiar khanatang jong u blei Hindu u Vishnu .
Ym don jingkylli ban mih ban don ka jingiateh bad ka BJP .
Pule , thoh bad pynkylla ia ki dur .
U la nym don hangne ​​lada u la leh kumta .
Nalor ba ka la jop hynniew tylli ki khusnam Filmfare , ka la ïoh ruh ïa ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi .
Kaei ka Kam jong ka thoh ka tar ?
" " " Haba katto katne ngut ki pulit , kiba dang iaid lyngba hajan ka campus ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka samla , ki la ialam ia ka sha thanat Sipree Bazar ."
Haryana : Ka elekshon 40 ngut ki nongialap khlur .
Kane ka dei ka aiom kaba heh bha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Sonia ka la ong , Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka hok ba kongsan ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang ka pynbna ïa ka juk thymmai na ka bynta ka hok shimet , ka jinglaitluid shimet bad ka burom briew .
Ka paw lyngba ka jinglong jong ngi shaphang kiwei bad ka paw ha ka jinglong jong ngi .
Khang u Trump ia ki nongwan jngohkai na ki 7 tylli ki ri Muslim
Ka dur jong ka kamra shet jong ka sink bad ki jingpynitynnad ba la ker sawdong da ki jingkhang ba rong pink .
" Kaei kaba la jia ia u ' Sultan u nongialehkai ' ? " " Shisien ba nga la rai ba nga kwah ban long u nongpyniaid , nga kwah ba u kpa jong nga un long u hero jong ka phlim ba nyngkong jong nga ."
Ka jingshit kaba rit tam ha Delhi ka long 4 . 6 degree ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Pynpoi ia ki Jingkhublei Eid U Lat ka Jylla Assam U Prof Jagdish Mukhi
Ka jingtieng , haduh katta katta , ka kha na ka jingiathuhkhana kaba ngi iathuh ia lade , bad kumta nga la jied ban iathuh ia lade ia ka jingiathuhkhana kaba pher na kaba ki kynthei ki iathuh .
U la dawa ban weng noh ia ka FIR lamler ba la register pyrshah ia ki .
Ki arliang mamla ki la leit ban iasoi ia ka jingiateh paralok .
Ki la don shibun ki jingkhihwin halor ka jingtei ia ka projek pynmih bording ha ka wah da ki seng bad ki nongialeh bapher bapher kiba iada ia ka mariang .
Ha ki jingleit jong ki , u Braj u la ioh lad ban iakynduh bad u Masterji bad kiwei pat ki paralok nonghikai jong u kpa jong u .
Ka Jingleit Ka Wanrah Jingpynshlur Ka jingkhihwin kaba kynsan ka la pynthut ia ka jaka kaba suk .
U tip ba kane ka dei tang ka lad jong u ban thaw ia ka jingim kaba bha .
Ha ka jingshisha ka jingshakri kaba shisha ha ka thain .
Hynrei katba ki jingpynbna ain ki lah ban ai jingkyrmen , ka jingpyntreikam ka la long kaba rit paid .
Pyrkhat ia kaei kaba la pynlong ia phi ban ngop ha ka jingieit .
Ha khmat ka Team Horton kat kum ka lain kaba jrong .
Ka jingwad ia kane ka jinglong kawei ka la long kawei na ki jingnoh synniang kaba khraw tam jong ka ri India .
Haba ngi buh dak thikna ia ki jingsngew jong ngi , ngi kham lah ban ithuh ia ka daw ba thikna jong ki jingsngew jong ngi .
Katkum ka jingpynbna paidbah , kine ki arngut kiba la paw pyrthei kin don ka jingkhawai shongkurim Khristan bad ha ka thup jong ki nongwan ki kynthup ïa ki riew pawkhmat kum ka Kareena Kapoor Khan , Karisma Kapoor , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ka India ka la ju ieng bad kyrshan ia ki paidbah ka Vietnam .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah haba kren ha ka Aaj Tak Agenda u la ong ba ka BJP kam iohi ia ka India kum ka jaitbynriew Hindu .
Ngam shym la ioh por ban peit ia ki , hynrei nga tip ia ka rukom .
Hato kane kan pynthut ia ka kam jong ka ?
Ki jingktah jong ki ki long ban iai bteng bad u ha ka jingim jong u baroh kawei .
U symbud myntri rangbah ka Delhi u la pynpaw ba la pynjur ia ka jingtheh um , bad la pynleit jingmut ha ki jaka ba la ithuh bad ki lynti iaid kjat ban pynbha ia ka jinglong jingman .
U Myntri Rangbah ka jylla ha ka ophis jong ki myntri rangbahduh u la kren ha ka jingialang jong ki nongshong shnong ha ka ophis jong ka BJP hangne ​​.
Kumta ka kompeni kan ym iakynduh jingeh wat lada ka jingkhang shalan shabar ka dang bteng ha Karnataka .
Ki met jong ki nongrep kiba la iap ki la iaid paidbah
Ka jingpyndonkam ia kano kano ka dawai ka lah ban pynsniew ia ki jingthaw ba im .
Ia ki jingthoh la thoh da kaba pyrkhat bha , bunsien hadien bun taiew ne bnai jong ka jingwad bniah , jingpule bad jingduwai .
Ki umsoh ba kongsan ha ka dud ki long ki phosphait, ki sitrait, ki kloraid bad ki sulfait, ki karbonait, ki bikarbonait jong ka sodium, ka potassium, ka kalsium, ka magnesium, ka liang kadiang.
Ka jingthep vote President : Ka AAP kan kyrshan ia ka kyrtong ka Liang Pyrshah ka Meira Kumar
" Ki pulit Jammu and Kashmir ki dei ki bor kiba ieit ri bad kiba don ia ka kyrdan treikam kaba ha khlieh duh " " u la ong .
Ha kane ka komiti ba la ïalam da u Rajeev Shukla ki kynthup ruh ïa u Sourav Ganguly , u Naba Bhattacharjee , u T.C Matthew , u Amitabh Chaudhry , u Aniruddh Chaudhry bad u Jay Shah .
Ki la jop ia kawei ka jingialehkai bad ki la rem ha kawei pat .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia bad ki don palat 20 ngut ki suba donkti .
Ka jingshisha ka long ka jingiadei kaba thikna bad ka jingshisha .
Kum kata ka jinglong jong ki nongrep ha Delhi .
Kiba im bad kiba iap kim long kiba iaryngkat . Hooid U Blei U pynlong ia kito kiba U mon ban sngap . hynrei phim lah ban pynlong ia kito kiba don ha ki jingtep jong ki ban iohsngew .
" U bynrap ba ki kyntien pallu , pella bad pell ha ka longiing jong ki ktien Dravidian ki mut " " u bniat ne u bniat " " , kumjuh ruh " " u bniat ne u bniat hati " " . "
Ki don kumba 100 tylli ki mall ha ka nongbah .
Ka aktres ka Sridevi ka la don dang shen ha Japan na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim English Vinglish .
La lap ba ki jylla kiba shalan mar shabar ri bad kiba khaii bad kiwei pat ki jylla ki kham riewspah .
Ha kaba kut tang ka seng Labour , ka seng iaid shaphrang bad ka New Zealand Nyngkong ki la jied ia ka .
U Mohan Mia u la pule haduh ka klas X ha ka skul Ishan jong ka Faridpur .
Da kaba pynshong nongrim halor ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission ka sorkar Haryana ka la shim ia ka rai ban pynkiew ia ka tulop jong ki nonghikai ba shakri da 20 haduh 25 per cent .
U Dr Dalip Kumar uba dei u Civil Surgeon u la plie ia kane ka jingpyni dur . .
Ba ngi la kem dohkha hynrei kam dei ka jingmut jong phi .
Hato ka long khnang ba kin lah ban im ka jingim kaba lehnohei bad ban kyntait ia U Nongthaw jong ki ?
Balei ka long kaba shongnia ban pynkut ba ki shakri U Blei ha ka pyrthei kin long kiba la pynbeit ryntih ?
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid khlem kol .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki iathuh ba u commissioner u B B Rajendra Prasad bad uwei pat u briew la kem na Vishakhapatnam katba saw ngut kiwei pat la kem na Mumbai .
Hynrei da kaba leh kumta ngim dei ban duh jingkyrmen ia ki jingdonkam ba shisha jong kiba bun ki briew jong ngi .
U la dawa ruh ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
" " " Ka Shiv Sena ka dang don bad ka jingthmu ba kongsan jong ka ."
Ngi la shim katto katne ki sienjam ban pynduna ia ka jinglut ha kaba leh ia ka kam khnang ban khring ia ki nongbei tyngka .
Ha ka por ba u sah ha Gujarat , u Saadi u tip kham bniah shaphang ki Hindu bad u leit jngoh ia ka tempi bah jong ka Somnath na kaba u phet noh namar ka jingiakynduh bym sngewtynnad bad ki Brahman .
Kumno ki pyndonkam bakla ia phi ?
Hynrei ka jingsarong kaba ngi la don shisien kum ki nongshong shnong jong ka ri kaba don ki wah ka long tang ka jingkynmaw ia ka por ba la leit noh kaba jngai .
Ia ka jingrwai la thaw da u K . U Raghavan bad ki kyntien jong u Yusufali Kechery .
Ka jingkhot ban iada bad pynthymmai ia ki wah
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 323 , 452 bad 506 jong ka IPC .
La iathuh ba katei ka browser, ka la poi sha ka 5 million ngut kiba la dep ban buh ha ka Google Play Store .
U la ong ba kin don 10 tylli ki zone na ka bynta ka elekshon zila parishad bad 63 tylli na ka bynta ka elekshon panchayat samiti .
U Myntri Rangbahduh ka ri Singh u la ban jur ba ka jingpynbeit ia baroh ki jingeh ba kynthup ia ka Jammu and Kashmir , Siachen bad Sir Creek ka long kaba kongsan na ka bynta ban wanrah ia ka jingsuk ha kane ka thain , u la ong .
Ia kane ka mukotduma la register ha u bnai Risaw , 2014 , ha kaba iadei bad kane .
Kynthoh u heh ka UN ia ka jingkhang leit jingleit jong ka US
Ki sim kiba leit shawei pat ki her shapoh ha ka por lyiur .
Kane ka jingjia ka la jia saw bnai mynshwa .
Ngam tip . . . kaei kaba phin sa shem hangta shapoh .
Kawei ka acre ka jaka rep jhur ka ai kumba ar ton eiei ka sboh .
Ki don ki prokram ai jinghikai bad ki jinghikai na ka bynta kito kiba kwah ban thaw kam na ka ruh .
Ka met jong nga ka la tyrkhong , ka jain jong nga ka la tyrkhong , ki shniuh jong nga ki la sniew , ka khmat jong nga ka la jakhlia bad la pynsniew dur da ki dak tape .
U Shri Rajiv Chaudhary General Manager ka Agricultural Insurance Company u la ai jingshai halor ka jingpyntreikam ia ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana .
Ha kata ka por ki riewhok kin shai kum ka sngi ong u Jisu .
Hynrei mynta la sdang ia ka jaka jong u Jeevan Praman ban pynsuk ia ka .
U Morata u la duh noh ia ka kynhun ialehkai jong ka Spain World Cup
‘ Phim dei ban ia kren bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri India , phi ia kren bad u paralok jong phi ', la ong u Modi .
Kumno phi poi sha kine ki kynhun ?
Ka jingkynriah sha Hollywood ha ka snem 1932 ka la pynskhem ia ka jingiakhlad jong ki arngut bad ha ka snem 1934 , ka la leit sha Mexico ban ioh ia ka jingiakhlad noh kloi .
Ka long kaba itynnad hynrei kam shym la her itynnad .
Baroh ar tylli ki case ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Hynrei ngam ioh kano kano ka jingdonkam .
Lym kumta ka system kam lah ban long kaba suk .
Ka aktress kan sa ialehkai kum kawei na ki jingshad plie ha katei ka jingshad kaba la khmih lynti bha , ka ban long ha madan DY Patil hangne ​​ha ka 10 tarik u Naitung .
Pynduna ia ka jingshai blue ha ka por janmiet
New Delhi , Sep 11 : Ka la don ka jingkylla kaba thymmai ha ki jingtohkit ba dang iaid halor ka jingshah pyniap jong u Vice President ka HDFC Bank u Siddharth Sanghvi .
Ka MS Swaminathan Committee ka la ai jingmut ia ka sorkar ban ai jingmyntoi 50 percent nalor ka jinglut jingsep sha ki nongrep .
Ki don shibun ki jingeh ha ka liang ka jingshngain bad ka jingkulmar kaba jur palat ha ka sain pyrthei hangne ​​.
U Chaitanya u la sngewkmen shibun eh ban ioh ia ka jingiasyllok bad u Raya uba riewblei bad u la pynlut katto katne sngi ha iing jong u .
Namar ba u Nongsakhi u pyrshang ban ktah ia ka dohnud jong u trai iing , u dei ban kiar na kaba kylli ia ki jingkylli kiba pynjah burom .
La jer kyrteng ruh saw ngut ki briew .
Ka khubor mynstep ka la sdang kum ka kot khubor ha ka ktien phareng ha Kolkata man ka taiew .
Ha ka jingshisha ka Congress ka la pyrshah jur ia ka BJP bad ka RSS ha ka Jylla , u la kynnoh .
Ka jingpeit lyngkot ia ki lum Himalaya kiba pyni ia u Ama Dablam .
Nga kham bha ban peit arsien ia ka kaiphod jong nga shwa ba kan slem palat .
Ka Manastambha kaba jrong haduh bneng kaba itynnad ruh ka ieng hangne ​​.
U nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar jong ka Allahabad , u Justice Krishna Murari u la khreh ban shimti ïa ka kam kum u nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Phi tip ia ka lad kaba suk tam ban leh ia kane ?
" " " Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka dei ka kam runar kaba shyrkhei ."
Ka CBK ka la register ia ka bad la shim ia ka jingtohkit halor kane .
Katkum ka FIR kane ka kynhun ka la byrngem ban buh bom ha ki kali , ki iing bad ki ophis treikam jong ki .
Ki saw ngut ki nongpyniaid ia ka fund ki la pyndep tang 14 tylli ki kam khaii ha ka taiew ba la dep , ha kaba tang u Anand Agarwal u la leh hynniew tylli .
Ka Ktien U Blei ka dap da ki mawkordor bad ki mawlyngnai jong ka jingshisha . Wat la phi la lap katno katno ruh phi lah ban shem shuh shuh .
Ka BJP ka la thmu ruh ia ka sorkar SP bad ka la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
Kam donkam ban tip ia kano kano ka kyndon .
Ka kam ialap jong ngi ka la bteng da ka jinglong kaba thikna hynrei hapoh ka jingpynbor kaba nang jur .
Kiei kiei ki la kylla ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Lai ngut ki riew shimet ruh ki la mih kum ki nongjop .
Hynrei ngam pat ju iasam ei ei bad ki lad pathai khubor .
La iasoi ia ka MoU halor ka Campaign Clean India hapdeng ki tnad jngoh kai pyrthei bad ki tnad rel
Ka Encyclopedia jong ka Hima kaba Lai ka mynjur bad kane ka jingbishar bniah , ka batai ba ka jinglong Darwin ha ka imlang sahlang ka dei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka polisi pyniap pathar jong u Hitler .
Ngam dei u nongstad jong kane ka kam .
U Jonny Best u dei u nongtem , u nongpule bad u nongpyniaid ia ki tamasa uba tbit bha ha ka jingrwai na ka bynta ki phlim ba khlem sur .
U Jagtar Singh Tara u dkhot ka seng lehnoh Babbar Khalsa International mynta ka sngi u la shah phah sha ka judicial remand mynta ka sngi hadien ba u la sah ha kti jong ki pulit haduh hynriew sngi .
U Captain Amarinder Singh u la kyntu ruh ia ki nongialam samla pule ba kin pynthikna ba ia ka jingiakhih ba la tyrwa yn pynlong da kaba suk bad ban peitngor ia ka jingwan rung ki riew sniew hapdeng ki nongiakhih .
Ki khlem ioh kano kano ka jingkynthoh .
Kumta, hangta phi tip ba ka jingkylla ka dang iaid kaba ai ia ngi ia ka bor baroh kaba ngi ioh hok.
Namarkata ngi lah ban shem ia ka jingim imlang sahlang kaba kum kata ha Daman kaba ngi iohi ha Delhi ne Mumbai .
U kyndit ban lap ba ka klip bad ka radio ki la jah noh .
Ha une u snem la pynkylla 80 tylli ki Ambulance kiba la rim da ki kali kiba thymmai .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la leit jngoh ia ka shnong Kotla kaba don ha ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Kullu kaba la shah pynjot namar ka jingpluh ding ha ka miet sngi u Blei .
U coach u Quique Setien u la lah ban weng ïa u Griezmann ha ka por ba dang sah sa 18 minit bad pynïasoh ïa u Braithwaite na ka bynta ka jingïalehkai ba nyngkong jong u .
" " " " Ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka America ka long kaba khlain bad ka nang khlain , " " ka la ong . "
Kam dei tang ka lad kaba khraw , hynrei ka dei ruh ka jingeh .
Ka long kaba eh ha ki por kiba kum kine .
Ka rong sniehdoh jong u briew ka long naduh ka rong saw kaba dum tam haduh ka rong kaba jem tam .
Lah ban pynmih haduh 50,000 cusec ka um na katei ka dam kaba lah ban ktah ia ki jaka ha Himachal Pradesh bad Punjab .
Ka seng Congress ka la kynnoh ba ka seng synshar ka Bharatiya Janata Party ka pynleit jingmut ha ka jingkhaii kulai jong ki MLA ha Karnataka bad Goa .
Hynrei ym pat lah ban kem ia u .
Ka nongiasaid ain barim jong ka thain Los Angeles ka Ira Reiner ka la buh kumne : Ngi dei ban poi sha ki khynnah shwa ba kin rung ha ki kynhun runar . Ka Jingpynbiang Ia Kaei Kaba Ki Donkam .
Da kaba shu ong , kaei kaba ngi khmih lynti na ka jingkhang dam kam shym la jia .
Shuwa ba un sdang ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , u Gandhi u la ieng na ka bynta ka hok jong ki nong India ha South Africa .
Mynta ka India ka shong ha ka kyrdan kaba 102 .
Ki pulit ki la kem ia 24 ngut ki briew ha katei ka kam haduh mynta .
U Rahul Gandhi u la pyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat .
Ki nongshong shnong jong ka Burgher ki kham bun ki dei ki Roman Katholik ne ki Presbiterian .
" Ka la bynrap , " " Namar kata ka long kaba donkam ban wad bniah ha kane ka bynta . " " " .
Ka jaka ba shapoh jong ka Senate . Ka jingtieng ia ka jingkhang jong u Robert Langdon ka la bat kham skhem ia u ha man la ka step kaba stet jong ka jinghiar jong ki .
U Imran Khan u la kyntait ba ka ri jong u ka don bynta ha lyndet jong ka jingshah thombor ha Pulwama kaba long kaba shyrkhei tam ha Jammu and Kashmir ha kine ki phew snem .
Em , ngan kylli ia ki jingkylli .
Kin don lang ruh ki Development Secretary , Divisional Commissioner , Agriculture Director bad ki District Magistrate , ong ka khubor jong ka ANI .
La pynbeit ruh ia ka jingpahara kaba biang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew ha katei ka jaka .
Haba kren shaphang ka jingdon jong ki kynhun lehnoh Islamic State ha Kashmir , u Lat u la ong ba kine ki dei ki lad ban pynjot ia ka Kashmir .
Baroh arngut u President ka Pakistan u Mamnoon Hussain bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ki la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Kane ka thain ka don ha ki rud jong ka Iran , Russia bad Turkey , ka la long ka madan jong ki jingialeh pyrshah bad jingpynroi ia ka ri ha ka sain pyrthei , ka shipai , ka niam , bad ka kolshor la bun spah snem .
Bad katno ka long kaba iadei ka jingsneng jong u Paul : To ai ba ka jinglong pyrkhat jong phi kan paw ha ki briew baroh ! Ki Philipi 4 : 5 .
Ka jingpyniap ia ki kynthei ba armet ka dei ka jait jingpyniap briew kaba ju mih na ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Dang shen ka kompeni ka la pyni ia ka Mi Mix Alpha , ka smartphone kaba pura kaba wan ryngkat bad ka jingpyni kaba kyrpang kaba tap ia ka bynta ba shakhmat bad shadien jong ka tiar .
Mynta ka dei ka por ban tip kham bniah shaphang U Jehobah , U Nongthaw jong ki bneng bad ka pyrthei , bad kaei kaba u la thmu na ka bynta jong phi .
" Ha u snem 2014, u Rollins u la ioh ia ki kyrteng " " U Nongpynher suin " " bad " " U Nongshna " " jong ka Shield . "
Ki jingmyntoi ba la kdew haneng kin long wat haba ka kompeni India ka phah ia ki nongtrei jong ka sha Czech Republic na kawei pat ka ri .
Da kaba iehnoh ia kiei kiei baroh , nga leit ban im biang na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
U la ialehkai ruh na ka bynta ka Netherlands kum u nongialehkai nabar ri .
Ka jinglum ia ka stock kaba heh namar ka jingduna ka jingrah dewiong da ki nongthied haduh u bnai Jylliew 2017
Hooid , U Jehobah hi u ai ia ka jingong . ki kynthei kiba iathuh ia ka khubor babha ki long ka kynhun shipai kaba khraw .
Ka dor jong ka dud ka kham heh shibun .
Kumta , hangno ka jingpynwandur ka rung ha ka kam shna jingshna .
Bad phi ai jingmut ba u la wan rung da ka jingkhang .
" " " Da ka sur jong nga , sha U Jehobah nga la iaid shakhmat ban khot jingiarap , " " u la thoh hadien shaphang ka jingeh jong u . "
Ia kane ka jingleh lah ban pynsangeh noh .
Ia kane ka jaka ri sim la khmih lynti ba yn pyndep ha kaba kut jong ka snem 1969 .
Ka ai jingkmen , jingsngewbha bad jingsngewtynnad ia ka jingim .
Kam dei ka kamram jong nga ban jubab .
Haba la shim ba ka kompeni ka don ha ka jingbym lah siew .
Mynta la ong ba ka kynhun myntri pahara jong u Myntri Rangbahduh ka Sharon ka la mynjur ha ka nongrim ban sdang biang ïa ka rukom ‘ pyniap thmu ’ ïa ki suba lehnoh Palestine .
Ka Netherlands ka don ka dustur ban hikai ia ki ktien nongwei , kaba la pynlong ain ha ki ain pule puthi jong ka ri Netherlands .
" Wat la ha kaba sdang la pdiang sngewbha da ki kritik , hynrei hadien kata ka la nang kiew sha ka phlim action kaba la pynlong bun ki thup " " ba bha tam " " ha ki snem kiba hadien . "
Ngan kyrpad hi dalade ia u Rahul Gandhi ba un nym ai kano kano ka kam ia u Siddharamaiah .
Nga la sngewsih bad sngewsih .
Ki karkhana shna kali kum ka Hyundai India ki la pynkiew dor haduh 1 lak tyngka , katba ka Tata Motors ruh ka la pynbna ban pynkiew dor ha baroh kawei ka range jong ka .
U Pope u la phah ia ka telegram jong ka jingai mynsiem bad jingkyrshan .
Hynrei ngam lah ban pynkylla ia ka rai .
Nga sngewtynnad ia ka rukom ba ka Puma ka la ioh ia ka jingshai bad ka jinglong nongialam ha ka iew ka hat ha India ha ka por kaba lyngkot , u la bynrap .
Nga dang wad ia ka jubab .
Mar kumta yn bthah ia ki ban pynkylla ia ka password jong ki .
U Kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u bat ia ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 347 ron .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la mynjur ban buh ia ki tnad cyber bad space na ka bynta ki shipai iada ri ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha kine ki bynta , ki la ong .
Ki pulit ki la pynthikna ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Hynrei ka Sorkar Jylla kam shym la pyrshang satia ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki nongbishar ki la don ka jingeh ban jied ia ki nongjop .
Ka la jan miet , la palat shiteng miet .
To ngin ia pyrkhat ia ki hynniew tylli ki lad bapher bapher kiba lah ban plie ia ngi .
U kpa jong ka khynnah u trei ha kawei ka kompeni shimet .
Kum kine ki surok kim ju shah pynjulor namar ka jinglum um ha ki .
U la trei ruh bad ki Mishoneri jong ka Mother Teresa ha Kolkata .
U Gogoi u la shah pynrung hadien ka jingiap jong u ha ka thup jong ki nongioh khusnam Padma Bhushan , ka khusnam ba lai kaba heh tam ha India , na ka bynta u snem 2021 .
Ha kane ka jingjia mynta ka sngi , ki MLA lehnoh jong ka seng Congress u Bholabhai Gohil bad u Raghavjibhai Patel ki i kumba ki la jied ia u kyrtong ka BJP u Balwantsinh Rajput .
Ka jingjia kaba jynjar ka la long kum ka por shuti jong u snem thymmai jong ki nong China ha kaba bun ki nongbylla nongkyndong ki leit phai biang sha la ki shnong bad ki sor .
Ka ain shongkurim ha ri India kam shah ia ka kynthei ban shongkurim katkum ka ain shwa ban dap 18 snem ka rta .
Nga kyrmen ba kan leh bha ha ka jingim .
Ka longiing jong nga , khamtam eh u tnga jong nga , u la kyrshan shibun ia nga .
Hynrei nga kyrmen ba ngin ym donkam ban leh kumta , u la batai .
Ym don jingbakla ei ei ia u briew uba kren sngewbha ha ka kam jong u .
Ar tylli kiei kiei ki long kiba donkam . Nyngkong eh , ngi dei ban don ka jingkwah .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , u kapten ka England u Joe Root u la rai ban tied nyngkong .
Hynrei ka Baibl ka ong ba la pynim ne pynmihpat ia U Jisu ha ka mynsiem .
Te ka la nang hiar da 4 .
Ki don shibun ki jingthew jong u Foucault ha ki skulbah , ki jaka buh jingthoh science bad kiwei kiwei ha kylleng ka pyrthei .
U la ieng skhem pyrshah ia u nongshun jong u .
Nga ai burom ia baroh kiba la duh noh ia kiba ieid jong ki .
Hynrei ym don ba lah ban iathuh ia kaei kaba kiwei kin leh .
Kawei pat ka jaka sumar kaba la biang pura na Bathinda ka dang don ha lynti ban leit sha Srinagar .
Kumba ar kilomitar na katei ka pung ka don ka khlaw Bangopalpur kaba don bun jait ki jingthung jingtep .
Kane ka phlim ka dei ka khana shaphang u Rajeevan uba dei u nongiasaid ain bad ka Nandita Menon kaba dei ka nongthoh kot .
La thaw ia ka ri Australia da kaba kynthup ia ka dewlynnong Tasmania kaba don hajan .
U Yaqub u dei u Dkhot Panchayat ba la kyrshan da ka BJP .
Ka la buh kyrpang Rs . 1 klur na ka bynta kane ka bynta .
U kpa tymmen jong u Ayres u la iap na ka jingpang dohnud lai snem hadien ka jingiap ka tnga jong u , bad ar sngi shuwa ba un shongkurim biang .
March 15 , 2021 ka dei ka tarik ba khadduh ban thep ia ki aplikeshon .
U hap ban aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ka .
Bad kim shym la pynbor ia ki theisotti .
Ka kynhun jong ka NDRF ka la leh ia ka kam kaba bha da kaba pyllait im ia katei ka khynnah kynthei tang hapoh khyndiat kynta , u la iathuh ha ka kotkhubor Hindustan Times .
Ka la don ka jingkulmar ha baroh kawei ka sngi .
Ha ka Kitab U Sekharaiah u iohsngew na U Trai ba U la bitar ia ki kpa tymmen jong u namar ki kam sniew jong ki .
Ka jingiadei bad ka jingpynrung ha ka sniehdoh .
Ka jingieit bad jingsngewkhia jong nga na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kawei pa kawei ka bynta jong ki paidbah ka dang sah kumjuh .
Kin sa shongthait hangta bad kin sa lah ban pan bun jait ki soh bad ki jingdih .
U Suraj haba u iohi ba u wan sha u Amar u pynher krad ia u Amar ban iada ia u bad u shah shoh ha u Sultan uba la shah pyniap khatduh ha u Amar .
Kumta , kumta kane ka tower sngi ka treikam , bad ki lah ban pynmih katto katne phew megawatt lane wat kham bha .
" Nga sngew ba ka hok jong ngi kan sah ." " "
Ka Twisted kan mih ha ka 30 tarik u Risaw .
Nangta kan long ka jingjied jong ka kynthei , katkum ka jingngeit shimet jong ka , katno ne katno ka screening ka kwah .
Baroh kiwei pat ki la dum bad ki la sahkut .
Ka India , US bad China ki dei ki lai tylli ki ri kiba pynjaboh ia ka mariang ha ka pyrthei .
Shwa ia kane u Head Master u Rakesh Kumar Mankotia u la pule ia ka kaiphod jong ka jingiaid shaphrang jong ka skul .
U Myntri ka tnad pla tyngka u la poi ha Sydney ha ka jingleit jngoh kaba saw sngi sha Australia .
Kine ki kynthup ia ki projek kiba iadei bad ki skul , ki surok , ki jaka sumar , ki jaka ri masi , ka bording bad katto katne kiwei pat kiba iadei bad ka rep ka riang .
U la ong , ka FICA ka ai khublei ia ki nongialehkai ha Bangladesh na ka bynta ka jingiatylli jong ki bad na ka bynta ka jingieng lang khnang ban ioh ia ki jinglong kiba hok kiba iadei bad ki kum ki nongialehkai kriket ba tbit .
Ha ki ar tylli ki jingjia , u kham shai ban ia u Dhanush .
Ka jingdonkam jaka baroh ka long kumba 3 500 akar .
Ka dukan ka kali ki light bad ki jingtei
22 Ha ka snem 1919 , ki Khristan ba la pynsleh kiba ïaineh ki la ïakhlad noh khatduh bad ka niam Khristan bad ki la mih ban pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima sha ki jaitbynriew baroh .
Ki screen LCD ki dang shah buh .
Nga tieng ba ngam don pisa .
Ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhawans Darbar Hall , la pynsmai ia u Justice Gogoi da u President u Ram Nath Kovind .
U nongpyniaid PID u rai ha kano ka por ba dei ban pyntreikam ia ka system khnang ban poi sha ka jingshit kaba kwah ha ka por ba kwah .
Ka iingbishar kan don ka bor kaba pura ban rai da mano ne na ka jingdon jingem bad haduh katno kum kita ki jinglut kin siew .
Pynkhreh ia baroh haduh ba kin da iasoh bha .
U Jisu u la long u nongïalap ba shitrhem bad u la hikai ïa kiwei pat ban leh ïa kajuh ka kam .
Baroh ki dei ki nongdih drok .
" Ia ka kyntien la pyndonkam ruh kumjuh bad ka kyntien pandit kaba mut ruh " " lyngdoh " " . "
Ki la don ruh ki khubor ba ym duna ia ka 10 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Ka Neetu Kapoor bad u Rishi Kapoor ki la long ki arngut kiba pawnam bha ha ka kam ak phlim Bollywood .
" Ka ong " " Nga kham sngewtynnad ia ki jingiaseng lada nga pule lypa " " ".
Utei u nongshah kynnoh uba wan na Ganganagar ha Rajasthan u dei uba trei ha ka iew die kali ha Sector 48 .
Ha ka por janmiet ki nongialam ka Congress ki la ia kynduh ha ophis jong u CM barim u Prithviraj Chavans ha Nariman Point .
Ka Sorkar NDA kam shym la pyndep wat tang kawei ka jingkular .
" Ka don ruh ka " " jingkhih " " ha kaba iadei bad ka jingkylla jong ka kam thoh khubor . "
Lait na ki jingtyrwa halor ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ki la kular ban shim ia ki lad ki lynti ban kyrshan ia ka ioh ka kot jong ki bad ban pyniadei ia ki , bad ki la kyntait ia kano kano ka lad ban iada .
Kumno Ban pynkylla ia ka tulop sha ka savings ?
La siat ia u ha ka por ba u dang jngai tang 20 meter na ka jaka sah jong u .
Ka jingthmu jong ka jingleh Vajrayana ka long ban ai ia u nongleh ia ka jingshem kaba beit ia ka jingshisha , ia kiei kiei kumba ki long shisha .
Haba u la poi ha Kolkata , ka sorkar phareng ka la kem bad set phatok ia u ar sngi , bad nangta ka la phah biang ia u sha Europe .
Ka jinghiar ha ka jingpyndonkam ia ki mar umphniang ka kdew ruh ia ka jinghiar .
Ka India ka la pynkylla ar ngut ha ka kynhun ïalehkai jong ka da kaba wanrah ïa u Ajinkya Rahane bad u Shikhar Dhawan ha ka jaka jong u Ambati Rayudu bad u Rohit Sharma .
Ki Gnostic ki ngeit ba kiei kiei baroh ki long kiba sniew bad tang kata kaba iadei bad ka mynsiem ka long kaba bha .
Ka shong bad ka trei ha Santa Fe , New Mexico .
Nalor kane la kem haduh 221 ngut ki briew haduh mynta bad haduh 124 tylli ki mukotduma la register pyrshah ïa ki nongïakhih hadien ka jingkhihwin jong ka Samaikyandhra .
da une u bnai mynta katto katne sien .
Ive la iathuh ia kajuh ha ki heh jong nga , u ong .
Um shym la iathuh iano iano ia ka jingpyniap briew kaba u la sakhi .
Hadien ba ka la photobomb ia ka dur jong u Salman Khan , mynta ka Katrina Kaif ka la pynmih ia ka dur khlem jain jong u aktor ha ka instagram jong ka .
Hapoh ka ri Bangladesh la shna katto katne ki kynroh ban pynkylla ia ka um wah na ka bynta ban ai um bad ban buh um .
Hangta phi leit , u nongrwai escape barit jong nga .
2 Ki jaka shong Palat ia ka 12 haduh 20
Ki briew na man la ki dong jong ka ri India lah ban shem hangne ​​. Haba dang ai wai ia ki jaka sha ki riewlum , ka kam kaba bha tam la leh ha Gujarat bad Madhya Pradesh .
Ka kamra bam kaba don ka sink , ka stove bad ka fridge .
Hadien ba la pynmih ia ka hukum iap da ka iingbishar , la phah ia ka ha ka envelope kaba saw sha phatok Tihar .
Ka jingpule kaba ar jong ngi ka wan na u Nwachukwu Egbunike ha Nigeria .
Ki thong ki hap ban pynurlong ha u snem 2030 .
" " " Ngi la kut noh ha kaba rem . . . ngi la kut noh ha kaba jop . . . ki la shim ia ka ksiar bad ki la iehnoh ia ka ksiar ha ngi . . . ki la shim lut bad iehnoh ia ngi lut . . . ki la iehnoh ia ngi ia ki kyntien " " "
Ka lah ban long ka jingmut kaba bha ban shait .
Hadien kata ka jingtei kaba dei jong ka complex tynrai ka la shah pynjot bad la hap ban pynpra noh ia ka .
" " " Kumno la ujor PIL da ki sengbhalang " " " " u la ong " " ".
Thoh thombor ki nongïakhih Hindutva ïa ki pulit ha Agra
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Narender ba la tip kyrteng kum u Mota bad u Mandeep kiba shong ba sah ha Jhajjar bad u Rupender uba la tip kyrteng kum u Raju uba shong ba sah ha ka shnong Dhana .
Iano u Pradeep Sharma u la kem ha ka mukotduma dawa pisa ?
Ka Polo jong ka " VW " " ka dei kawei pat ka kali rit kaba la hiar ha ki surok ha u snem 2010 " .
La pynngat ia u hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC , la iathuh ki pulit .
Nangta u trai flat u la leit sha ki pulit bad ujor pyrshah ia u .
Kiwei pat ki samla pule kiba la iohi ia kane ki la pyntip sha u nongpyniaid ia ka hostel .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah halor ki jingdawa jong ki subordinate services
Ka All India Kisan Sabha lane ka All India Farmers Forum ka la kyntu ia ka sorkar India ban iada ia ki nongrep .
Hadien , ki shem ba ka don shibun kiei kiei kiba don bynta ban ia kaba ki la sngewthuh .
La bthah ruh ia ki kmie ki kpa jong utei u khynnah ban siew ia ka kuna kaba T.5 hajar .
Na ka bynta ka jingthmu , ka donkam ia ki prokram ha ka kompiwtor jong phi na ka bynta ka jingpyndonkam .
Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka AIADMK , ban pan jingshai halor kane .
U Chairman ka UP Sunni Central Waqf Board u Zufar Faruqi u la ong ba um don jingkyrshan ban ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah ia katei ka mukotduma .
Ia kane ka phlim la ring da u Omung Kumar uba la shna ia ka Mary Kom ha u snem ba la dep bad la ring ia kane ka phlim hajan Bhikhiwind .
Kine ki jingshakri ba neh bad ba shipor jong ka longïing la ai khlem jingsiew sha ki lok kiba dei hok ha baroh ki jaka sumar jong ka Sorkar .
Kane ka plan kan long kaba treikam ha ki thaiñ Chennai bad Tamil Nadu .
Ka khubor ba la rah da ki katto katne ki kot khubor da kaba shim na ki tyllong khubor ba u chairman ka Hurriyat u la shah pyllait hadien ba u la soi ia ka bond ka long kaba khlem nongrim haduh katta katta , la ong ka Hurriyat ha ka kyrwoh hangne ​​.
Ki angel ki la leh aiu ban iarap ia U Jisu ? Ki angel ki la iarap ia U Jisu .
T . Ka Sorkar Surok ba la kyrshan H . S . Skul
Kine ki arngut ki nongïalehkai ki la ïoh ban khur 21 tylli ki wiket ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka series .
Teng teng ka lap ba nga la jah bad kan khang ia nga shabar . U Joseph . KA JINGPYNBNA ka sawa kum ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad .
U nongïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri India u Ambujammal u dei u khun ksiew jong u .
Bun na ki novel jong ka la pynkylla ruh sha ka ktien Hindi , Phareng , Bengali , Telugu bad Marathi .
Lait na u PM Modi la don lang katto katne ngut ki nongmihkhmat bad ki riew pawkhmat ryngkat u myntri kam pohïing u Amit Shah , bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh .
" U Blei u tip kaei ka ban jia ia ka Mumbai " " .
Ban ioh ia ka jingkmen donkam ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
Ka jingthaw kaba pyni ia ka jingdon jong ki chromosome kiba kham bun lai shah .
Kumta kane ka jingkhang ka la sah ha kajuh ka jaka haduh 2 000 snem .
Naduh kata ka por u la shna jingrwai na ka bynta palat 100 tylli ki phlim .
Nga wan na ka longiing nongrep kaba duk .
Ki tieng iano ?
" " " Ka phang na ka bynta ka jingpynbha ia ka iing " " ka long watla katta ruh ka jingsngewtynnad jong ki jingrwai . "
Ha ryngkat ka jingsynran lang u MP ka Ludhiana u Bah Ravneet Singh Bittu , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Capt Sandeep Singh Sandhu bad katto katne ngut kiwei pat u Bah Bharat Bhushan Ashu u la leit jngoh ruh ia ka iew khaw ha Mullanpur .
Ia ka MSP jong ki soh la pynkiew haduh T.100 shi kwintal .
U la ong ba u suba jur ba kine ki nongtrei ki dei na Bangladesh hadien ba u la iakren bad u nongpeit jong ki bad u nongbylla shna iing .
Kin hiar thma da ka jingbun briew , ha ka ktem jong ki America bad pyrshah ia kino kino kiba trei bad ki America ’ u la ong ha ka New York Times .
U pilot u la peit ia ka ryntieh ksiar jong u bishop .
Da kane ka jingthmu ngi la pynsted ia ka kam ban aiti ia ka kad liengsuin sha ka Sikkim .
Ka sorkar ka la ailad ia ki nongrep ban siew 75 percent na ka pisa kaba dang sah ha ki lai bynta ban ioh ia ka jingpyllait kaba 25 percent .
Ka Amazon ba tynrai saw tylli ki jingshon sngewbha !
Ka jingtohkit ia u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Hadien ba la mih na ka shnong Burkettsville , ka SR 319 ka kylla long u pud u sam hapdeng ka shnong Allen jong ka jylla Darke bad ka shnong Granville jong ka jylla Mercer .
Ka dei ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka Karkhana ha India .
U Rajiv Bansal u la thung kum u CMD ba shipor jong ka Air India.
Ka India ka buh thong ban don 63,000 MW ka bor ding nuclear ba la buh ha u snem 2032 .
1984 La lah ban kiar na ki jingkulmar Sikh : Manmohan Singh .
Ki ETF ksiar ki iadei bad ka dor jong ka ksiar .
U heh pulit ka Tamil Nadu u T . K .
Ryngkat ki la trei ban seng ia ki jaka trei mon sngewbha jong ki jihadi , ki jaka ai jinghikai bad ki kynhun pathai khubor bapher bapher ha Afghanistan .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Belarus ha ka Sngi U Blei .
Ka Bharat 5 Plus ka don ka battery kaba 5, 000mAh kaba ka kompeni ka kam ba kan ai ia ka por ap kaba 21 sngi .
Ki jingnoh synniang jong u sha ka BJP ki long kiba khraw bad u la don ka bynta kaba kongsan ban wanrah ia ka seng sha ka bor ha ka jylla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai bad la iaroh ia ka da ki nongpeitkai .
Ka eriong kaba jur bha ha UP ka la pyniap ia 13 ngut
" " " U dei shisha u nongshna phlim uba iadei tam ha ka jingim jong nga ."
Hynrei ki pulit ka Sahar ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Bad ka Olympic ka dei ka kmie jong ki jingiakop baroh , bad ka jia shisien ha ki saw snem .
Ka jingslap kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat bad Saurashtra ka la long kaba biang bha ban bet symbai .
Haba trei bad ka kynhun hato phi khmih lynti ba kin bud ia ka rukom pyrkhat jong phi ?
U Awan u dei na ka longiing sain pyrthei .
Hadien la lap ba um don pop .
U Steve Smith u la thep century ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka New South Wales hadien ba u la mih na ka bynta ka duck ha ka jingïalehkai ba la dep .
Arngut ki la pyniap ialade mynta ka sngi ha katei ka nongbah .
Katba u Prannoy u la jop ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka Malaysia u Lee Chong Wei bad ïa u Chen Long ka China ha ki sngi ba ïabud ban poi sha ka semifinal ha ka Indonesia Open .
Peit ia ki dur : Ka Sara Ali Khan ka buh ia ki thong jong ka shuti da kane ka dur hajan ka pung bad u hynmen jong u Ibrahim
Kam shym la jia tang ha Delhi hynrei ha Chennai ruh.
Ka jinglong jong nga ka long kaba eh bha .
Ki pulit ka Punjab ki la aiti ia kane ka kam sha ka tnad tohkit jong ka ri ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka Sunny Leone ka la pynmih bun tylli ki dur na ka jingshon dur ia ka video jingrwai jong ka .
U sah hajan ka iing jong nga .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar ba don ha katei ka jaka .
U president ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah
Ki MP na ka thain Seemandhra da kaba ot ia ki party , ki la pynthut ia ki jingialang ha Lok Sabha da kaba pyrta pyrta pyrshah ia ka Telangana Bill .
Kane ka pyni ba ka jingma jong ka jingim ban mih ka long kaba heh bha .
U la dei ban mih noh nangta !
Bad baroh kan long kaba pher .
U Janhvi Kapoor bad u Rajkummar Rao ki la iatreilang ha ka sien kaba nyngkong eh ha kawei ka projek .
Ki briew ki shim pisa na ka BJP bad ka Congress hynrei ki jied ia ngi .
Ki khynnah skul ki wan sha skul da ki jain tynrai kiba itynnad .
Ki don mynta 1 ngut . 9 million tylli ki TIN ha ka ri .
Wat ka jingshai kaba khlain tam ruh ka shah khanglad haba don ka jingdum kaba jur bad ki por slap kiba donkam eh ia ki beacon !
Ha nga , kata ka long ka jingjop ba shisha jong ka kam jong nga .
U Douglas um ju pyndonkam ia u kum u nongialehkai bol , bad na ka bynta ka Test kaba nyngkong , la weng noh ia u na ka kynhun ha ka minit kaba khatduh bad u la long uba khatar ngut .
Kane ka dei ka jingdawa jong ka jingkut jingmut jong ki jaitbynriew jong ngi .
Kane ka kot ka dei kaba saw ha ka thup .
U lok jong ka um shym la wan phai sha la iing ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka dei ka jaka pdeng kaba heh jong ki karkhana bad ki kali kit mar .
Balei phi sngew lyngngoh haduh katne ia ki komunist ?
U myntri rangbahduh u Modi u la ai khublei ia ka Japan kaba la ai ram ha ka dor kaba rit bha da kaba ong ba ym lah ban ioh ia u paralok ba shisha kum ka Japan .
Leit sha ka bookmark ba hashwa ha ka file .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na kino kino ki kompeni liengsuiñ halor kane ka hukum jong ka CCI .
" " " Ka BJP ka la plie ia ka dukan jong ka ban thied ia ki MLA ka Congress na ka pisa ba la lum lyngba ki lad bamsap ."
La iathuh ba katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba dang pynlong ia ka jingialang paidbah jong ka seng nonghikai JNU .
Ka mat kaba khatduh kaba pyniapher ia ka khaii pateng ha ka pyrthei ha ka spah snem kaba 19 haba ianujor bad ka khaii pateng ha ka pyrthei ha ka spah snem kaba 20 , ka long ka jingheh jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri bapher bapher .
Ka Mary Kom ka la pynliem ia ka Kim Hyang Mi ka North Korea ban rung sha ka phainal kaba 48kg .
U Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u la jubab ia ki jingsngew jong u President bad u la pynsngew na ka bynta u President ka Nepal ia ka jingkhot ban leit jngoh ia ka Nepal .
La pynkiew kyrdan ruh ia ki sha ki ophisar rit .
Mynta ka bynta kaba saw jong ka jingpynkynriah briew ka dang iaid shakhmat .
Katba nga dang iaid na kamra thiah jong u .
Na ka bynta ki san snem shaneng lah ban ai kum ka dawai .
Kumno ka rukom treikam kaba thymmai kan treikam ?
U khlem sngewthuh ia ka jingim jong u .
Gem Testing Laboratory ka jaka test kaba pyndonkam ban test bad pynshisha ia u mawkordor ne u mawkordor ba la ot bad pynbhabriew .
Colombia : Ka jingbthei bom ha mall ka la iap 3 ngut kynthup ia ka kynthei na France .
U Bravo u la pynphai biang ia ki jingkhein ba saw na ka bynta 44 katba u Rampaul bad u Holder ki la ioh ban khur ar wiket marwei marwei .
Ia kane ka phlim la pynlong ha Punjab bad Pune .
" " " Nga don tang kawei ka jingkylli ia phi ."
U President ka ri Maldives u la khot sngewbha ia u president ka ri India ban leit jngoh ia ka ri Maldives .
Kane ka dei ka aiom jngohkai pyrthei .
U Jasprit Bumrah, u nongïalam jong ka India, u sdang ïa ka jingïalehkai da ka bol kaba thymmai.
Hynrei kaei ? Pynlong ia ki thup jong kiei kiei kiba phi dei ban leh nyngkong , ai jingmut kawei ka samla kaba kyrteng ka Jillian . Ha kiwei pat ki kyntien , pynshong nongrim ia ki jingthmu ba kongsan .
Ka jingpynkhreh ne ka jingpynkhreh ia ka jingsiew .
Ka Red Cross ha ka Jylla ka la pyndonkam ruh ïa ki nongtrei mon sngewbha jong ka ban pynphriang ïa ka jingtip bad ki kali kit nongpang jong ka ki long kiba lah ban pyndonkam da ki bor District .
Ia ka tiar shna dur ba pynsyrwa kai la shna lyngba ka jingiatreilang hapdeng ka giz , ka skulbah Leeds , ka Eawag , bad ka jingpynlut kai .
Hato kumne yn wanrah ia ka jingkylla ?
La ai jingtip shaphang jong ka sha ki nongrep ha man la ki shnong .
U president ba mynta u Jacob Zuma u la leit jngoh ia u Mandela ha hospital ha kane ka taiew ba la dep .
Kum ka nuksa , ka nar ka long ka nar kaba ym ju leh ei ei , bad kam don ei ei bad ka acid kaba la pynkhluit .
Ka jingpyndonkam ba la jied ia ka cube ba la pynbun arsien ka ailad ia ki nongialehkai ban pynkiew ia ki jingthew ha ka por ba ialehkai .
New Delhi : Ka aktres ka Neha Sharma ka ban sa paw ha ka bynta kaba kyrpang ha ka phlim Mubarakan kaban sa wan , ka ong ba ka jingiatreilang bad u aktor ba la rim bha u Anil Kapoor ka long kaba sngewtynnad .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.6669 . 81 shi bbl ha ka 24 . 06 . 2014 haba ianujor bad ka T.6726 . 23 shi bbl ha ka 23 . 06 . 2014 .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba 5 hajar tyngka .
Hynrei la pynim ia nga da ka jingaiei jong uwei u briew uba Shilla .
Ka Qatar ka la ong ba kan nym shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jingpynheh ia ka lympung tad haduh ba kan da iohi ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpule bniah na ka FIFA .
Ka Congress bad ka BJP ki la dep pynmih ia ki jingpynbna elekshon jong ki bad ki la kular ban pyllait ia ka ram sha ki kam rep .
18 Kumno shaphang ki khep ba phi la mad ïa ka jingsumar bad jingïalam ba ieit jong U Jehobah ha ka jingim shimet jong phi ?
Home Ka jingjied nongmihkhmat sha ka dorbar thawain Delhi Deoli
Ka jingsbun bad ka jingminot ki long ka nongrim jong kano kano ka jingwad bniah .
Ki pulit , da ka jingiarap jong ki nongshong shnong ki la kem ia u .
Ki la duh noh ia la ka iing bad ki la hap ban leit noh .
Hynrei baroh la ai jingmap ia ki da u Syiem Denmark .
Hadien ba la pynbna ia ka iPad 2 , la pynsangeh noh ia ka iPad ba tynrai ban die online bad ha ki dukan die marbam ba la ai bor da ka Apple .
Ki jingshalan mar na India ki leit sha palat 200 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei kynthup ïa ki iew ba la pynbeit bha jong ka US , Europe , Japan bad Australia .
Ka jingpeit bniah kan long kaba la pynshong nongrim ha ka imlang sahlang bad lyngba ki jingpeit bniah kiba pyrkhing hapoh bad ki jingpeit bniah nabar .
Ka jingai khublei ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
La synran lang ia u da u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng .
Kaei ka jingiadei jong ka bad ka Pakistan ISI ?
Hynrei un hap ban sah ha phatok namar ba ka dang don sa kawei ka mukotduma kaba dang sahteng pyrshah ia u ha Delhi .
Baroh ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha ka ri ki long 56 941 500 ngut ha kaba 31 211 220 ngut ki dei na East Pakistan bad 25 730 280 ngut ki dei na West Pakistan .
U dang long tang ma u uba la lah ban ioh ia kane ka jingjop .
Ka la biang , la ong ka Sonia Gandhi .
La register ia ka case iap bym long tynrai ha kane ka jingiadei .
Ka sorkar ruh ka la iehnoh ia ka .
Ka pung Avadi ka dei ka pung kaba don ha ka elaka Chennai ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka ain bad ka suk ka sain bad ki pulit kim don ha ka kti jong ka sorkar jylla .
Ka seng Telangana bad ka CPI kim lah wat ban plie ia ki account jong ki.
Ka jinglehkai kan sa sdang shen .
Ka jingiapher kaba pawnam tam ka lah ban long ha ka camera jong ki phone .
Ka RCB ka la jop ia ka Mumbai
PYNBNA SHUH : Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma : Ki shipai Pakistan ki pyniap ia 3 ngut ki shipai India , pynmong ia uwei ha LoC .
U Mallya ha ka sngi Thohdieng u la pan por haduh u bnai Risaw ban wan mih hakhmat ka ED .
50 6 Ka Issue Kaba Ngi Baroh Ngi Hap Ban Iakynduh .
Ki la pynlong ruh ia ka jaka bam ha kaba ki Muslim , kumjuh ki Hindu jong ki jaitbynriew bapher bapher ki lah ban bam lang .
Nalor kata , ka jingbuh ia ki jingsngew ha ki kyntien ka pynjem ia ki katto katne ki jingsngewsih jong ki dohnud .
U la ai jingmut ia u Shaw ban ialehkai hajan ka met jong u namar u nongialam ka New Zealand u ialehkai kumjuh ha Wellington .
Kaei ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei ? Ka pyrthei ka dei ka ïing jong u briew .
Ka jingtei jong ka ri Sri Lanka hyndai
U Akshay Kumar u la pyllait paidbah ia ka video jingrwai kaba nyngkong eh jong u .
U la kwah ban frame ia ka .
Ki nongak bad ki nongtrei dang shen ki la ia lum lang ban rakhe ia ka jingjop kaba khraw jong ka phlim .
Lah ban pynkiew sha ka 5 lak tyngka .
Ka dei ban mut ba ka ri .
U Muralitharan u kamai 39 ron shi wiket ha India haba ianujor bad u Warne uba kamai 47 ron .
Arngut ki samla Sikh ki la iap ha kawei na kum kine ki jingshah siat .
Katto katne ka um ba la rkhiang la khang shipor ha ki lyngkha slap bad ki glacier , ban pyllait noh hadien da kaba pynkylla um ne pynkylla um .
U briew uba shong ha ki phlang bad u kulai ha ka tyrpeng jong ki .
Ka Prime ka dei ka prokram pynrung kyrteng jong ka Amazon , kaba ai ïa ki nongthied ban pynpoi kloi ïa ki mar , ki jingpynhiar dor ba kham heh , ki jingthoh video bad ka jingpynbna ïa ki jingrwai , nalor kiwei kiwei ki jingshakri .
Ki jingbthah ba la pyndap na ka bynta ki jaka trei
Karnataka : L Hanumanthaiah , Syed Nasser Hussain , G C Chandrasekhar .
' Nga shu ong kum u nongshong shnong nga don hok ban tip ia kaei kaba la jia .
September 25 tarik u nongmudui jong ka Mafia u la shah siat iap .
Ka dei ka snem kaba sngewtynnad .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka snem 1890 u Mazel u la duhnong bad u la hap ban die noh ia ka kper ba kordor jong u .
U Darwin u la long u nongsakhi ia ka jingbthei jong u lum ha Chili .
Ha kajuh ka janmiet la ai khublei ia u da ka seng riewlum jong ka jylla Mumbai bad la ai ia u ia ka kopi jong ka riti synshar .
Ngan sa pynbna ia ki kyrteng hadien katto katne sngi , u la ong .
Nga kynmaw ba nga la iaid shadien sha ka kamra shet , nga iarap ia ka Amy ha kawei pa kawei ka step .
Ka jubab ba la ai da ki heh jong ka UN ka long ba ka UN ka pynbna paidbah ia ki mat bad ka pyrshang ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei khnang ba ki sorkar kin jubab .
Ka jingpynmih ia ka Moto G6 , ka Moto G6 Play ha India Ki jingpynbna ba im : Ka dor , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam
Govt : U Swamys u pynngat ia u Chidambaram khlem nongrim
Ka ding ka la bthei ha ka ïing Treasury ha ka nongbah.
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw bah jong ka jingiap na ka jingpang cancer na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Kumta , phi iohi , ngi donkam iwei ia iwei pat .
U Shibuya u la thmu ban sdang ban lehkai ha China , tangba la pynthut ia u da ki jingeh ha ka liang ka ktien .
La antad ba ka rai jong ka jingkhang dam da kaba pynslem ïa ka jingïaid jong ka khlam ha India , ka la khanglad ïa ki 1429 lak ngut ki nongpang bad 3778 hajar ngut kiba ïap .
La pynbna ia ka jingmaham ha kad liengsuin IGI hadien ba la iohi ia katei ka jingjia .
" " " Ka long ka jinglong jong ki briew kiba la pynkylla thok ban pyrshah ia kawei pa kawei ka jingpyrshang ban pynroi ."
" Nga ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ka jingthmu ban pynkhuid ia ka Ganga." " "
Kumta ki nongrep ki la ioh ia ka jingmih kaba heh bha u la ong .
Lada ym dei ba ka jingaiei na U Trai jong u ka la poi ha u thikna ba la bret ia u sha ka ri khlaw katba u dang shah kyntait .
Peit ia ki jingkynthoh jong ki nongpeitkai
Nga sngewtynnad shibun ban shongkurim , ka la bynrap .
Kine ki jingjia ki lah ban ktah katto katne ia ka ri India .
U Myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhu u la shah bynshet ha ka tnad kam khaii pateng .
Ka South ka shaniah ha ki mar ba la wanrah na North khnang ban pynmih ia la ki jong ki mar .
" " " Nga ai khublei kyrpang ia ki pulit jong ka thain bad kiba ha iing ha sem jong ki , kiba la ai mynsiem ia kine ki kynthei nongseng kam seng jam da kaba thied ia ki slipper na ka bynta jong ki bad kiba ha iing ha sem jong ki ba la shna da kine ki longkmie . " " "
Kane ka bynta ka kynthup ia baroh ki jingpyrshah bad ki jingialeh , ' ka pyndap ia ka jingpher bad jingkylla , bad ' ka tuklar ia ka rukom pyrkhat jong ka bynta kaba ar shaphang kaei kaba long , ne bym long , kaba bha na ka bynta ki kynthei .
Hapdeng ka jingjur jong ka khlam coronavirus ha ka ri , ka aiom dengue ka la poi .
Ka jingpynjngai iwei na iwei pat bad ka jingdeng mask kam dei ban shah iehnoh bein ha ki paidbah .
Ka Rubina Dilaik ka dei kawei na ki nongiashim bynta kaba khlain bha ha ka Bigg boss 14 bad ka la don ha khlieh duh naduh ba la sdang ia kane ka show .
U la ong ba ka India ka dei ka nuksa jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki don 2 ngut ki pilot bad 5 ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
Lada ym lah , dei ban pyndonkam da ka spade lada lah .
Ha ka jingkren jong u , u Shri Munda u la kren shaphang ka jinglong jingman kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba ka pyrthei jong ngi ka iakynduh bad kumno ki nongbylla sngi ki la mad jingeh shibun .
Nga tharai ba kata ka la long ka jingbakla .
Ha u snem 1958 u nongsharai jylli jong ngi u la ai jingmut ïa ngi ban leit shakri kum ki pioneer kyrpang ha Sodankyl ha Lapland .
Ka dang shah sumar ha Sir Ganga Ram Hospital .
Ki Democrat ki la , ha ka bynta kaba kham bun , la mih na ka lynti jong ki ban pyni ia ka jinglong ba kloi jong ki ban buhrieh , katba lah , ia ka jingshisha na ki paidbah America .
Ka Centre bad baroh ki jylla ki dei ban kohnguh ia ka Rajasthan .
Ki jingshah pynngat hapoh ki ain bapher bapher lait na ka ain pynkylla ia ka pule puthi 1988 ki ju jia .
La ai jamin ryngkat bad ka jingpynskhem shimet bad arngut ki jingpynthikna kiba T.50 hajar uwei uwei .
Bad ruh ngim lah ban ap !
Nga sngew kwah ban thoh , bad nga don ka jingdonkam kaba kham khraw ban weng ia kiei kiei baroh na ka shyntur jong nga .
Ki um Atlantik kiba la pynshit da ka wah Gulf ki wanrah ia ki jingkhriat kiba jem . khamtam ha ri sepngi ha kaba ki por lyiur ki long kiba slap bad khamtam eh halor ki jaka kiba jrong .
Hynrei kumno lada phi kwah ban shna ia ka app ?
Kane ka jingthoh kan bishar bniah ia kaei kaba U Khrist U la hikai shisha bad ia ka nuksa kaba u la buh na ka bynta ki nongbud jong u .
Dei ha kane ka por ba ki agent jong kawei ka seng rieh kaba ki khot ka Scarlet Brotherhood ki la sdang ban rung shapoh ka sorkar .
Ha ka nongbah GIFT , palat 220 tylli ki bank jong ka ri bad ka pyrthei , ki kompeni insurance , ki kompeni ai pisa ki treikam .
Hadien katto katne sngi , u mrad u la iap noh .
Nga la pyrkhat , nga hap ban leh kumta .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la kiew sha ka 151 ngut ha India ha ka sngi Thohdieng kaba la pynlong ia ki katto katne ki nongbah ban khang khyrdep ha ka jingpyrshang jong ki ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka pisa ba la thep ka dei ban urlong .
Ha ka ri Africa pdeng .
" " " Ki la iakynduh ia nga ha ka sngi jong ka jingjop " " "
Rs. 31 . 5 klur la pynbiang na ka bynta jong ka .
Ka jingpynkhreh kaba heh bad kaba stet ka lah ban ai ia ka jingsngewthuh kaba bha tam , la ka long ba phi pyndonkam ia ka na ka bynta ka kam ne ka jingialehkai !
U Siva Prasad Barooah na ka bynta ka kam thoh khubor 2004
Da kaba tip ia kata , ka Gowri kaba phylla ruh ka mih noh na iing namar ba u tnga jong ka um don jingieit ei ei ia ka lait noh tang ka jinglong rit mynsiem .
Mynta u snem ïa kane ka eksamin la pynlong da ka IIT Guwahati ha ryngkat ka joint admission board 2016 ha ka 22 tarik Naitung .
Kaei kaba la hikai ha ki madrasa ?
" " " Ka jingroi jingpar jong ka ri India ka shong ha ka jong ki nongrep ."
Kane ka jaka thymmai kan treikam pura ha u snem 2018 bad kan lah ban shna haduh 18 00 000 tylli ki kali .
Kaei kaba la jia shaphang ka jingdro ?
Ym shym la don kano kano ka jingpynkhihwin da ki nongiakhih .
U Jawaharlal Nehru u la burom bha ia u kpa tymmen jong u Myntri Rangbahduh u Abe u Nobusuke Kishi .
Ki jingjia ki hap ban peit bad buddien .
Ka jingtip shaphang ka ophis jong ki 12 ngut ki shynrang kiba bitar .
Ha kaba iadei bad ka jingkren jong ngi kumno ngin pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ?
Narasimha Rao , uba shakri kum u symbud chairman jong ka Planning Commission bad uba pyniaid ia ki tnad khaii pateng bad ki kam bar ri .
" " " Ka kynhun ba wan ka dei ban thmu ban jop ia ka series ."
Hato phim dei ka bynta jong kajuh ka kam ?
Kham bunsien lada phi don hapoh 30 snem .
Ka dor thied ia ka kali la buh ha ka dor 42 lak tyngka .
Khublei shibun ba phi long baroh jong nga .
Kumta ngi sngewbha ia ka .
" " " Ngi hap ban shah ia ka jingshah lehbein ha ki por bad nga sngew sarong ia ki nongtrei jong nga namar ba ki la pdiang da ka jingsngewrit ia kata ka jingshah lehbein ," " u la ong . "
Ka nongbah Patiala kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Punjab shisien ka la long ka hima syiem ba la seng hapoh u Baba Ala Singh u syiem Jat Sikh .
Ha kane ka por ka la rkhiang , hynrei ka um ka dang wan .
" " " Nga la ju trei na ka bynta ki paidbah bad ngan trei kumta haduh kaba kut jong ka jingim jong nga " " , u ong . "
Ïa kine ki kaiphod la ai sha ka ophis jong u Attorney General ha Supreme Court hynnin ka sngi ka sngi U Blei .
Hynrei wat ha ki snem kiba sniew tam , u nong Brazil uba rit paid ha Rio de Janeiro u kham duna bha ka jingma ban iap ha ki kti briew ban ia u briew uba rit paid , lane .
Lai ngut ki lehnoh ba dang shu shah kem na Kupwara
U Manilal u la pynkhreh sa kawei pat ka kot lyngkdop na ka kopi kaba rit kaba u la buh .
Kumba 300 ngut ki samla pule bad ki nongtrei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kito ki dei tang ar tylli ki jingialehkai jong u na ka bynta kane ka samoi .
Haba kren shaphang ki World T20 ki ban sa wan , u Dhoni u sngewhun ba ka India kan ïalehkai lai tylli ki T20 International Down Under katba ki dang sdang ïa ka jingpynkhreh jong ki na ka bynta kane ka jingïalehkai marquee .
Utei u rangbah u dei u Vice President jong ka kynhun rit paid jong ka BJP ha Bareilly .
Ka jingsynshar ia ka Rupganj Thana la pynkylla sha ka Upazila ha u snem 1983 .
U Pawar u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka bud ia ka agenda pyrshah ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei da kaba ai ia ki ia ki jingpynbna khajna .
Ka BSNl pynhiar dor ia ki Data card .
Ka shnong Mahamada ka dei kaba pawnam ha ka roi ka par ha Pusa block bad ka long ka nuksa ia kiwei pat ki shnong .
Hynrei ka la long ka jingjia kaba khraw ha England .
Hadien kane ka CA jong ka Rs .
Baroh ki khynnah skul ki la wan da kaba riam kum u Santa Claus .
Ki khun jong u Amram . U Aaron bad u Moses bad ka Miriam . Ki khun shynrang jong u Aaron ruh . U Nadab, bad U Abihu, U Eleasar, bad U Ithamar.
Ka liengsuin ka dang kiew na ka jaka iaid liengsuin ha u slap .
Hadien ba la shah rong noh ha u Rahul Gandhi pan map u Cong MLA halor ka jingshah thap lyngkhot lyngkhai jong ka woman constable .
Ki la iakhlad noh ynda ki la wan phai na India .
Kane ka elekshon ka long ban rakhe ia ka ' mukti ' na u SP , Congress bad BSP .
Ha ka thma bah ba ar , jan 50 percent na kiba la shah pyniap ha ka thma ki dei ki riew paidbah . Naduh kata ka por la don kumba 150 tylli ki thma ha kylleng ka pyrthei .
Haba kiew dor ki marbam ki pynkiew dor na la ka jong ka jaka .
Ka iingbishar ka la pan na ka Board ban ai ia ka jubab jong ka haduh ka sngi palei halor ki jingtyrwa jong ka hadien kata kan sa pynmih ia ka hukum ba shipor .
Iaid kai hadien man la ka jingbam ban pynhiar ia ka jingbam .
" " " Kane ka dei ka khep ba kyrpang ha ka jingialehkai ha kaba palat 170 ngut ki nongialehkai napoh ri bad nabar ri bad ki nongtrei ba kyrshan la ai kontrak . " " "
Kumba u Paul u la thoh , ki ap ia ki mynsiem jong ngi .
U Sindhu , u Srikanth u la lamkhmat ia ka India challenge ha German open .
Ban buh ia ka jingpeit shabar bad ka laptop jong phi , pyniasoh ia ka jingpeit bad ka laptop jong phi . Lada ka system jong phi kam ithuh ia ka mardor , lane phi kwah ban pynbeit ia ki jingpynbeit :
Ka Tanuja ka la leit sha ka jingplie ia ka tamasa phlim kaba 20 ha ka sngi Nyngkong .
v Ka jingpynroi ia ki sap na ka bynta ki jingpyndonkam ia ka saian hapdeng ki samla na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal bad u myntri ka tnad pathai khubor u Bikram Singh Majithia ruh ki la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Kulbir Singh .
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Mahendra Singh Mahra , u MLA u Chandan Ram Das , u Narayan Singh Rana bad u KC Singh Baba .
Hangno yn ialehkai ia ka Australia vs New Zealand 3rd Test ?
Kyntait U Trump Ba U Trei Na ka bynta Ka Russia , Kyntait Ia Ki Lad Pathai Khubor .
Ka jingkhein jong ki nonghikai shynrang bad kynthei ka long haduh 2 : 1 ha ka kynhun jong ki 3 ngut . 82 lak ngut ki nonghikai .
Ka jingpynkiew ia ka jingtbit bad jingpynkupbor jong ki ka long kawei na ki mat ba kongsan ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki jaka rep bad ka jingmih .
Ka jingpynlut baroh na ka bynta ka Scheduled Caste Sub Plan ka long Rs . 2709 klur bad ka jong ki Scheduled Tribe ka long Rs . 781 klur tyngka .
" 18 Ki " " buit thok " " jong u Soitan dang shen ki la paw ha kawei pat ka dur . "
Ka dei ka mat sain pyrthei kaba hap ban pynbeit da ka sain pyrthei .
Ka la buh ia ka jingtyrwa jong ki nongshong shnong ba la jied lypa , ki dei ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki nongmihkhmat ba la jied .
Ki la iatrei lang ha Gunday bad ka Priyanka Chopra .
" " " Kan long ka kambah lada lap iano iano ba dang im " " la ong ka nongaiktien jong ka tnad kam pohiing ka Laxmi Dhakal .
Ka nongrim jong ka jingleh arsien la ithuh ha Malaysia bad la pyndonkam ia ka ha ka jinglong jong ki kam runar kiba lah ban aiti noh .
U Suarez u la pynlong ia ka bol na ka bynta u Messi hynrei u Messi u la wanphai biang sha la iing .
Ha kajuh ka por , to long kiba pyrkhat jylliew .
Palat 300 tylli ki aplikeshon la pdiang .
1 halor x ka dx .
" " " Ngam tharai ba u Kohli un don hapoh ka jingeh ."
Ka kmie jong nga ka ju iathuhkhana ia nga bad ka ju hikai ia nga ban iathuh ia ki .
Ki jaka shna jingbam mrad bad ki karkhana ai jingbam , kynthup ia ka jingpynbiang ia ki mar tynrai , kum u kew bad u soya .
Don kiba iathuh ha ki nongpyntrei jong ki ba ki kloi ban pynduh ia ka tulop , hynrei ha ki katto katne ki khep ki nongpyntrei jong ki ki ai shuti ryngkat bad ka tulop .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ar tylli ki pillow na u Shekhar bad kawei pat ka kamra kaba don ha iing jong u kaba don ha Defence Colony .
Kine ki shnong ki shaniah ha ki khlaw na ka bynta ki dieng , ki bam , ki um bad ka jingim .
Ka shelf , i . e . , ka duriaw kaba jylliew kaba iajan bad ka rud duriaw , ka ju heh shiphew haduh arphew kilomitar , bad ka riewspah ha ki jingthaw ba im ha duriaw bad ki marpoh khyndew .
Kum kine ki rai ki dei ban long halor ka sain pyrthei jong ka bank vote .
U la long uwei na ki nongialam kiba donbor tam ha ka por jong u .
" Da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban wad bniah ia ka sniehdoh masi , u la bynrap , " " Ngi iohi ba bunsien , ki briew ki dih sniehdoh ban pynkoit ia ka jingpang jong ki ."
Ka kynthei ka la mynsaw ha ka jingtwa ka tnum
Kane ka la long ka lad ban bei tyngka na ka bynta uwei u briew .
U nongpyniaid jong ka Centre na ka bynta ki jingshakri bad jingtip shaphang kiba duna dkhot met u Khandaker Jahurul Alam Khan u la kynthoh ia ka tnad ka imlang sahlang da kaba ong ba kim don kano kano ka jingsngewkhia ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ia kane ka surok yn pynlut ha ka jinglut kaba T.70 klur .
Ki khlur ki ai khublei Eid ia ki nongkyrshan
Ngi la iohi ia ka jingroi ha kane .
Ngam kwah ban iathuh ia u Tom ia ka jingshisha .
U die doh bad dohkha .
Ka Samsung ka dei ka brand kaba ar ha India ha India hadien ka Nokia .
Mynta ka khajna ia kiei kiei baroh la pynduna sha kumba 10 haduh 12 percent .
Hadien u Najeeb sa uwei pat u samla pule jong ka JNU u la jah rngai .
IA kita ki kot la khot ka set rong saw .
Ha ka kper Gethsemane Hadien khyndiat por , U Jisu bad ki apostol ki la poi ha ka kper Gethsemane .
Ka trok pickup kaba iaid stet ka la shah tynrah ha Yamuna Expressway , iap u nongniah .
Hangne ​​, ngi ai jingkren na ka bynta iwei ia iwei pat bad na ka bynta kito ki kot khubor phareng kiba laitluid kiba lah ban ai ia ngi katto katne lain .
Kiwei pat ki phra tylli ki kad liengsuiñ ki long ka Ahmedabad , Thiruvananthapuram , Lucknow , Mangaluru bad Jaipur .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ruh ki la pynpaw ia kane ka mat ha khmat ki iingbishar bapher bapher ha kaba ki la ujor mukotduma .
Ka jinglong jong ka jingiap ka la long la bun spah snem ka jingeh kaba kongsan jong ki riti niam jong ka pyrthei bad jong ka jingwad bniah jong ka riewstad .
Kito kiba kyrshan ia ka kyndon 370 ki dei ban tip ba kane ka kyndon ka khanglad ia ki riew shemphang kiba nabar ka jylla ban shong ban sah ha ka jylla bad kumta ym don ba kwah ban leit shata .
Hynrei kaba kham jylliew na ki jingjia ba sngewsih . . . ka jia man ka por .
H . U nongtei jong ka hima Mughal, Delhi, 1978: ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad jong ka Pakistan.
Ha ka jingshisha , ka methane ka pynkiew ia la ka jong ka jingim ha ka suinbneng bad kumta ia ka jingktah jong ka baroh kawei .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka sor Lakshadweep
U Suren Phukan u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng Bharatiya Janata na Assam .
Hadien ka jingshah pyniap ha ki mosque ha New Zealand , ka China ka dei ban sngewthuh ba ki kam lehnoh ki shim ia ki dur bapher bapher ha ki ri bapher bapher .
Da ka jingkhih jong ka dohnud kaba bud , kane ka snam ka tuid lyngba ka valve bad ka ia khleh lang bad ka snam kaba tuid kumba ju long .
U Mr . U Mukherjee u la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u sha ka World Bank halor ka jingpynkiew ia ka jingai ram jong ki hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jinglong kaba khlem pyrkhat bad kaba sngewrit shaphang ka jingsiew kylliang ka pynpaw ia ka jingbym pyrkhat ia kiwei pat .
Ka jingai ia ka penshon na ka bynta ki tymmen , ki kynthei ba la iap lok bad ki briew kiba duna dkhot met .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat ki riew paidbah ki la ia don lang ha kane ka sngi kum u Balraj Mohammad , u Kewal Singh Channi , u Rupinder Sharma Gora Mansa , u Inderpal Singh Sonu Dakoha , u Vinod Sharma Nangal bad u Pradeep Kumar Goraya .
Ha ki khynnah , ka lah ban don ka jingpang jynjar .
U nongpyniaid phlim Malayalam u Adoor Gopalakrishnan u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam ha ka phlim ' Naalu Pennungal . '
Ka Serena ka wan hakhmat eh ia ka Sharapova kum ka nongialehkai kaba ioh tulop bun tam ha ka pyrthei .
4 ngut ki suba shah pyniap ha ki bor pahara bad 1 ngut la kem .
Ka jingpeit bniah ia ka skhim ka ai jingmut ban ithuh ia ki jingeh , lada don , ha ka por ba pyntreikam ha ka kyrdan jong ka jaka .
Ka Ktien Malayalam hi ka long ka ktien ba la khleh lang .
London : Ka England ka la ïoh ïa ka kabu na ka liang jong ka haba ka la pynliem ïa ka New Zealand ban rah ïa ka khusnam ba nyngkong eh jong ka ha ka World Cup .
U paralok , uba dei u nongsakhi marwei ha kane ka mukotduma , u la don ryngkat bad ka ha ka bus ha ka miet ba jia kane ka jingjia .
Ki kynhun jong ki pulit , ki nongpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki nongpynlip ding ki la shah pynbor ban leh ia ki kam pynlait im .
" Ha ka jingsngew jong nga ka la biang ban rai pynrem ia u nongshah kynnoh da kaba pyniap ,” la thoh u Justice Karim .
Kane ka wanrah ia ka jingpynbor kaba palat bad ki jingeh kiba bun .
Ki jingpule shaphang ki strata , ka jingpynbeit ryntih ia ki maw bad ka khyndew , ki la ai ia ki riewstad mariang ia ka jingsngewthuh ba ka Pyrthei ka lah ban iaid lyngba shibun ki jingkylla ha ka por ba ka don .
U Myntri Rangbah ka Jylla Edappadi Palaniswamy u la buh ban leit sha Cuddalore mynta ka janmiet ban bishar bniah ïa ki jingjulor kiba la wanrah na ka daw jong ka eriong .
Nga khmih lynti ban iohi ia phi .
Ka don ka sakhi kaba biang ban pynlong ia phi baroh arngut ban shah beh .
Kyntu ka India , US ia ka Pakistan ban leh eiei mardor pyrshah ia ki kynhun lehnoh .
" Ki thok ba u nongshun jong ngi u dei u America , u nongshun jong ngi u don hangne ​​hi ”, la pyrta da ki phew ngut ki nongiakhih shabar jong kawei ka skulbah ha Teheran , katkum ki video ba la pynmih ha ka twitter .
Kane ka la long shisha ka jingeh kaba khraw .
" U Rahul Gandhi President ka Congress u la pynngat ia ki jingkynnoh kiba jur halor ka " jingsngewbha " " ba la pyni ia kawei ka kynhun karkhana bad " " ka jingpynkiew dor palat " " ha kaba thied ia ki liengsuin ialehkai . "
U don arngut ki hynmen kiba kham rit bad kawei ka para kynthei .
Pynsah ia lade na ka jingeh .
La phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Hadien kata , ka la leit noh sha la iing shongkurim jong ka .
Te , to ngin pyrshang ban wad ia kaei ka jingstet jong ka no load .
Nga la test ia ki khmat jong nga .
Ym don ka skulbah India kaba don ha kano kano ka thup jong ki 100 tylli ki skulbah ba pawnam .
Ka mang tyngka jong kane ka phlim ka long T.15 klur tyngka .
Hangno phi la don shisnem mynshuwa ha kane ka tarik ?
Na ka bynta ka jingtreikam jong ka bor pyniaid um Ranaviru , la pynbiang ia ka pisa lyngba kine ki tyllong harum .
Ngi dei ban don bun ki point ban ia kaba ngi don .
Ki kali ki dei ka daw ba kongsan jong ka jingjaboh ha ki sor .
Palat 120 ngut ki khynnah na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta hapoh ki kyrdan rta bapher bapher ha ka jaka jong ka temple .
Ka Delhi Jal Board ka dang pyrshang ban pynbeit ia ka jingpynbiang um .
Kham mynshwa , ka symbud myntri rangbah ka Congress ka la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh bad ka la kynthoh ba ka jingialehkai jong ki sorkar Modi ka dap da ka jingkiew dor kaba heh na ka bynta ki riew paidbah .
Baroh ki nongleit nongwan la pynsuk ia ka jingpynkhuid khajna kaba suk .
Nga la kwah ban iohi ia ka dak kti ban plie ia ka tiar , kaba iadei dur bad kaei kaba don ha ka iPhone 5S .
Katba ngi dei ban shim khia ia ka jinglah jong ki nongshun jong ngi , ngi hap ban thmu ia ka jingioh jong ngi ha ka por ba jrong halor ka jingmut ba ka jingdon jong ki marpoh khyndew ka long kaba duna .
La iathuh ba 6ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah tynrah rel katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" " " Nga la ong ia u : ‘ Wat khuslai ia kata .
Ngi pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad ki para marjan .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Kareena ha ka bynta kaba kongsan .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u la pyniasoh ialade ha ka 250 club .
Uwei u la iap ha ka jaka die jingdie ha Munich
Halor ka mukotduma Ishrat , u Chidamabaram u la ong ha ka twitter ba ka jingïakren halor ka affidavit ka long tang ban pynphai ïa ka jingpyrkhat na ka mat ba shisha ha ka mukotduma Ishrat Jahan .
Ka jingdonkam pisa jong ka projek kan long kaba pura .
Mynta ka sngi ki customer ki la khang ia ka khyrdop bah jong ka tnad Punjab National Banks ha ka shnong Kathura jong ka District namar ka jingbym don pisa .
Ki Saudi ki lah ban pynduh ia ka Isis .
Ka kompeni liengsuin kam shym la pyllait ia uno uno u nongtrei haduh mynta , la ong ka manager kynthei .
Hynrei ym pat don case ha ka jylla haduh mynta .
" U pynpaw , " " Phi ong ba ka don tang kawei ka lad ban mane bad shakri ia U Mynsiem Bakhraw ."
Ym shym la pynthikna ba la shim khia ban bishar bniah bad pyntreikam ia kane ka Plan jong ka Korporate ne ban bishar bniah ia ka jingtreikam .
Ym shym la lap satia ia ka met jong u .
Ha ka balang Khristan , ki rangbah bad ki nongpeitkai ba leit jingleit ki ïalam ha kaba pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun langbrot U Blei .
Peit ia ka sniehdoh .
" " " Ka Manchester United ka la pynbna ba u Jose Mourinho u la mih noh na ka Club " " la thoh ka Club ha ka Twitter .
Katkum ki khubor ba la paw ha ki lad pathai khubor la iathuh ba ia ka Shraddha yn sa iohi kum ka nongshad na Pakistan , katba ia u Varun un ak kum u nongshad na Punjab .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Neeraj Pandey bad la pynbeit da u Firoz Khan .
U Anant Ambani uba dei u khun ba rit tam napdeng ki khun jong u Mukesh Ambani uba long u heh spah u la rung thikna sha ka board jong ka Jio Platforms kum u nongpynïaid ba kyrpang .
Ka long kaba eh ban trei da ki gloves .
Hynrei ka jingpeit bniah ia ka gene ka pyni ba ki long kiba kyrpang watla ki iajan bha ki jait jingthaw .
Ia kane ka package baroh kawei la pyntreikam da ka jingbei tyngka kaba T.72, 134 klur ha ki karkhana jong ka SAIL ha Bokaro , Bhilai , Durgapur , Burnpur bad Salem .
Nga la tieng ia u ruh .
La khmih lynti ba ki nongjngohkai pyrthei kiba bun kin wan sha kane ka ri ha u snem ban wan , kaba wanrah biang ia ka jingkiew ha kane ka bynta .
Ki jingkren jong u Pandya halor ka Koffee bad u Karan ki la shah kynthoh kum ki jingkren beiñ ïa ki kynthei bad ki kynthei bad shynrang , kaba la pynlong ïa ka CoA ban pynmih ïa ka jingpynbna ban pynpaw ïa ka daw ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpynskhem ia ka jingmut jong u Einstein ka la pynlong ia ka jingkiew stet na ka bynta ka jingmut jong ka jingshit .
Da ka sut mynta ka pisa ka long 3 klur 18 lak 88 hajar tyngka .
" U Myntri Rangbahduh jong ka UK u Boris Johnson u la shah pynkynriah noh sha ka jaka sumar ba kyrpang ha hospital hadien ba ki dak jingpang coronavirus ki la nang jur , ong ka Downing Street ."
uke . Hynrei palat 90 percent na ki mrad bah jong ka Australia ki la jah noh ryngkat bad ki mrad ba rit .
Hato kane kawei ka la long kaba la pynkhreh ?
Ki r ialeh na ka bynta ki paidbah jong ka Delhi .
Ka Congress ka la kyrpad ruh ia u Joseph ba um dei ban pynlong ia katei ka mat kaba kham shyrkhei haduh ban da kut ka elekshon Lok Sabha .
U Rinku Singh u la pynhap ia u nongshong .
Ka India ka dei ka jaka sdang bad ka thong , katba nga lah ban tip .
U MP u la kyntu ia ka Centre ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
" U la pynpaw ia ka phang " " Peit ia ki mat baroh na ka jingpeit jong U Blei . " " "
U President u la ban jur ruh ba dei ban buh hakhmat eh ia ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpyniaid ia ka um .
Ka BJP ruh ka don la ka jong ka bynta jong ki jingeh .
Ha kani ka sngi da em leh ki Nathi Devi , ka Kamla , ka Sarla , ka Usha , ka Anita Devi wa u Sher Singh .
Ki don bun kiei kiei kiba pynlong ia ka jingjop jong ki phlim .
Kine ki lehnoh ki long kiba la pynkhreh ban wan rung tuh ha India .
Ki ar tylli ki ri ki iadei bha ha ka histori , ka jaka , ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka jingshngain .
" " " Bad la khang ia ki paidbah ban rah jingbam na iing namar ki daw jong ka jingshngain ."
U nongpyniaid ia ka kot u la batai ia u Dr . Ka Cai kum ka sur ba shisha na ka bynta baroh ki nongñiah kali Singapore .
Ka Hima jong ki Blei kan pyndep thikna ia kata .
Une u la pyrshang ban pynkylla ia u beam sha kane ka liang , une u la pyrshang ban pynkylla ia u beam sha kawei pat ka liang bad ka jingmih ka long ka dur kaba jylliew .
Kiba pynkhein kin shah dain kuna bad kin hap ban mad ia ka jingpynshitom katkum ka ain , u la maham .
U James Anderson bad u Sam Curran ki dei ki arngut kiba khatduh kiba la mih ha pdeng.
Ia ki kaiphod jingpule la phah sha baroh ki heh jong ka WRD bad kiwei kiwei ki tnad line ban ioh jingtip .
Kata ka mut ba katba ki dang , kumba ngi la iohi , ki sngewkhia shibun ban peit ia u , ki sngewkhia kumjuh ba un ym iohi ia ki .
Katei ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MP ka BJP u Hukum Singh .
Ki jingleit jingwan ba kyrkieh tam jong ki nongsumar la dep ban leh lyngba ki jingleit jingwan jong ki kali kit nongpang .
U Ravinder Singh u la thep ïa ka kol kaba ar ha ka minit kaba 35 da kaba ai
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha : Hato kane ka kynthei America ka la kha 17 ngut ki khun shynrang ha ka shisien kha ?
La buh hakhmat eh ha ka policy ia ka jingshngain jong ki kynthei , ka jingiaryngkat , ka jingburom bad ka jingiashim bynta ha ka jingpynroi .
Ka jingrwai Punjabi ka la sawa ha ka lyngkha.
Ka jingiarap online na ka bynta ki samla pule board
Ki heh sorkar ha Jammu ki la ïathuh ba ki jaka ba sha jrong jong ka Kishtwar , Doda , Ramban , Rajouri , Poonch bad Kathua ruh ki la ïoh ïa ka jinghap slap .
Kumta ka jingkhein ba shisha ka dei ban long kaba kham heh shibun ban ia kata .
La pyndonkam ia ki jingkynthoh kum " " U Kapten Hook " bad " " U Hook off " ".
Hangta , ka la trei ha ka .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la pynrung ia u Bind sha katei ka seng .
Hynrei u SO um shym la shimkhia ei ei .
La kyrshan ia ki da u nar dieng uba la pyndait ha ka jaka bat dieng kaba kham heh kaba la pyndait ha ka tyrpeng jong u nongpyniaid .
" Da kaba khot ia ka jingiateh Rafale ba bamsap , u Rahul Gandhi u la ong ba ka long " " kaba paw shai ba u PM Modi u dei uba bamsap " " ".
La mynjur ia ka pisa kaba shongdor T.12 klur na ka bynta ban buh ia ki um jakhlia ha Amargarh , la bynrap biang u Teji Kamalpur .
Mynta ka sngi , da ka jingpynshlur na ki jingmut ba jrong jong u Swami Ram , ka Swami Ram Himalayan University ka ai ia ka jingpule kaba kham bha ryngkat bad ki jingpule kiba kham shajrong , ki jingpule kiba hadien bad ki Ph .
Ka don ka jingpyniasoh rel kaba bha bad kiba bun ki nongbah kiba heh ha ka ri .
Ha Cuenca ki don ruh bun ki seng kiba iadei bad ka kolshor .
U Shri Naidu u la buh ia ka por kaba bunkam ha ka sngi kha jong u da kaba pynlong ia ka jingai khublei ia u Sohpet Chairman jong ka Rajya Sabha uba la mih noh na ka kam u Prof .
Ki prokram root ha ka jingmut ba kyllum ki ai ia ka kynhun jong ki jingthmu kiba biang ryngkat bad ki jingpynshisha kiba ki kynthup .
Hangno phi lah ban plie ia ka account ?
Ia ka phainal la pynlong ha Mumbai ha ka 5 tarik Nailur .
Ki nongthoh hadien ki la shim ia ka jinglaitluid kaba kham bun , don kiba la pynrung wat ia ka jingpyni nuksa bad ka jingpyni nuksa ha ki jingthoh jong ki .
Shwa ia kane , u heh duh jong ki party u Bhubaneshwar Kalita u la iehnoh ia ka kam na Rajya Sabha da kaba pyrshah ia ka jingieng jong ka .
Ka stage ka long ha Chennai .
Kham mynshwa kane ka tamasa ka la pynlong ia ki masterclass bad ki nongshna phlim kiba kynthup ia u Rajkumar Hirani , u Karan Johar , ka Rima Das , ka Zoya Akhtar , u Onir bad u Kabir Khan .
Hadien ba la dep ka jingtohkit la pynmih ia u ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok .
U la kyntu ruh ia ki nongshim bynta ban pynwandur ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka dor kaba don ia ka akor kaba jrong , kumta ki samla kin ym shah pynphai na ka lynti jong ka jinglong ryntih , ka jingroi bad jingkiew .
Pynliem ia ki bowler ka India na ka bynta 150 kol ka Bangladesh
Ka kynhun shipai kam ju iohi ia ka jingialeh .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Shivraj Patil ruh u la thep ia ka vote jong u .
Lada ki thied ia ka strip kaba pura jong ka hynriew ka mut ba ki nongialehkai ki ioh jingkular ban buh dak ia u nombar man la ka por ba khot ia u nombar .
ki shim kumba ar percent . Bad kane ka pyni ba ka jingmut .
Ha ka snem 1965 ka jingim ka la sdang ban long kaba eh bha .
Kan long ruh kaba lah ban ioh da kiwei pat ki ri kiba iakynduh ia ka jingduna kum kine ki briew kiba tbit .
Hadien la pynjlan sa ar bnai .
U Fazlu u la bam shisien hi ia ki biskit baroh .
" " " Baroh ki 105 ngut ki dkhot jong ka seng jong ngi ki la ieng kum u mawsiang bad ka seng ha kane ka por ."
U la shongkurim bad u kpa jong ka khun kynthei .
Tang ka BJP kaba lah ban iada ia ka .
Ha kane ka por ka la thoh bad phah ruh sha ka jingiaseng bah jong ka jaitbynriew ha London ia ka kot shaphang Ka Kyrdan jong ki Kynthei Mynta .
Ka sorkar ka kam ba ka jingtyrwa jong ka kan pynduna shibun ia ka jingmih lyer jakhlia na ki kali .
Kiba bun ki dukan ki dang sahkut .
Ka don shibun ka jingleh donbor ha ka series .
Kito kiba duk bha ki sngewkhia palat ia ka jingbam kaba hadien jong ki bad ki kam kum ka jingpynbeit ia lade kim don kano kano ka jingkyrpad kaba kloi na ka bynta jong ki .
" " " U President ka Manipur TMC u Thounaojam Shyamkumar u la ong " " " " Ngi la shim ia ka rai ban mih noh na ka TMC namar ba ki nongialam ka ri ki la iehnoh bein ia ngi." " "
Ka Sun Magazine ka la iathuh ba u la iakren bad uwei u Imam ha London shaphang ka jingkylla niam jong u bad ruh ba u dang thaw ia ka jingrwai thymmai katkum ka jingkylla jong u .
Ia ka jinglong jong utei u lehnoh ba la shah pyniap ym pat lah ban pynthikna .
Ka Argentina kan ïakhun pyrshah ïa ka Belgium lane ka USA ha ka Quarter Final ha ka 5 tarik Jylliew ha Brasilia .
Ka agenda jong ki jingpynkylla ka la long , kumta , kaba la pynneh da ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri kaba nangroi .
Hynrei ka sain pyrthei ka dei ka jingialehkai kaba phylla .
Lada ka DBMS ka ai ka lad ban rung bad pynthymmai ia ka jingtip , kumjuh ruh ban kylli jingkylli ia ka , kane ka jinglah ka ailad ban pyniaid ia ki jingtip ba kyrpang .
Ki don kiba shah buddien da ki kor ki bor halor ka nongrim jong ki hukum pahara ri , katba kiwei pat ki shah wad ban trei kum ki nongpyntip pyrshah ia ka jingsynshar Iraq .
Haba nga la iakren bad u , nga la iohi ba ki khmat jong u ki la rong saw .
Ka jingleh be-ijot ka la phuh syntiew hapoh u nongialam komunist jong ka Yugoslavia , u Marshal Tito .
U dei u khun uba phra ha ka longiing kaba don hynriew ngut .
Haba la pynksan ia ki da ka jingaiei jong u da kata ka jingsiewspah kaba ha U Khrist Jisu : .
Halor ka jingwan jong u slap , ki jaka ri mrad jong ka Jim Corbett bad Rajaji jong ka Uttarakhand ki la khang khyrdep na ka bynta ki nongwan jngohkai mynta ka sngi na ka bynta phra bnai .
Mynta , da ki klur ngut ki briew ki don bynta ha ki jait niam lamler bapher bapher kiba lah ban wad bniah naduh ka Babilon hyndai .
Katba ki don ki dieng bad ki jingthung kiba la don naduh kaba sdang , bunsien ki jingthung kiba phuh ki dei kiba mih katkum ka aiom .
" la pyntieng bieit ia ka mynsiem jong ka jingplie la pynrung da ka Vatican II ." " "
U kpa jong u u dei u nongpyniaid phutbol jong ka Serbia bad u nongialehkai barim .
Ha kane ka por dei ban peit bha ia ki dak ba lah ban iohi jong ka jingeh jong ki jingthung kum ka rong saw ne ka jingroi kaba slem .
Bad kumno shaphang ki shynrang ?
" " " Ka la long kaba shit shisha hangne ​​."
La antad ba kan nang jur shuh shuh u slap ha ki sngi ban wan .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ia ka ODF plus .
Pynbeit shuh shuh ia ki liengsuin jong ka tnat pyniaid liengsuin
Ia ka pisa Sicca ba la shna na ka jaka buh pisa ha Calcutta la pynlong ia ka pisa kaba marwei na ka bynta ki kam khaii bad ban siew bai wai .
Katkum ka ISTAT , ki briew ki ap ia ka jingshngain ha ka kam bad ban shongthait ha ka jingim , hynrei ki ap ruh ban iada ia la ka jong ka jinglaitluid .
Ka jingpynphriang ia ka Compton kaba pyrshah ka long kaba kongsan ha ka jingpeit bniah ia ki bneng .
Hynrei ngan ym lah ban wan hadien shibnai .
Ha ki tduh jong ki kti , ka lyer kaba jylliew ka pynlong ia ki globule kiba pyllun ha kaba ki khlur bad katkum ka jingong jong ki katto katne ki riewstad bneng , lehse wat ki planet ruh ki lah ban nangroi .
Wat la u tip ba ka jingotsher kam mut ei ei hynrei u la otsher ia u paralok jong u uba leit jingleit , uba long u Jiw na ka liang ki kmie jong u .
Wat la ki kyrteng jong ki Anunnaki ha ki kot Hur bad ki Hit ki ju iapher hynrei ki long beit 8 ngut ha ka jingbun .
Ka jingkamai ka leit ban kiew haduh 15 haduh 20 percent man la u snem , kumta ki iew ki hat ruh ki dei ban kiew 15 percent hadien shisnem .
Neil Nitin Mukesh ha ka miet ai khusnam .
Ka Baibl ka lah ban don ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong ki briew .
Ka iing jong nga ka la shah pynpra be-ain .
Ka sorkar India ka la shim ia ka rai kaba kongsan bad nga kwah ba phi ki paidbah phin shim kabu ia ka .
Ym don ei ei ha kane ka pyrthei kaba phi lah ban shah .
Ha ka prokram kaba 8 taiew , ki nongiashim bynta ki shah iakynduh bad ki riew shemphang ha ka sobjek bad ki nongkren ba pawnam bad ki jingleit jngoh ia ki jaka treikam bad jinghikai jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ka iing ka la long shisha ka iing .
Ki lad kamai kiba thymmai kin mih .
Ki kyndon ban bishar kin long ka jingshngain , ka jingitynnad bad ka jingiada ia ka mariang .
Kane ka la long kaba nyngkong na kiba bun ki jingjia ha ka liang ka sain hima sima .
U la ong ba la ioh kurup ia ki tiar ialeh na ka jaka ba la iakynduh .
Jingpynshai : U nongrwai Abhijeet Bhattacharya um ju thoh ia ka Shithi Plie sha u Aamir Khan !
Ka long barabor kaba palat ia ka jinglah jong ki .
Katkum ka jingai jingmut jong u Paul , ki parabangeit kiba la biang ha ka jinglong mynsiem ki kwah ban iarap ia uno uno u nongialap bym pat pynbaptis uba shim ia ka sienjam kaba bakla shuwa ba un tip ia kata .
Ngam sngewthuh ba kane ka la hiar mynta ka sngi !
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana
Ki Roma ki la kylla long ruh ki enjiniar , ki doktor , ki nonghikai bad ki dkhot jong ki dorbar thawain jong ki ri .
Ha ka jingsarong jong u , u la don ka dur ksiar kaba khraw kaba la buh ha ka madan Dura .
Ki pulit ki la pynbthei da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki nongpynkhih .
U Sharad Pawar u heh ka NCP , u myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha , u Prakash Ambedkar u Vanchit Bahujan Aaghadi bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ia lum lang ha kane ka sngi ‘ Gandhi Shanti Yatra ’ .
Ki nongpeit ia ki phatok ki synshar ia ka jingpyniaid ia ki phatok pdeng , ki phatok distrik , ki phatok ba kyrpang , ki phatok ba plie , ki phatok ba lait bad ki skul Borstal kiba don hapoh ka jingpeit jong ki .
Namar ba kawei pa kawei ka jingpeit bniah ka long katkum ka jingthoh jong ka kot khubor shaphang ka kam runar , ki jingtip ba bniah kum ka jingjur jong ka kam runar , ka jingbun ki nongshah lehbein bad ka jinglong bad jaitbynriew jong ki ki iapher .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata .
Syed Modi International : U Sourabh Verma u la rung sha ka phainal , ka Rituparna ka la shah rem ha ka semifinal .
Nga la ju thoh , shim note .
" Na ka bynta ki number mobile bym shym la rejistar , phi hap ban leit sha ka jingjied " " U number mobile jong nga um shym la rejistar " " . "
Uwei u la ong , Uei une te Skip ?
Ka dei tang ma phi bad nga mynta !
Ka kmie jong nga ka long kaba matlah bad kaba tlot bha .
Ka jingïada kaba ju long ïa ka nongrim ba la pdiang ka long ba ka lah ban ai ki lad ki lynti .
Jied ia ka jingkhleh bei tyngka kaba iadei bad ka rta jong phi .
Ki jaka die kyiad beain ki dang iai bteng ban kiew
Haba U Jisu u la ong ia ki synran jong u ba kim dei ban pyndonkam ia ki kyrteng ban pyrshang ban pynkiew ia lade , u la bynrap : Phi baroh phi long ki para . U Mathaios 23 : 8 .
Ka Europe kaba iatylli kan jop ia ka jingphiah ia ka dewbah sha ki ri kiba ialeh pyrshah bad kan pyndonkam ia ka spah kaba khraw bad ka jinglah ban pynmih mar jong ka Europe ban kyntiew ia ka imlang sahlang na ka bynta baroh .
Nga don 13 snem ka rta bad nga ju khein ia lade ba nga long uba heh met , wat la ki charts jingkhia ki iathuh ia nga ba nga long uba heh met .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Kham hadien , katto katne ngut ki shynrang bad kynthei ki ieng sawdong jong ngi , ki peit sngewbha ia kawei ka dur hadien kawei pat katba ki dang sngap ia ka jingbatai ba la ai .
' Pynneh pynsah ia ka um na ka bynta ki pateng ban wan ' .
Ki bahaïing hasem bad kumjuh ruh ki nongshong shnong na ka shnong jong ka Gurpreet ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Ngim pdiang ia kine ki jingthoh hadien ka 11 tarik u Nailur , la ong u nongaiktien .
U la khot ia ki khynnah ban iasam ia ki jingshem jong ki bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ha la iing .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha ka jaka pule jong ka skulbah .
U myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi u la kdew ruh ba u syiem u la mynjur da ka jingsngewrit ban pyllait ia ki koidi Pakistan da kaba treikam mardor .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 bad 337 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah kali .
Ka India ka donkam ban jubab ia kane ka jingbym shimkhia .
Ka BJD ka la jop 20 na ki 21 tylli ki Lok Sabha ha Odisha ha u snem 2014 .
Ka Delhi Capitals bad ka Sunrisers Hyderabad ki la jop ha ka jingïakhun ba la dep pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders bad ka Kings XI Punjab .
Nga bad u Alvin ngi la shah pynbaptis ha u bnai May 1951 . Ka la don 13 snem ka rta .
Ka IIT Indore ka ai shibun ki jingai jinghikai na ka bynta ki samla pule hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka jingnang jingstad .
Ka hukum ba la kdew ka dei kaba iadei beit bad ki kamram ba kongsan jong u Nongmudui .
Namar ka jingduna por ka jinglong ban sngap jingrwai sha ka jingrwai ka nang hiar man la ka sngi .
Donkam ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kito kiba pynshlur ia ka jingtrei khynnah .
Kane ka dam ka don shibun ki jingkordor ha ka histori jong ka Ri India namar kane ka dei ka project kaba nyngkong eh kaba la sdang kum shibynta jong ka Green Revolution ha ka ri .
71 Ka Jingïada ha ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat .
Hato la pyndih drok ne pyniap ia ki shuwa ban shah thang ?
Ryngkat bad kata buh ia u sohjew bad ka umsoh katkum ka jingkwah .
Ngi kwah ia ka jubab halor kane ym na u Sidhu hynrei na u Rahul .
Ka jingsumar , shisien ba la sdang , ka dei ban bteng haduh ka jingim jong u nongpang .
U Ajay Devgn bad ka Parineeti Chopra ha ka Golmaal Again
Phi kiba sheptieng ia U Trai , to iaroh ia u . phi baroh ki symbai U Jakob , to pyndonburom ia u . bad to sheptieng ia u , phi baroh ki symbai Israel .
Ka don ka bynta jong ka jingai khublei ruh .
" " " La tei katto katne ki iing syiem kum ka Farah Bakhsh Bagh , ka Hasht Bihisht Bagh , ka Lakkad Mahal kumjuh ruh ki jingtep , ki Mosque bad kiwei kiwei ki jingtei " " ".
ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingkhih jong ka dohnud , ka oxygen hapoh ka snam , .
U Padmapada uba la leit ban leit dihsha u la don ka jingshemphang ia ka jingthmu jong ka Kapalika .
Lyngba ka jingïaid lynti jong ki jingjia kiba sngewtynnad , baroh arngut ki ïaieit iwei ïa iwei pat .
Katkum ka jingong jong ka tnad kam pohiing , la kynnoh ba u Naik uba dei u khlieh jong ka IRF u la kren bun ki jingkren pynkhihwin bad u la leh ia ki kam pynphriang khubor .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ha ka jingplie ïa ka jingïalehkai ba 25 jong ka Haryana State Games ha Gurgaon ha ka sngi Thohdieng .
" Kam dei ka mang tyngka hynrei ka dei ka ‘ bah khata ’ ", la ong u nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka ioh ka kot u Krishnamurthy Subramanian .
U Srikanth u la ïasoh bad u Saina Nehwal ban long tang u nongïalehkai ba ar bad u nongïalehkai shynrang ba nyngkong eh ban ïoh ïa kane ka jingjop ha ka rukom pynïaid kyrdan jong ka juk mynta .
Ka jingpang ba ngim dei ban don .
Ia ki jingmut jong ki la pynmih ha ka kot jingthoh ba kyrpang .
Ka jaka buh um bad ka dam kaba nyngkong eh na ka bynta ban ai um la tei ha Saurashtra .
Kumta , haduh mynta ngi la iakren shaphang ka jingkhluit kaba kyrpang , ngi la iakren shaphang ka entropy .
La set ia u ha phatok naduh kata ka por .
Ka burom jong u Muhammad ka la nang kiew hadien ka jingaiti noh jong ki nong Mecca .
Ka dong shatei lam mihngi ka don ka jaka karkhana .
Ka Marathi ka dei ka ktien kaba kongsan .
Hynrei ka la wan ka jingshah pynphaidien .
Wat la u Soitan u dang ialeh thma mynta ia kiba sah jong kiba la pynsleh , hynrei kim tieng ia kiei kiei kiba ki dei ban mad kum ka jingjynjar kynhun , ka jingshah set phatok ne ka jingiap kaba shyrkhei .
U Kiernan u la hikai ia ka ktien phareng ha Lahores Chiefs College .
Ym don ki kynthei ki ban shun ia ki katto katne ki jingjia ba kyrpang na ka bynta jong ki hi .
U Kouchner u la kyrshan wat ïa ka jingpynsangeh ïa ka jingïalehkai Olympic ha Peking khnang ban pynbor ïa ka China ban pynduh noh ïa ka jingïadei khaii pateng jong ka bad ka Sudan .
Lada ka hat ka hap ha ka dewbilat lah ban pynkhuid da kaba suk da ka sponge kaba sngem , bad lah ban pynwan dur biang ia ka da kaba pyndonkam ia ka lyer na ka kettle .
Ka Chandigarh bad ka Himachal Pradesh ki don 18 ngut ki nongpang katba ha Ladakh ki don 14 ngut ki nongpang haduh mynta .
" " " Nga la rai ban shongthait noh na baroh ki jingialehkai kriket pyrthei da kaba treikam mardor " " " " u la ong ha ka kyrwoh .
Ka jingpynwandur ia ki model kiba treikam ban ialeh pyrshah ia ki NCD
Ka kyrdan 5 , kaba heh tam , ka mut ba kum kane ka jingbthei ka dang iaid .
U la long u nongthoh khubor da ka kam .
Ka Supreme Court ha Sri Lanka hadien ka la pynphai biang ia u Ranil Wickremesinghe kum u myntri rangbahduh .
Bun ki la kynthoh ia ka jingpynslem ia ki projek jong ka KIIFB .
“ U la ong “ “ Ka Australia ha Australia ka long kaba eh barabor .”
La iathuh ba u DGP u Loknath Behera u la kylli ia u SP jong ka Kottayam uba dang tohkit ia kane ka kam la dei ban aiti ne em ia kane ka kam sha ka Crime Branch .
Ban iada ia ka jingmaham jong ngi , ngi dei ban pyniap ia ki .
Kumta , haba ngi la iaid lait tang ia kane ka jaka , ngi la poi ha ka jingshisha sha ka circuit ba shabar .
Ki nongpyniaid jong ka temple ki la iathuh ba yn shah ia ki nongwan jngohkai tang hadien ba ki la book online na ka bynta ka por ba la buh .
U Paul u la kyntu ia ki ban ngeit ha ka khubor babha namar ngi kiba la ngeit ngi rung sha kata ka jingjahthait .
Ki nongialam ba rangbah na kiwei pat ki seng ki dang pynkhreh ban iasoh bad ka Congress .
To ngin ia pyrkhat ar tylli ki lad :
Kane ka bynta ka la kylla long kaba khlem jingmut naduh ba la pynlong ri bad seng ia ka LIC , kumta la dei ban pynduh noh ia ka la slem bah .
Ka khuri kaba don ki kali bapher bapher ba la pynitynnad ha ka liang .
K . Singh , u Nongïalam jong ka tnad pla tyngka kaba phra kaba la wan jngoh ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Ahmedabad .
Kum kine ki Dak Iconic ba la shna ha ki por ba la leit noh mynta ki long ka jingithuh ia kawei ka jaitbynriew .
Kaei ka jinglong kaba mynta .
Hynrei namar ka lockdown ki la don ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" Ngam lah ban iohi balei ba un nym leit sha Australia lada u ialehkai ha ka IPL " " "
La khang ruh ia ki temple , ki mosque bad ki gurdwara ban pyndonkam ia ki kor pynsawa bad ki kor kren paidbah khlem jingbit .
Ym don ba tip lano ki briew kiba nyngkong ki la poi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Oregon .
Ki ai ka jingiada kaba pura .
" To iathuh ha U Blei , " " Katno ki jingleh jong me ki long kiba shyrkhei ! Lyngba ka jingkhraw ka bor jong me ki nongshun jong me ki pyndem ia lade ha me ."
Ka niam Islam ha Russia ka dei ka niam kaba ar kaba la pynpaw paidbah hadien ka niam Khristan .
To ai ba kane ka tamasa kaba kyrpang kan nang pynroi shuh shuh ia ka mynsiem jong ka jingkmen bad jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ym don ka jaka kaba kham bha ban bei tyngka ban ia ka India : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ia kane ka jinglong dei ban thaw ha ka ri bad nga tharai ba kum kane ka jinglong ka dang mih ha kine ki sngi .
Ha kine ki san snem ba la dep la pynheh ia ka jingheh jong ki IT park baroh kawei na ka 339 akar sha ka 2261 akar .
Lada phim kwah ba ka screen kan khang hi dalade , pynlip noh .
Nga sngewnguh shibun ia ka jingbhabriew jong phi .
Pynsah ia ka um kaba la pyndap na ka bynta ki sim ha ka umphniang khyndew , ka jingiadei kan kham bha .
" Kum ka nuksa , ka kompeni kaba shna bad die kali kan buh jingthoh ia ka jingmih na ka jingdie ia ka kali kum ka jingmih " " ba man ka por " " . "
Ka jingwad bniah ia ka bneng kaba blue kaba iadei bad ki jingpynroi kiba kongsan ha ka saian ba kongsan , kynthup ia ki tiar kiba kham tbit bad ka jingstad jingstad ha ka liang ka jingsumar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi thohdieng ha Chandragiri Mandal jong ka District Chittoor .
" " " Ka Tnad " " ka mut ka Tnad ba la thaw katkum ka kyndon 20 . "
Kumta kata ka dei ka jingeh jong ka jingkhein bakla ia ka jingkhein snem , u la ong .
Kane ka jaka kaba don khlaw ka dei ka jaka jngohkai kaba heh tam jong ka Norwich .
Ki la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Mughalsarai ruh .
Nga tieng ba kan long , lada ym shym la iehnoh bein lut ia kaba kham lah ban long , yn niew ia ka kum ka jingpynwandur kaba tlot bad kaba la slem ia ka rukom thoh kot kaba la bthei bad tep slem bah .
Ka lynti metro kaba thymmai kan sdang ha ka bynta na Aluva sha Angamaly .
La pynsangeh ia ka website jong ka IRCTC namar ba la sdang ban buh rel ha ka ri
Ka Sena bad ka BJP ki la shah khang ha ka thma jong ki nerve halor ka jingsam bor .
Ym lah ban pyni ia ka jingiakren
U dei u khun jong ki kmie ki kpa kiba na Spain na shatei lam mihngi jong ka Spain .
Ki shipai ki la leh burom ia ki shipai kiba la khlad noh ha ka jingialang ha Badami Bagh Cantonment kaba dei ka ktem jong ka 15 Corps ha Srinagar .
Sdang ban thied ia u khaw ha iew khaw Doraha
Ka jingjia ha kaba ki jait jingthaw kiba ialehkai kiba ka jingsam jong ki ka ia tyngkhuh ha ka jaka ki mad ia ka jingpher jong ki jingpynkylla ne kiwei kiwei ki jinglong .
Hato ka mynsiem briew ka long kaba khlem iap ?
U dei uba la ieng hajan jong nga ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Ka Kodagu ka don ha ka liang mihngi jong ki lum ba shathie .
La pynjari ia ki jingkhang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ha ki 8 tylli ki jaka jong ki thanat jong ka Srinagar , la ong uwei u heh pulit .
Wat la ka long kaba dum naduh mynstep hynrei tang ha ka por mynstep u la hap u slap uba la neh tang shipor bad hadien u la sah dum haduh ban da janmiet ryngkat bad ka jinghap slap kaba rkhiang .
Ki nongbishar jong ka Supreme Court J Chelameswar , Ranjan Gogoi , MB Lokur bad Kurian Joseph ki ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ki dei ban kyntiew ia ka khaii pateng , ym ia ka jingiakhun kaba thmu . Halor kine ki nongrim , ngi la pynkhreh ban iatreilang bad baroh .
U la long ruh u Myntri kam Pohïing hapoh jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
" " " Nga la khot ia u Rahul Gandhi ' Amul Baby ' kham mynshuwa , namar ka jinglong jong u ban leit shajan ki jingjia khlem da sngewthuh ia ki . "
Ka jingim samla pule ka dei ka por kaba kordor bad ka long kaba eh ban leit phai biang sha ka .
Kam dei ka mat kaba heh , ngi don pura ha ka NDA bad ngim sngewsih satia , u la ong .
Te , lada ngi shu type ia ka size jong ka SZ .
Lada phi spin out , ngi don ha ka jingeh kaba shisha .
Ban poi sha ka , un hap ban kiew , da kaba pyndonkam da ki kti bad ki kjat jong u . Kata kam shym la pynsangeh ia u .
Ka tnat dawai kaba pynlong ia ki jingpule shaphang ka jingiadei jong ki jingbam ba don bih bad ki jingthaw ba im .
Kumta , ki wah ki don ka lynti tuid kaba thikna ha ka jinglong kyllum .
New Delhi : U nongthoh khubor , u myllung , u riew sain pyrthei bad u Myntri Rangbahduh .
Ban kyrpad ia ka India ban leh kham bun halor ka mat Iran , namarkata , kam long kaba hok na ka liang ka US .
Kumta ka Sorkar ka thmu ban pynthikna 247 ka jingpynbiang bording na ka bynta baroh haduh ka 31 tarik u Risaw , 2019 .
Ka jingïalehkai Olympic jong ki kynthei jong ka FIFA KA JINGPYNBNA 1 , 2015 : La ïashim bynta 2018 : La ïashim bynta 6 ngut .
U Dhawan bad u Kohli ki la ialehkai bha.
Ka Consulate ka ai jingiarap baroh .
U la iathuh ruh ba ym shym la don ba iap .
Ka IRDAI ka la ailad ia ki kompeni insurance ban pynkiew ia ka rta kaba heh tam ban thied ia ka jingsumar pang .
Lait na ki tiar iada bad jingiada hi , ki 21 . Ka kali limousine kaba jrong 3 phut ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kiba itynnad kumjuh.
Nga iaid lyngba ka jingsngewsih kaba jur .
Hato ka GST kan ktah ia ka kam die jaka ?
Nga pyrkhat ia u kpa jong nga .
Ki riew pawnam na ki bynta bapher bapher jong ka jingim kin don lang ha kane ka jingïalang .
Ngi la ia tip iwei ia iwei pat la bun snem .
U long Uba Nyngkong bad Uba Khatduh , Uba Shabar bad Uba Shapoh . U don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Kane ka dei ka por ba la iohsngew ia ka jingsawa suloi .
" Ki nongialam ki dei ban sngewthuh ba kim lah ban leh politik hangne ​​." " "
Ka sorkar Modi ka la sangeh noh ia ka jingdie rong saw ia ka urea .
Ka Left bad ka Congress ki ia pyrshah iwei ia iwei pat ha Kerala .
Ki nuksa ki long ka jingpang kolera , ka jingpang rong saw , ka jingpang jyrhoh bad kiwei kiwei .
Kane ka la pynlong ia ki jingpule jong u
Hadien ba u la pynsniew ia ka koit ka khiah jong u , u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba bret ialade na ka tower kaba shaphang shathie , hynrei la pynim ia u da ka jingaiei jong u blei Murugan .
Ka pyrthei ka nang kham stad .
Kane ka studio ka sam bad pynphriang ia ki phlim Hollywood ha ri India .
U la pynshlur ia ki kynthei ban iashim bynta shitrhem ha ki jingiakhih ha ka imlang sahlang bad ha ka sain pyrthei .
U SHO u Gurdyal Singh bad u Naib Tehsildar u Varinder Singh Dhoot ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
" Ka jingthoh ka ong ba " " kat kum ki longiing jong ki ki la mih noh na ka lieng " " ".
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki , Lada uno uno u briew u pynlong ia ka jingkular kaba marwei , kita ki briew kin long na ka bynta U Trai kat kum ka dor jong phi .
Kaei ka kyrteng jong ka kmie jong phi ?
Ka iew ka la kham sniew khyndiat .
Ka India jop toss , jied ban bat pyrshah ia ka New Zealand .
Kumta pule ia kane bad nangta ngan pyrshang ban batai ia lade .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ha ka ktien Telugu kum ka Kalasala .
Hato kane ka dei kaba ngi khot ka jingpule ?
Ka Dorbar Nongbah Yerevan ka dei ka bor thaw ain jong ka nongbah Yerevan .
Kane ka nongbah ka ialeh pyrshah ia ka nongbah jong u Indra u syiem jong ki Deva ha ka jingtei , ka jingriewspah bad ka jingitynnad baroh kawei .
Ki don ruh ka hok ban shah iada na ka jingshah lehbein hapoh ka jaka sumar , ban iakynduh man ka por bad ki kmie ki kpa ne ki bahaiing hasem jong ki bad ban shah lehbein da ka jinglong briew .
Ka jingthoh Urdu ka hap ban sah kumjuh , wat la lah ban pyrshang ban pynsuk khyndiat ia ka .
Ngam kwah ban trei .
U Shaikh u hynmen jong u Rubabuddin uba la don lang ha ka ïingbishar u la ong ba un sa ujor pyrshah ïa kane ka rai ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
“ Ka long kaba shai ,” u la ong .”
Kine ki treilang ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar paidbah ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia baroh ki nongshong shnong kiba la shah pynkynriah .
Ka don ka jakhlia kaba jur bha ha man la ki jaka bad ka nongbah ka la sniew , u la bynrap .
Ia kine ki bypoll yn pynlong ha ka jylla ryngkat bad ka Lok Sabha .
Ka Raveena ruh ka la thoh ha ka twitter jong ka ban panmap .
U Khan Jahan u la ia kynduh nyngkong eh ia ki Afghan ha Teliagarhi bad hadien ka jingialeh kaba jur u la shimti ia ka pass .
Tile 5 Ki kaiphod shaphang ki Rel India .
Ka tigre ka jrong 7 phut bad ka jingjrong jong ka ka long 3 phut .
Ka chairman jong ka United Progressive Alliance ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ruh ki lah ban leit sha Wayanad , la iathuh ki tyllong khubor jong ka Congress .
Ah Trai , da kine kiei kiei ki briew ki im bad ha kine kiei kiei baroh ka long ka jingim ka mynsiem jong nga : kumta men pynkhiah ia nga bad men pynlong ia nga ban im .
Ki khun jong nga ki sngewlehrain ia nga .
Ka BRICS ka dei ka seng jong ki phra tylli ki ri kiba dang kiew ha ka ioh ka kot jong ka Brazil , Russia , India , China , bad South Africa .
Ka la pyndep ia ka jingdonkam jong ki ia ka bording .
Hynrei ki Lum Bah kim dei tang ki lynti ba la pyndonkam .
Ia ka met iap la ithuh kum u Kuldeep Singh Hal uba shong ba sah ha England bad u dei u trai shnong jong ka Hazara Jalandhar .
Hynrei ka politik jong u ka la nang kylla .
Kane ka kaiphod kyrpang ka kdew ia ki jingjia ba sngewsih naduh u bnai Lber jong u snem 2001 khamtam haduh ka 18 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Ka Malshej Ghat ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam kaba don ha ki lum Sahyadri , kaba don ha khappud jong ki thain Thane bad Ahmednagar .
Ka Parliament ka la mynjur ha ka 8 tarik u Naitung ia kane ka Bill , kaba la pynphriang sha ki sorkar jylla ban pynskhem .
La phah ia u kpa sha ka jaka set byndi ha Auschwitz .
Namar kumta u la ong U Trai U Blei . Ngan leh wat ia phi kumba phi la leh kiba la niewbein ia ka jingsmai ha kaba pynkhein ia ka jutang .
U la iap ha ka 25 tarik u Iaiong ha ka snem 1972 .
Ha Amritsar kaba don 860 tylli ki panchayat baroh ki don 3, 378 ngut kiba la pyndap ia ki kot ki sla na ka bynta ka kam sarpanch bad 14, 011 ngut ki la aplai na ka bynta ka kam dkhot jong ka panchayat .
Dih bun ka um bad ki jingbam .
Lah ban jop ka BJP ha Haryana
Kine ki long ka Chamarajanagar , ka Chitradurga bad ka Kolar .
Hato ki Tamil Nationalist kim tip ia kine ki jingshisha ?
Ka PAS Youth ka la pynmih ia kane ka kyrwoh ha ka website jong ki , ia ki bynta ba la shim na kane la pynkylla da ka myAsylum .
" " " U pynjot ia ka synshar paidbah jong ngi ." " "
Teng teng ka long kaba eh ban lait na ki nongap light kiba marwei kiba pdiang sngewbha ia u briew ban iakren .
Ïa kane ka Bill la mynjur hapoh jong u myntri shipai lieng ha kata ka por u Nitin Gadkari .
Ka Elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Gujarat 2017 kan long ha ki ar bynta ha ka 9 bad 14 tarik u December 2017.
Da ka jingaiei jong phi , ka Kanisri mynta ka la suk bad bha ha ki kti ba ieit jong ka kmie jong ka !
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh da kaba surgery .
Ki runar ki la knieh noh ia ka pisa , ka mobile phone bad ki kot ki sla bad ki la phet krad na katei ka jaka .
Ka la duh um lut bad ka la thait .
Ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat kam shym la wanrah ia ka jingjop : ka jingpyniap ia ka Indira Gandhi ka la pynmih ia ka jingsngewrit ia ka Congress , kaba la ialam sha ka jingjop kaba khraw ha ki elekshon .
Ha man la ka ïing don kiba ïakynduh ïa ka jingeh ha ka koit ka khiah jong kawei ka jait ne kawei pat .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban pynlong hapoh ki light ryngkat bad ka bol pink ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei kumno lada don kano kano ka jinglong kaba khang ia ka khmat , ia ka mesh , ne ia ka wah ?
Ia kine ki jingpyrshang la leh ban pynthikna ba ki mar rep kin ioh ban shim ha ka por bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ka jingpynpoi ha ka por kaba biang ha ka por ba don ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , la ong ka khubor .
" " " Ka jingktah " " la pyndonkam hangne ​​ban kdew ia ki jingktah ha ki iew ki hat jong ki komik shabar jong ka Japan bad ia ki jingktah ha ka jingitynnad ha ki nongdro komik ha ka pyrthei ."
Ka kynhun peitngor ia ka vote ka la ong ba hadien ba la pynbna ia ka result tang kawei ka lad kaba don ban pynshisha ia ki jingtip jong ki vote ba la thep ka long ban ujor ia ka dorkhas elekshon ha khmat ka iingbishar ba dei peit .
Kumno ka CBI kan pyndap ia kine ki jingeh baroh ?
Ki polisi kiba u la sdang ki la don ka bynta kaba khraw ha ka ri India ban long kawei na ki ri kaba pynmih bun eh ia u khaw bad u kba bad ban kylla na ka nongwanrah mar shabar sha ka nongshalan shabar ri .
Ka jinglong trai ri Hindu kam pynmih tang ia ka jingeh ha ka imlang sahlang , hynrei kam long ha ka jingmyntoi jong ka ri India ha kano kano ka rukom .
U kpa jong u u Ramesh u dei u nongtrei uba la shongthait .
Kata ka la long ha ka longiing jong uwei u nongiathuhlypa , u Samuel , uba la shakri ia U Jehobah naduh ba u dang rit bad uba la don ka rekod kaba bha bad U Blei .
Hynrei ki nongthoh ki long kiba la shna thok pura .
Ka India ka ri kaba don bun jait ki niam , bun jait ki kolshor bad bun jait ki ktien ka don ki rukom bam bapher bapher .
Ka Korea South bad Japan ruh ki long kiba shakhmat bha ha kane ka kam .
Kumta kumno un leh ?
Khlem ka Riti Synshar kan ym don ka IIT , ka IIM , ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ka Lok Sabha ne ka Rajya Sabha .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka nang kiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ha kum kane ka jinglong ka long kaba tynrai bha ban sngewkhia . Ka jingpule ia ki ri kiba shah ktah bha ha u khniang Corona ka la pynpaw ia kawei pat ka bynta .
Ia kane ka kam ym shym la wanrah satia ha ka jingtip jong nga .
Ka jaka kan long kaba jem , kaba skhem , kaba khlem jingkhang da ki jingkhang ne ki jingker mariang , bad kaba la pyniasoh bad ki surok bad ki lynti rel .
Bun ki surok ki plie , kiba la khang da ki pulit .
" " " Slem ne slem , kin hap ban kam ia ka jingshah rem bad ban mih noh na ka ri ." " "
" Weng noh ia ka CAA bad ka NRC " " ka la ong ha ka jingkyrpad jong ka sha u Modi .
Ki nongialam ba mynta ha Tamil Nadu kim kwah ba ka BJP kan kiew ha ka Jylla .
Ha Tamil Nadu : Ki dkhot ka BJP bad ki nongtrei ki pynlong ia ka jingduwai kyrpang ha ophis ka party ha ka sngi rakhe ' bhoomi pujan' .
Kam dei kaba lehnohei ba ia ka Taj Mahal ha Agra la niew kum kawei na ki jingphylla jong ka pyrthei .
Katei ka jingialang ka long shi bynta jong ka jingialang jong ka thain mihngi jong ka Confederation of Indian Industry kaba la long hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Kumta nga la ot ia ka kite jong u .
Ka Ankita bad ka Kangana Ranaut .
Hynrei mynta ka sngi ngam dei u nongwan hangne ​​hynrei u Chancellor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Punit Malhotra bad la pynmih da ka Dharma Productions .
Ka civic body ka la pynbiang kyrpang ia ka pisa kaba T.19 klur ban pyndap ia ki projek .
Lane lah ban pynbor ia u briew ban iadon bynta ha ka jinglong kaba lah ban long kaba ma ha ka rukom ba kynja mynsiem .
U KS Ravindra u la pynmih ia kane ka phlim kaba la pynmih da u Suresh Babu bad u TG Vishwa Prasad .
Ka thliew ka la nang heh naduh kata ka por bad mynta , ka lah ban nang kiew sha ka jaka kaba heh kum ka ri America .
Kawei pat ka kynthei kaba pynlong jingiakhih ka la ong , Haba katto katne ki surok ba marjan ki plie balei ki pynbor ia ngi ban kynriah na kane ka surok ?
Harihar Prasad hadien ba la die ia u .
Ki paralok jong ka ki khot ia ka da ka kyrteng thymmai Sun Rays .
U Pope jong ngi u kyrpad ia phi ban thmu ia u Edmond Kirsch uba pawnam jong ka lawei , u Regent u la ong .
U Pharaoh u la shah pynjah burom bad shah pyniap . Pynban , u Moses u la lait im bad la pyndonkam ia u da U Blei ban ialam ia ka jaitbynriew baroh kawei sha ka jingshngain .
Ban iaid bad U Blei ngi dei ban lait na kano ka jinglong ?
U nongbat ne u bym dei u nongbat : kane ka iaid ha ka rukom kaba dei kane ka kam ka iaid beit iaid ryntih kum kane ka kam kaba eh ka iaid ha kum kata ka rukom .
Ngi la thaw ia kiei kiei baroh ban pyndep ia kawei ka jingthmu .
Kaei ka jinglong ka suinbneng ha ka jingialehkai jong ka IND bad ka PAK ?
Ia kane ka kam la pynjlan sha ka 19tarik Risaw 2020.
Hato ka Geography jong ka Baibl ka long kaba thikna ?
Uwei u nongshong shnong u la mynsaw ha ka jingshah siat .
Ym don jaka ba ka long kaba pawnam kum ha India .
Pynrung ia ka server kaba host ia ka kamra , lane ieh thylli ia ka lada ka kamra ka don ha ka server jong ka account ba mynta .
La lap 8 tylli ki bleithaw ha kane ka tempi .
Ym shym la don kano kano ka jingsangeh ha ki jingiakhih ha kylleng ka jylla .
U Lat u dei ban khot ia ka seng kaba heh tam kaba marwei ban thaw ia ka sorkar .
Ka Hockey India kan pynlong ïa kane ka jingïalehkai ha ryngkat ka jingïatreilang bad ka Hockey Odisha bad ka Sorkar Jylla .
Wat la katta ruh ka jingiada ia ki rud duriaw ka dang don ka jingdonkam kaba kham kongsan ban ia ka jingsumar ia ka mariang .
Uwei u pulit bym lah ban ithuh u la ong ba ki la lap 16 tylli ki khlieh briew bad 34 tylli kiwei pat ki shyieng shyieng bad u Sanjay Prasad , hadien kata ki la kem ia u .
Ka BJP ka thikna ba kan ioh ia ka jingbun tam ki seat ha ka lok Sabha .
Ban jop kiei kiei kiba kongsan ki long ka jingshaniah kaba khlain bad ka jingkwah kaba shlur .
U Ghamnd Chand u la iap ha ka snem 1773 .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ki khynnah skul ki la shah pynbor ban weng noh ia ki leggings jong ki bad ki la pyrshah da kaba kyntu ia ki bor pyniaid skul ban panmap .
Ka pyrthei ba shapoh khyndew jong ka Paris .
" U Chief Justice jong ka Ri India u SA Bobde u la ong shuh shuh " " " Tang namar ba phi dei ki samla pule kane kam ai hok ia phi ban leh ia ka jingkulmar ."
La kha ia ka Brookes ha Kippax ha Leeds .
Ka jingbun briew ha katei ka shnong ka long 619 ngut ha u snem 2008 .
Ka myntri pla tyngka jong ngi kaba la nang la stad ka kong Mrs . Ka jingkren jong u Sitaraman halor ka jingpynlut ia kane ka pisa jong ka RBI ka long kumba kam long kaba shisha bad kaba pynduh jingkyrmen .
Haba ki karkhana ki shim ia ka mashin ha ka jaka ban pynlyngkot ia ka sngi trei , ki pynduna ia ka jingtrei .
Nalor kata , ki vote ba la pyndap ba ka CHP ka la jop ki dei ki vote kiba rem dor ba la shim na ki seng kiba kham rit kiba la jah noh ha ka jingmut ha kane ka elekshon .
Ka jingkiew jong ka um duriaw kan ktah ia ki briew kiba shong hajan jong ka .
Kata ka jingiathuhlypa ka la sdang ban urlong ha ka Pentekost 33 C . E .
Ka sorkar marwei kam lah ban weng ia kane ka jingeh khlem ka jingiatreilang jong kito kiba phah ia ki nongbylla shabar ri .
Ka synjuk ka thied bad pynkhreh ia ka dud na ki District Union bapher bapher bad ka ai ia ka dud um ha ki sachet bad ki mar dud bapher bapher sha ki nongthied ha ka nongbah Chennai bad ki jaka ba marjan jong ka .
U samla pule um lah ban shah pynshitom ha ka met ne ha ka bor pyrkhat .
U la pynkut noh ia ki jingleit jingwan jong u bad u la sdang ban ai jinghikai shimet bad khlem jingsiew ha ka Vedanta bad ka yoga .
Kumta kam don jingmut ban bujli ia ka kynhun jong ki jingpang jong ka ri kaba duk .
Ka jingkhang ban theh ia ka sniehdoh ha ka bol : Yn nym shah ia ki nongialehkai ban pyndonkam ia ka sniehdoh ban pynshai ia ka bol .
U la ong : Uta uba pdiang ia uno uno uba nga phah u pdiang ia nga ruh . Ha ka jingshisha , U Jisu u la kren shaphang ki nongmihkhmat ba la pynsleh jong u kum ki hynmen jong u .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 8GB , kaba lah ban pynheh haduh 32GB .
U Amitabh u la pynmih shibun ki jingthoh ha ka blog jong u ha kine ki khyndiat sngi .
Mar kumta hi ki la pyntip sha ki pulit shaphang ka pisa kaba la jah .
Hato phi sngewbha ban iathuh ia ngi balei phi leit noh ?
Mano ba la shim ia ka jaka jong phi ?
Iathuh khyndiat shaphang jong ka .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang u Prakash Javadekar u la ong ba u snem 2020 un long u snem ba khraw tam na ka bynta ka mariang .
Ki briew ki lah ban duh jingshaniah ha ka rukom synshar
Ka jingpyndap ia ka kam Chairperson jong ka bor pyniaid ia ki jingthaw ba im ha ka ri
Ka long kaei kaei kaba dei ban iaroh !
" " " Mynta ka sngi , nga iaid jngai na kawei ka format jong ka jingialehkai kaba nga ieit eh " .
Dang shen ka Saudi Arabia ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban khang noh ia kawei ka jaka sumar trei mon sngewbha ha Jeddah King Saud Hospital kaba la pawnam na ka bynta ka jingai jingshakri ha ka liang ka jingsumar , ka jingai jingmut bad ka jinglong kyrpang ia ki nongpang AIDS .
Ka jingthoh ia ka histori ka long kawei , hynrei ka jingthaw biang ia ka jaka ba la pynjot ka long kawei pat .
Hadien katto katne por u la peit sha trai duh jong ka thup jong ki nongtrei synshar ban shem ia u roll number jong u ha trai duh eh !
Kumno la jied ia ki dkhot jong ka Lok Sabha ?
Haba mih khmat na ka bynta ka Centre , u Solicitor General Tushar Mehta u la ong ba ki don ki video na baroh ki liang , hynrei u nongmudui u la jied tang ia kitei ki lai tylli ki video .
Baroh ki don 810 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun thep vote .
Ka dei ka Diwali kaba nyngkong hadien ka jingshongkurim jong ka .
Kane ka lynti iaid kaba la thmu ban shna ha ka thain rel shathie kan sdang na Bandra Kurla Complex ha Mumbai bad kan kut hajan ka steshon rel Sabarmati ha Ahmedabad .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh kiba heh bha ha Kashmir
Ka jingthmu ka long ban pyniar ia ka iew liengsuin hapoh ka ri .
Ngi shu shem ia ki lad kumno ban sngewtynnad ia ka jinglong , kumno ban pynkylla ia ka jingpule ktien na ka sobjek skul kaba sngewtynnad sha ka kam kaba sngewtynnad kaba phim sngewthuh ban leh man la ka sngi .
Ka kynhun myntri ka jylla ka la mynjur ruh ia ka Visakhapatnam kum ka nongbah jong ka Executive , ia ka Kurnool kum ka nongbah jong ka Judicial bad ia ka Amaravati kum ka nongbah jong ka Legislative .
Ki dukan bad ki iing kiba wan hapoh ka jaka pahara yn pynkynriah noh .
Katei ka khynnah ka la kam ba utei u samla u la kular ban shongkurim ia ka bad wat ban shim pisa bad ki jingdeng na u halor kane ka daw .
Ka jingwad bniah ka long kaba kongsan ha kaba pynkylla ia ka ri jong ngi sha ka ioh ka kot kaba don jingtip . Ka kren sha ki stad saian , ki samla pule , ki nongtrei jong ka tnat pule puthi jong ka ri India .
Ki don 5ngut ki briew kiba la iap hadien ba kawei ka kali ka la hap ha ka kshaid ha ka shnong Shilli ha ka thain Nirmand jong ka Kullu district ha Himachal Pradesh .
Ka India ka don khappud bad ka Bangladesh , ka Myanmar , ka China , ka Bhutan , ka Nepal bad ka Pakistan .
Kawei ka dak kaba pyni ia ka jingkiew ka long ba ka Fars News ka la pynmih ia ka dur jong u Kerry khlem da dro ia ki bniat ha ka khlieh jong u ne ka ryndang ha ka khmat jong u .
Ka don shibun kiei kiei ha kane ka pyrthei ban ia kaba ha kaba nyngkong ngi iohi da ka khmat .
Ka Moodys , kawei pat ka tnad ai jingkhein ia ka pyrthei , ka la pynkiew ia ka jingkhein jingdiah jong ka ri India sha kaba bha na kaba sngur ha ka taiew ba la dep , hynrei ka la bat ia ka jingkhein jingdiah jong ka Baa3 .
Hynrei ki nongpeitkai ki shem ba u long uba sngewtynnad .
Ka kyrwoh ba la pynmih da ka Congress ha ka por janmiet .
Ka mukotduma AgustaWestland : Kyntait ka Kashari ban weng ia ki Warrant pyrshah ia U Shravan Gupta .
11 U Jehobah u kwah ba uwei pa uwei na ngi un wan bad sah ha ka jinglong kaba u pdiang sngewbha .
Kumta kam shym la long kaba lah hangne ​​.
U Ophisar ba hakhmat eh jong ka jingïamareh u la long uba thikna ha ka jingïalehkai bad uba kloi ha kaba sdang ïa ka jingïamareh bad u la lah ban pynlong 5 tylli ki jingïamareh mynta ka sngi bad pyndap ïa ka por ba la duh hynnin ka sngi .
La ki shipai India ki don ki tiar ialeh kiba mynta ne em .
New Delhi , Aug : Ka jingialang kaba la khmih lynti bha hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri Japan , u Shinzo Abe la buh ban long ha u bnai ban wan .
Ki jingthaw hyndai kum kane kawei la ri bha ha ki park jong ki sor .
Ka Mohalla Assi ka la kamai 25 lak tyngka ha ka sngi kaba nyngkong : Ka Sunny Deol starrer ka la kamai T.25 lak
Ngi hap ban teh lakam ia lade , ym ban long kum ma ki .
U nongshah kynnoh u la knieh noh ia ka pla na u .
Ban plie ia ka locker , phin hap ban ai ia ki kot ki sla KYC , ryngkat bad ki dur .
U la shim ia ka B jong u . I . ka kyrdan ha ka snem 1903 .
Katba ka jingpynsangeh ia ka liengsuin jong ka Air India hapdeng ka Gaya bad Delhi ka la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan namar ba ka dei tang ma ka ka liengsuin kaba treikam hapoh ka nongbah .
U Nitish Kumar u la shah pyni kum u khmat jong ka jingïakhih bad u kyrtong CM .
katkum ki jingtyrwa jong ki Sorkar Jylla katkum ki jingthmu bad ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
Te , mynta , kaei kaba ka ong . . . shaphang ka jinglah jong nga ban pyndep ia la ka kam lada ngam lah ban synshar ia la ka jong ka iing ka sem ? Ki jingkylli ?
U hynmen jong nga u la pynlong ia nga ban sngewtynnad ban sngap ia ka glue , ong u samla David . Ki paralok jong nga ki la pynithuh ia nga ia ka , la bynrap biang ka Kazuhiko .
Milkhaji kam dei ka Bollywood ka dei ka kam shna phlim jong ka ri India bad kata ruh kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane ka la pyntieng ia ki blei bad ki ksuid namar ba u bih u long uba khlain haduh katta katta ba u lah ban pynjot ia ki jingthaw baroh .
Hynrei ka Sorkar India ka la weng noh ia kita ki jingsngewkhia .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Ram Shinde u la pynskhem ba kam shym la don kano kano ka jingshah thombor ha u Kanhaiya .
Ka jingpyrshang ia ki jingialehkai ka long kaba sngewtynnad bha hynrei wat nym klet ia ka jingtrei shitom bad ka jingpyrkhat kaba ka dawa , u ban jur .
Ka jaka ai jingshakri jong ki surok bah jong ka Cape Cod ka don tang ha kane ka jaka iakynduh .
15 Nyngkong eh , pyrkhat balei ba phi sngewskhem ia ki jingngeit jong phi .
Ha Mathaios 6 : 33 , ngi shem ia ka jingpynthikna jong U Jisu ba U Blei un pyndap ia ki jingdonkam jong ki shakri kiba iaineh kiba buh ia ki kam jong ka Hima ha khmat eh ha ka jingim .
HISAR : Ka sorkar jylla kan sdang noh shen ia ka jingpynrung kam ia ki pulit kiba don kumba 7 hajar ngut eiei .
Yn ialehkai ia ka ha ki ar tylli ki kjat .
U Neil Nitin Mukesh bad u hynmen u Naman
Wat la mynta ki don ka jingiadei kaba sniew ha ka jinglong mynsiem bad ka Babilon kaba khraw hynrei ka por jong ka ka long kaba lyngkot .
Kane kam dei ka jingshlei um kaba rit .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei na ka bynta ka jingïamareh 400m , ka Sandeep Kaur , ka Babli Kaur bad ka Beant Kaur ki la khur ïa ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Ki jingkhang bad ka mala jong ka iing ki la mih ki jingtwa .
Ka ' Poshan Abhiyan ' ka dei ka prokram jong ka sorkar pdeng kaba la sdang da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingduna ha ki khynnah , ka jingduna bam , ka jingduna snam bad ka jingduna ka jingkhia ha ka por ba kha ia ki khynnah .
’ Ka la long ka jingkylli kaba eh .
Ia ki rangbah yn siew T.10 bad na ka bynta ki khynnah ka dor tiket ka long T.5 .
Ka dei ka phlim kaba mynta bha .
Ym lah ban kyntait ia ki kynthei ia ka hok jong ki ban rung shapoh ka tempi .
Bad phi donkam ban kwah ban leit shata .
Ka jinglehkai marwei ka dei ka jinglehkai kaba lait na ka jingma na ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha .
Ar tylli ki longïing pandit ki dang sah ha kane ka shnong .
Kane ka khusnam ka dei ka jingjop Oscar kaba nyngkong eh na ka bynta u Joaquin Phoenix .
" Haba kylli shaphang hato ka jingtrei maramot ia ka dam ka long kaba sniew ne em , u la ong , " " Ngi la sngewthuh tang ynda ka um ka la sdang ban lum ha ka dam . " " "
La iathuh ba u la shah siat hi da ka suloi AK 47 .
Ban pyniap ia ki briew kiba khatduh .
Ar million ngut ki nongpang thymmai ki nang kiew man la u snem .
Ka Raffles Hotel ka la long ka phang jong ka Orient jong u Paul O Grady na ka bynta ka Carlton Telebishon .
" " " Ka sorkar kam shym la leh kano kano ka jingjurip ."
Ngi la don ka jingshaniah ha ka script hynrei ngim shym la thikna kumno un shim ia ka angle jong ka jingleit jingwan jong ka por jong ka jingiathuhkhana .
Lada kata ka pynshlur ia ki samla ban kren kham bun ha ka ktien Hindi , ka long kaba bha , u la bynrap .
Ki khynnah skul kiba bun na ki jaka pule bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hooid u Dr. Jones , ngi la iohsngew shibun shaphang jong phi .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ki nongshong shnong jong ngi baroh na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew jong ngi .
" " " jingsiew ram " " ka kynthup ia ki stock , ki bond bad kino kino kiwei pat ki jingsiew jong ka kompeni , la ka long ka jingsiew halor ki mar ki mata jong ka kompeni ne em . "
Bad to long kiba iaishah ia kaei kaba ki kren bad to kiar na ki da ka jingkiar kaba sngewrit .
Hynrei hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba phi leit shabar ri .
Ki Kynthei Saudi Ki Pyrshah Ia Ki Jingshongkurim Miet
Phi iohi ia ka preposition ha ka sentens banyngkong ?
Dei na kane ka daw ba ka Sonam kam shym la soi ia kino kino ki phlim thymmai ha kane ka por .
Lada da ka bor la mut ia ka bor akor , te ka kynthei ka kham halor khlem jingkhein ia u shynrang .
Pan jingshai ka BJP na ka Congress
KEDARNATH : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjaiñ u la ai jingduwai ha ka jaka mane blei Himalaya jong ka Kedarnath , shisngi hadien ba ka jingïalap elekshon na ka bynta ka General Election ka la kut noh .
Ki share jong ka Vedanta Ltd ki la hiar 3 percent hadien kane ka khubor .
Dei na kata ka daw ba baroh ki niam kiba kongsan jong ka pyrthei ki roi ha ka ri jong ngi .
Ka jingpynlong Khristan ia ka Poland hadien habud da ka Balang Katholik , ha ka snem 966 H.K .
Kane ka rai ka la pynlong ia shibun ki briew ban buh jingkylli ia kane ka jingleh bad ban lyngngoh mano ba ieng shadien jong ka .
Ka Punjab Lalit Kala Academy ka la pynlong ia ka jinghikai dro bad dro dur da u nongdro dur ba pawnam u Jaspal S ha Ramgarhia Girls College Ludhiana .
Nga kyrmen ba ka jaka pule Ayurveda kan long ka pdeng ba kongsan jong ka jingtreikam jong ka koit ka khiah kaba ïadei bad ki jait jingpule bapher bapher katba ka dang ïaid ha kane ka lynti .
" " " Ngam ngeit ia kane ka ktien ."
Ka India ka dei ban leh aiu ban long ka ri bnai ?
Ki jingrwai jong ka phlim ruh ki la pawnam bha .
La lap ia ki ha ki thliew ba rkhiang ha ka sla duriaw bad kumjuh ruh ha ki um ba rkhiang jong ka Arctic .
Nga lah ban ioh ia ka check jong nga ?
Ka skhim pynbiang um ba kyrpang ha ka sor Madurai
Ki briew jong ki Jylla India ki la iaid ryngkat bad kiwei pat ki ri India .
U Rajasimha u nongpyniaid ba dang thymmai u pynmih ia ka phlim ban wan jong u Sundeep Kishan.
Ka ri America ka donkam ia ka jingpynkylla , ka China ka donkam ia ka kham bun !
U Sen u la kyrpad ruh ba ïa ki jingai jingmut jong ki NIA ym dei ban kheiñ kum ki sakhi namar ba kim pynhun ïa ki kyndon jong ka jingshisha .
Ki paidbah sawdong ki ap ha ka jingkhmih lynti .
Kiei ki iew thymmai kiba phi tap ?
" U coach jong u Bryant ha ka varsity , u Greg Downer , u la kynthoh ba u long " u nongialehkai ba pura uba synshar " " bad u la iaroh ia ka rukom treikam jong u , wat kum u nongialehkai ba pawnam jong ka kynhun . "
