U Phadar Coughlin u la pyndonkam ruh ia kane ka kyntien ha ki kot jong u ha ki snem 1930 bad 1940 .
Ka jinglut baroh jong ka projek kaba la ktah ka long Rs .
Ka Anusilan Samity ka long kawei na kine ki society kaba la ai jinghikai ha kaba pyndonkam ia ki tiar ialeh bad ka kolshor met .
Um shym la ong ba un pynbor ia ki ban kylla jingmut .
Ka Norway ka dei ka dkhot jong ka ri Europe , ka bynta jong ka iew ba marwei hynrei kaba mih na ka EU .
Ha man la ki jaka ka long kajuh ka jinglong .
Phi lah ruh ban theh umphniang ha ki kti jong phi man ka miet shwa ba phin thiah .
U la tip mardor ia kaei kaba dei ban leh .
Ka call flow ka long kumba 15 000 haduh 20 000 shisngi .
Kumta , shisien ba ngi la import ia ka data set la buh ha ka memory bad namarkata , lah ban ioh ia ka da kaba suk ha ka rukom kaba kham stet ne kham stet .
Hapoh kine ki jinglong ngi la dei ban mih na ki jingïapher ba rit jong ngi ban ïatylli .
Ka jingpynkylla ia ka Artikl 370 .
U Puri u la ong ba ka Tnad ka don ha ka lynti kaba bha ban pynurlong ia ki thong shwa ka por ba la buh .
Mynta u snem 81 . 11 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin .
Ka kynthei ka dang shu rung ha kawei ka kam .
Kaei ka jinglong jong ki jingmih mynta ?
Ka kashari ka la rai ia kane ka rai katba ka dang ailad ia ka jingujor ba la mudui da ka R Indira Saratchandra bad kiwei kiba tuklar ia ka jingshim jaka jong ki da ka Tamil Nadu Housing Development Corporation .
U Bharatha u kiew halor kawei ka iingsah bad u peit shaphang shathie , hynrei um iohi dak ei ei ia ka jingwan jong u Rama .
Shuwa ban leh ia kane ki dei ruh ban lum ia ka DNA jong ki .
Ka jingïapher ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long haduh USD 35 klur ha ka liang ka China .
Ka shong ha ka jingsngewtynnat jong ki nongbei tyngka .
Okay , ki la mih na phatok .
Kito kiba pyrkhat kumne ki lah ban long kiba riewspah , lane kim lah ban long .
5 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing shah siat ïap ha Pak Peshawar : San ngut ki dkhot . . .
La iathuh ba ka Kajal kan iatreilang bad u Dulquer Salmaan na ka bynta ka phlim Tamil ruh kumjuh .
Bad kumta ha ka sien kaba bud ba phi iakynduh ia u briew , u nongwei , .
Ka India ka la long lypa ka paralok shipai jong ka US .
" Ka jingrakhe ia ka Sabbaton ka la ai por ia ki khlieh jong ka longiing ban hikai ia la ka iing ka sem ban " " sumar ia ka lynti U Jehobah ban leh ia ka hok . " " "
Pynjari ka UN Council ïa ki kyndon aiñ pyrshah ïa ka prokram nuclear jong ka Iran
Balei ba u myntri rangbah bad u myntri pla tyngka kim leh katkum ki jinglap ba la wad bniah pura da ki tnad jong ki hi kiba pyni ia ka jingpynlut palat ia ki mar kiba wan nabar ?
Kumta bun ki telebishon ki sdang ban pynmih phlim ha Canada
Haba iakren bad ka ThePrint , u CM barim u la ong ba u wan sha Delhi tang ha ka por ba donkam ia ka jingiarap na ka sorkar pdeng na ka bynta kino kino ki kam pynroi kiba iadei bad ka Chhattisgarh .
Ka Amazon ka don ar tylli ki kyrdan jong ka jingsiew Prime jong ka : man u bnai ha ka dor 129 tyngka bad man u snem ha ka dor 999 tyngka .
Hadien kata hadien ba la ioh jingtip , u SSP ryngkat bad kiwei pat ki ophisar ki la leit sha katei ka jaka .
ka la pynieng ia u Sukhdev Singh Chak na Dakha konstitwensi bad u Jarnail Nangal na Phagwara konstitwensi .
Ki briew ki la shah buh ha ka jingeh kaba khraw namar ka jingiakhih .
La ujor FIR pyrshah ia u Rane bad ym duna ia ka 40 ngut ki nongkyrshan jong u katkum ki katto katne ki kyndon jong ka Indian Penal Code .
Ha kawei ka sngi , ha pdeng jong ka Vlor , u Nasho Idrizi u la leh ia kawei na ki J . F .
U Amal u la ong ba ia kane ka phlim ym shym la shah ban pyni ha ki jaka peit phlim hadien ba la pyni ia ka ha ki jaka peit phlim .
Da ka jingiarap jong u ngi lah ban ioh ia ka jingjop halor ka jingtlot jong u briew !
U aktor Pierce Brosnan u ong ba ka la dei ka por ban pynithuh ia ka kynthei James Bond .
" " " Nga la pynpra ia ka muhor pyrshah ia ka polisi jied bad jied da ka korporashon ."
To leh ia ka kam iing jong phi na ka bynta jong phi
U la ong ia phi ban leh kumta ?
Ki jingkhang jong ka dam ki lah ban plie lada ka um ka kiew da 15 phut .
Nga la ju ialeh pyrshah ia ka daw jong ka jingbha jingmiat jong ki mrad .
Bad kaba khatduh eh , kaba la buhrieh ha ka Lada ym dei u Modi , mano ? jingkylli ka long ka jingbym sngewthuh bad jingsngewnguh kaba shisha ia ka dohnud bad ka mynsiem jong ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
U la sdang ia la ka kam kum u acrobat ha ka National Circus Company jong u Nabagopal Mitra u nongseng ia ka Hindu Mela .
U Bhagwat Dayal Sharma u la pule ia ka jingpule jong u ha ka jaka pule jong ka koit ka khiah ha Rohtak .
Lada ngi shna surok thymmai hato kan iarap ne em ?
Ia ki jinglap jong katei ka jingwad bniah yn sa iasam bad ki nongialam jong ka ri bad ki nongialam jong ka Delhi unit jong ka seng , la ong u nongialam ka Delhi BJP .
Ki kompeni IT ha India ki kamai bun na ka jingmih jong ki da ki dollar bad ki pynlut bun na ka pisa namar ba kiba bun ki nongtrei jong ki ki trei shabar ri .
Kata ka jingialehkai ka la ai jingshaniah ia nga ba nga lah ban ioh ia ka takma ha ki jingialehkai pyrthei , u la ong .
Ka eksamin ia ka sobjek Education kaba iadei bad ka tnad pynroi ia ki briew .
Ka long kaba eh shibun ba ki nongap langbrot kin shong shabar ha kine ki bnai . . . .
ki nongialam jong ka iing dorbar bad ki nongmihkhmat paidbah ki tulop bad ki jingsiew 2 .
Ha ka por miet kumba 25,000 ngut ki shipai phareng ki la mih noh na Dunkirk .
U sngewtynnad ban rwai bad ban ialehkai tennis .
" " " Ngam lah ban ong ba ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga , namar ban long u aktor kam shym la don satia ha ki jingphohsniew jong nga ."
Balei u Myntri Rangbah um pynthikna ia ka hok kaba kloi ? . . ka la kylli .
U Gurbaksh Singh Khalsa u la don ha ka jingleh niam na ka bynta ban pyllait ia ki koidi Sikh .
Mynta ki OBC ki ioh ia ka jingpynsah kyrpang kaba 27 percent ha ki kam bad ka jingpule bad ka sorkar BJP ha ka jylla ka la kyntait bunsien ia ka jingdawa ia ka bhah OBC da ki Patidar .
Ka liang pyrshah ka la ong ruh ba kan sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar iing dorbar ban wan .
Ia kane ka takma la thaw ha u snem 2018 da ka jingthmu ban kyntiew ia ki kyrdan treikam ba ha khlieh duh jong ka jingtohkit ia ki kam runar bad ban ithuh ia kum kane ka jingtbit ha ka jingtohkit da ki ophisar tohkit .
La ai ia ki nongwan ki jingpeit khmat bad ki jingda na ka sngi namar ka jinglong shabar jong ka jaka ialehkai , hynrei bun ki nongwan ki la shah thang ha ka sngi kumta ki jingkren ki long kiba lyngkot bha .
Ka lah ban dei kaba phi la ju leh , hynrei ka long kaba lah ban iada .
Ka jingpynkylla ia ki mar ki mata ka dei ka rukom kaba ju leh ha ka jingkhein jingdiah .
Ka jingmih ka la ai jingkyrshan ia ki nongpyrshah .
Pynkylla kyrteng ia ka bookmark lane ka phang ba la jied .
Ka jinglehkai jong ka pyrthei kaba arphew20 .
Hynrei , ki jingpynbeit ki lah ban don .
Ka England ka la jop ia ka Wisden Series .
U la kyrpad ruh ban pyniar shuh shuh ia ka lynti rel ha ka jylla , bad na ka bynta ban pynbha ia ka steshon rel Jammu .
ED pynjari hukum ban bteng pyrshah ia ki kur jong u Virbhadra : HC .
Jubab : baroh kiba la kdew haneng .
Ha kane ka jaka ki don bun ki met iap .
" " " Hynrei ia kane ka bor ym shym la pyndonkam satia " " " .
Hynrei kam long kaba lah ba kan jia biang .
Watla ki bahaïing jong ka ki la ujor ïa ka jingjah jong ka sha thanat jong ka sor Sambalpur hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei .
U Gandhi , u Modi u pyni ia kaei kaba u riewstad sain hima sima u Morris Jones u la kdew kum ka ktien riewkhuid jong ka sain hima sima India .
khnang ba kin sngewthuh ia ka jingkren jong nga , .
Ngim shym la lap ei ei kaba phylla shaphang une u nongbat laisen , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka tnad bishar ka dang long ka jingkyrmen kaba khatduh jong ngi .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka bad ka jingpule hadien jong ka ha ka liang ka jinglong briew na ka DAV College , Chandigarh .
Ka India ka la khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka UK u Boris Johnson kum u kongsan ha ka jingrakhe ia ka Republic Day ha ka 26 tarik u Nailar 2021 .
Haduh ka 7 . 5 lak square meter ia ka jaka yn shna ban buh ia ka jaka treikam bad ka jaka ieng kali .
Shwa ia kata u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh ha ka jaka shongthait jong ki shipai Jaltaranga .
Um shym la batai ia ka por lano kane kan jia .
Nalor kata la register ia kawei ka case jong ka jingshah rahbor hangne ​​.
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba jia .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka long ba u kpa jong u u dei ruh u VC jong ka skulbah Calcutta .
Ka jingkylla sor ha India ka la nang kiew stet ban ia kaba bun ki sor ki lah ban kiew .
Lada u leh kumta un sah ha khmat bad ka kynhun .
Nedumkandam : La kem sa arngut ki pulit ha kaba iadei bad ka jingiap hapoh phatok jong uwei u briew uba shah kynnoh ba u leh thok ia ka pisa hangne ​​ha Peerumedu .
Ka tnad Singapore ka pyrthei kaba kham bun ki lieng khaii jong ki .
Lada phi don ka radio lane ka cassette lane ka CD player , phi lah ban sngap ia ki jingrwai kiba phi sngewtynnad . Katto katne jait ki jingrwai ki don ka jingktah kaba pynjem mynsiem bad ki lah ban pynduna ia ka jingkhuslai .
U la ong ba ki heh ka tnad rel ki dang peit bniah ia kane ka kam .
Ha ki arphew snem naduh ba ngi la pynlong thikna ia ka jingiadei jong ngi , ngi la nang ban iatreilang bad ngi la thaw ia ka agenda kaba kongsan jong ki arliang mamla .
Ka la jubab bha . Jingiarap Na jrong
Ha u snem 1976 u don Luis a .
Ka Gujarat haduh mynta ka la ioh 109 tylli . 99 percent na ka jinghap slap jong ka man la u snem , ha kaba 22 tylli na ki 33 tylli ki distrik ki ioh 100 percent u slap , la ong ka jingpynbna .
Ha ki katto katne ki jaka la die ha ka dor Rs 160 shi kg .
Pyrshang ka Govt ban wanrah ia ka jingiapher hapdeng ka India bad ka Pak : Pawar .
Ka mukotduma ka la iaid la palat hynriew snem .
Ka tnad rep ka pyrshang ban pynsangeh ia kane .
Kaei kawei pat ka thong kaba u syiem sepngi u don bad shano kane ka buh ia u ynda u la poi ha kaba kut jong u ?
Ngi long ki nongshun beit hynrei shabar jong ka iingbishar ngi long ki paralok .
Kawei bad tang kawei ka madan ialehkai hockey ha ka jylla ka don ha Asramam .
Ïap arngut haba ka kali ka hap ha krem ​​ha Ramban
U James Anderson u la kyllon hadien ba u la shah rem ha ka Test kaba ar.
kaba sa mih shen ha ka lyer .
" U ong " " Nga kyrpad ia ki paidbah ban iashim bynta ha ka elekshon da kaba bun paid ."
kumta kumno lada phi la shongkurim
Ka Prakash Industries ka la hiar dor haduh 20 percent ha ka shiteng sngi bad ka la khang ha ka dor kaba T.89 shi share .
Yn shna ia ka ha India kum shi bynta jong ka jingthmu ' Make in India ' .
Bad kaei ka lad kaba bha tam ban nang ia ka jingtbit ?
Ki phareng ki la pynbun ia ka jingkhein jong ki shipai phareng bad ki shipai India hapoh ka ri India .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kane ka pyrthei ba uno uno un iakynduh ia kaei kaei kaba kum kane .
Ki pulit kim shym la siat .
Da ki spah tylli ki kyrteng jingialehkai ha ka jaka buh jingkynmaw jong ngi , ka Kubuntu ka ailad ia phi ban ym long baroh shaphang ka kam , hynrei ka ailad ruh ia phi ban ialehkai .
Da ka jinglong tynrai jong u na ka ri German u la lah ban pyndonkam ia ka jingpynkylla ktien jong u Martin Luther kum ka nongrim jong ka Baibl Latvia .
U Sachar u la shah tyrwa ruh ban leh ia ka projek ba pura kaba nyngkong eh jong u kum u nongthaw jingrwai ha ka projek kaba hadien jong u Vikram Bhatt .
Ka Jingialap ia Ka Gospel Lyngba Ka Jingtrei Soskular .
sha ka tiar ba ngi lah pynrung ha ka synduk Tool Number .
Shit , ka jingpyntieng ia nga !
Lada phi la pass te phi la mih na ka trick kaba mynta .
Yn buh ia ka jaka wad bniah ia ki jingpang khyllung ha Gorakhpur : Nadda
Ka jingkyrpad ia ki nongthep vote jong ka ri India khamtam ia ki paralok samla jong nga .
Pyllait admit card ia ki post bapher bapher jong ka Delhi DSSSB : Check exam date , kumno ban download .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad ki arngut ki khun jong u ki la rakhe ia ka sngi kha jong ka Sunita Kejriwals da kaba ot ia u cake ha ophis jong ka party ha New Delhi .
20 tylli ki kot jingmane kiba kongsan tam
Da kata phi lah ban pynduna ia ki jingpynrung debit ba bun jait .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingleit jngoh jong u PM Modi .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long ka jingïaid kjat kaba sah jingkynmaw .
Ka tnga jong u ka la iap shisnem mynshuwa .
Ym kum mynshuwa , ha kaba ka lah ban thiah tang 3 kynta , ka Eman ka don wat ka jingthiah kaba 8 kynta mynta .
Ka synduk pynkhriat bad ka synduk tiar kaba shong shadien jong ka ben .
Namar ba ka theokrasi ka dei ka jingsynshar U Blei , ki rangbah ba treikam ki tip bha ia ka mon U Blei .
" U kpa jong u aktor u la kynnoh ba u Akshat u la " " shah pyniap " " bad u la kynnoh ia ki pulit jong ka Mumbai ba kim shym la shim khia ia kane ka kam ."
Haba la bam ia ka sniehdoh baroh kawei , ki protein marwei marwei ki pyndap iwei ia iwei pat haduh katta katta .
Nga tip ba don kiei kiei kiba phim lah ban iathuh ia nga , hynrei nga tip ruh ba ka don ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Asian Games : Ka Sarita Devi kan ïoh biang ïa ka takma rnong watla ka la kyntait
Ka dor ba khatduh kan pyni ia ka jingbun ki opshon kiba phi kwah ha ka kali .
Pyrkhat , haba ka kynhun kaba heh jong ki nongrep jong kawei ka shnong ki thied ia ka sboh , bad ki ioh kit ia ka , lah ban pynim shibun ka pisa .
Ki lai tylli kiwei pat ki ri kiba ka jingshongkha khynnah ka kham bun ban ia ka Bangladesh ki dei ki ri Africa kiba dang sahdien .
U dei ruh u nongialehkai kriket barim jong ka Berala Sports Cricket Club ha Sydney , ha kaba la tip ia u ba u bat ia ki wiket bad ki bol ha kajuh ka inning .
Lada phi la dep bad ka jingbam jong phi . . .
Ngim kwah ban iohi ia ka 550 pyrshah ia ka 550, kata kan ym wanrah biang iano iano ruh shapoh jong ka.
Kumno phi nud ban iehnoh ia ki jingkhot jong nga !
Kumjuh ruh ia ka jingpynrung kyrteng yn pynkut ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka Millennium Park ka dei ka jaka jngohkai paidbah kaba don ha ka jaka shong shnong jong ka Loop ha Chicago ha Illinois kaba la pynïaid da ka tnat jong ka kolshor jong ka Chicago bad kaba la pynïaid da ka MB Real Estate .
Ki lain kiba mih na ka vertex ki pyni ia ka jingleh kaba lah ban long na ka bynta uta u nongialehkai .
Kaei kaba ki la ong shaphang ka Baibl ka la pynmih ia ka jingkwah tip jong ngi .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai Naiwieng 2019 .
Na ka bynta ka jingsynshar la phiah ia ka jylla ha ki 18 tylli ki division bad 75 tylli ki distrik .
Ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha ong u heh sorkar .
Ka jingkylli halor kane ka jingthoh kumta ka pyni ia ka jingmut kaba kordor shaphang ka jingpule ia ka Ktien U Blei . Kam long kaba shongnia ban shah pynthut ha kawei ka bynta tang namar ba ka long kaba eh ban sngewthuh .
Ka phlim ka don bun ki nongiashim bynta bad baroh ki don la ki jong ki bynta .
Ia kane donkam ban sngewthuh .
Ha ka rta kaba 12 snem , khatduh nga la sdang skul .
U Patel uba iaineh ha ka iing ka sem jong u Gandhi u la long u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka Sonia Gandhi ha ka por kaba slem bha .
Ka Bolero ka la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ki shyieng jong nga ki la pang bad nga la don ka jingshit khyndiat .
Hynrei ki don ki lad ki jingbym iahap ha kane ka rukom treikam .
U la kynnoh ia u Modi , u Amit Shah bad ka BJP ba ki pyrshang ban phiah ia ka ri ha ka kyrteng jong ka niam khnang ba kin ioh jingmyntoi ha ka elekshon ban wan .
Ngi don ka jingkyrshan jong ki pulit bad ka bor synshar .
Ka PBV ka dei ka dor iew ba la phiah da ka dor kot .
Ka sim rong saw ha ka lyngkhot dieng kaba bam ia u kpu .
Te , nga la ioh katto katne ki khubor .
U Raj Babbar u heh ka Uttar Pradesh Congress bad u President ka Odisha U Niranjan Patnaik ki la pynbna ba kin hiar shuki noh hadien ba ki party ki la shah rem ha ka elekshon ha la ki jong ki jong ki jylla .
Ki test jong ka nongshah lehbein ki la pynshisha ba la leh beijot .
Ngi donkam ia ka rukom treikam ban mihkhmat ia baroh ki nong Palestine bad ban pyniaid shakhmat ia ka jingialeh na ka bynta ka hok ban wanphai biang .
Pynbthei ia ka iing heh tam ha India namar ba 13 tylli ki mala ba shalor la shim ba ki long beain
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi ba phylla jong ka koit ka khiah jong ka umsohjew kiba phi dei ban tip shaphang jong ki .
Hynrei u la kyntait ban leh kumta bad u la byrngem ia ka da ki jingma kiba khraw lada ka iai bteng ban iapoikha .
Ki dak kiba kham paw jong kane ka jingpang ki long ka jingkhriat , jingshit , jingpang sniehdoh , jingsma bad jingduna mynsiem .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ki jawan ba shlur bad ba shlur jong ngi bad ki ophisar jong ki .
Kumta , u Avinash un don ha ka phainal .
U la long ruh kum u nongpynïaid jong ka Team India ha ka por ba u leit jngoh ïa ka Australia .
U la ong ba ka convocation ka dei ka por kaba kongsan ha kaba ki samla pule ki sdang ia ka jingleit ban rah ia ki soh jong ka jingnang jingstad shabar pyrthei .
Wat la kiba bun ha Judah hyndai ki la kylla long ki nongphaidien hynrei ki don katto katne kiba la leit rieh ha ka kyrteng U Jehobah .
U trai u la pynkit mar mar ia la u mrad sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka Tnad Dewiong Ka Tyrwa Ban Bei tyngka Ia Ki Rack Rel Ban Pynsted Ia Ka Jingshalan Dewiong
Bad ka daw jong kane kam dei u Modi .
Ngin sa bat ia ka Dwivedi kaba long ka heh pulit ha kata ka por ha Bhagalpur ban kitkhlieh lut ia kaei kaei kaba la jia shwa ka 24 tarik u Lber 1989 , ha ka 24 tarik bad hadien ka 24 tarik .
Tang ban skip ban siew ia ka bai lutksan sha ki longiing ki nongrep , hato kam long kaba khlem akor ban ong ba ki jingpyniap ialade ki jia namar kiwei pat ki daw ?
Uwei u briew u la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Delhi
Kumno ngi lah ban pyrthuh bud ia ki jinglong jong U Blei kum ka jingieit jong u ?
Ka Centre of Excellence ha ki marbam , Athiyandal , Ayyampalyam post 606 603 , Thiruvannamalai .
U Jehobah u la pynlong ïa ki briew kiba im shwa ka por U Khrist ban ïoh jingmyntoi na ka jingsiewspah .
U myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad pynkit surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari ryngkat u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy ki la plie paidbah ia ki surok bah Kanaka Durga bad Benz Circle da kaba plie paidbah ia ki surok bah ha Kanaka Durga bad Benz Circle da kaba plie paidbah ia ki surok bah .
Kumta , da kaba ong , kumta kane ka jingtip shaphang ka bor ding ka dei na ka tnad bor ding jong ka pyrthei .
Kum ki briew shimet , kito kiba don ha u shakri ba iaineh bad bastad ki dei ki briew ki bym janai .
Ngi la im ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ia kane ka phlim sngewtynnad la pyniaid da u Laxman Utekar .
" " " Nga kwah ba kawei pa kawei ka kynthei kan shem ia lade ha ki ."
Ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la long kum ka jingkyndit ia ka kam shna phlim Hindi .
Ki nong Rom ki khot ia u Zeus u Jupiter .
Kane ka unit ka thmu ban thaw ia ka jaka ai jingtip ha ka kyrdan jong ka Jylla ban lum ia ki jingtip jong ki tnad bapher bapher da kaba stet bad kaba thikna bad ruh ban kyrshan ia ki jingdonkam jingtip jong ki tnad bapher bapher .
U la iehnoh ia ka kam na ka skul Calicut bad u la rung sha ka skul pdeng Board ha Alathur kum u Sanskrit Munshi .
U Jehobah u tip ba tang ka longiing Lots ka dei hok ban shah pynim , bad la pynkhreh na ka bynta kata .
Hato ngi dei ban pynkut nia , te ba ka long ka jingpynlut kai ia ka por ban pyrkhat ? Ka long kaba donkam .
Arngut ki sadhvi ki la shah weng noh ha khmat ka iingbishar da kaba pynpaw ba u Ram Rahim u la leh beijot ia ki .
Ngam lah ban iaid sa saw kynta ha kine ki juti .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 30 . 6 degree kaba ruh ka la long san degree palat ia kaba ju long .
Kumta ngi iaid kai na kawei ka iing sha kawei pat .
Yn siew ia ka pisa kaba T. 50 ,000 na ka bynta uwei u nonghikai sha ki nonghikai ba la jied .
Katba ka jingjaboh ka lyer kaba jur ka la bteng ha ka sngi kaba saw lynter .
Ka kashari ka la weng noh ia ki aplikeshon ban pyllait ha u bnai Jylliew 2018.
" " " nongshong shnong ba la kham rangbah bha " " ka mut u briew shimet uba shong ba sah ha ri India uba la dap hynriewphew snem ne palat ha kano kano ka por ha ka snem ba la dep kaba iadei bad kane . "
Baroh kata kan sa mih shabar .
Nalor kata la pynjari ruh ia ka pakhang shnong bad ki shipai ki la khang ia ki khappud jong ka Niger .
Mynta ngi donkam ia ka pyrthei ia ka jingshisha .
Kumba ka jingmynsaw kaba jur ha ka met ka shim por ban koit , kumjuh ruh ka long bad ka jingsngewsih . Ka jingkoit na ka jingsngewsih ka lah ban shim por da ki bnai , katto katne snem , ne wat kham slem .
Kata ka la long kaei kaei kaba thymmai ban iohsngew .
Ki jingdih kum u Rooh Afza bad u sohjew ki ju don ha ki miej iftar ha kylleng ka ri .
Yn sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop ha katei ka sngi .
Kane ka jaka kan treikam ha ki shift mynstep bad janmiet ha baroh ki hospital distrik bad ki sub district hospital .
ka jingsiew kuna kaba la buh da kum kata ka hukum , kam dei ban palat ia ka sanphew hajar tyngka .
Napdeng kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Rajan Babu Khajuria , u Rakesh Padha , u Anil Singh Slathia , u Ragu Pal , u Yog Raj , u Madan Lal Bhagat , u Sukhdev Singh bad u Surrinder Kumar .
Ka Vietnam , Malaysia , Brunei , Philippines bad Taiwan ki don ki jingdawa ba ialeh pyrshah ha kane ka thain .
Ia ka EUA la ai sha ka Eli Lilly bad ka Kompani .
Kawei pat ka jingialang kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February .
Ka eriong Bulbul ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha ki thain Sundarban .
Nga kwah ban ia jngi bad ki dohkha shark .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka Section jong ngi shaphang ' Ka Karkhana bad ki Jingshakri ' .
Shisien ba la dep , bret noh ia ka um .
Ka skulbah Peking ka pawnam khamtam eh na ka bynta ka madan jong ka bad ka jingitynnad jong ka jingtei tynrai jong ki nong China .
Ka jingpynjrong ia ki vowel kiba lyngkot ka ju jia ha ki jingkylli .
Kumta palat ia ka 10 ngut kim dei ban ia lum lang ha kano kano ka jaka paidbah ha kano kano ka por , la ong ka khubor .
Ban kiew shaphrang ka long ban kiew shaphrang , ban kylla sha kaba bha .
Ka phlim ‘ Avengers : Infinity Thma’ ka la kylla long kawei na ki phlim kaba la jop bha na ka bynta ka Marvel Studios .
Kane ka mat kan wan hakhmat ka Bench kaba kynthup ïa ki Justice Pinaki Chandra Ghose bad u R K Agarwal .
Ha ka jingshisha man la ka liengsuiñ ha ka kynhun liengsuiñ jong ka kompeni la pynbha ha ka ABI .
Ka aktress Sharada bad u nongsynshar bad u nongpyniaid barim jong ka Kudumbasree u K B Valsala Kumari ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka Committee .
Ka jingpynbna ka khanglad ruh ia ki paidbah ban pynpaw ia ki jingeh jong ki .
Ha kane ka phlim la ak kum u Ajay Devgn , u Vivek Oberoi , u John Abraham bad ka Lara Dutta ha ki bynta ba kongsan .
Ka shu lah ban iarap ia lade .
" Lada phi dang ioh ia ka post , tang U Blei uba tip haduh katno kane ka jingpynbyrngia kan neh " " u la ong .
Ka jingai kaba kyrpang jong u sha baroh ki nongkyrshan jong u .
Ki Rickshaw Cycle ki dei ki daw bah jong ka jingdheng kali ha Dhaka bad ha ki katto katne ki surok la khang ia ki Rickshaw .
Ka sorkar jylla kan sa wanrah ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane ha ka dorbar dorbar thawain ban wan .
Ka jylla ka don ia ka kyrdan ban ai ia ki khusnam kiba bun tam sha ki nongtrei kti ha ka ri .
U Ketan Inamdar u la ong ba ka jingbitar jong ki kam dei pyrshah ia ka seng ne ka sorkar hynrei ka dei bad ka jinglong jong ki heh sorkar .
Balei ki synran U Jisu kim ju shah jingit katba u dang don bad ki , bad hadien kata kumno ka daw ban shah jingit kan jah noh kloi ?
Ka Sri Lanka ka la jop shisien ha ka Cricket World Cup ha u snem 1996 kaba la pynlong ha India .
U sohjew u shong dor T.24 shi kilo katba u sohjew pat u lah ban thied ha ka dor 18 tyngka shi kilo .
Kata kam dei kaba phi la ong .
Kan ym long kaba stad ban pynrung ia u myntri barim ka jylla ha kano kano ka kam jong ka komiti jong ka iing dorbar shwa ban pyndep ia ka jingtohkit ia kane ka kam runar .
Ka Navy bad ka tnad iada ri kim dei ka sorkar .
" Haba kren shaphang ka jingpynheh ia ka NSG , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong " " Ka jaitbynriew ka la rai ban pynheh ia ka network jong ka NSG hadien ki jingshah thombor ha Mumbai ."
Da kaba pynpaw ba ka rep bapher bapher ka dei ka nongthew na ka bynta ka ioh ka kot ha ka rep ka riang , u la ong ba ka donkam ia ki jingpynrung science kiba thymmai na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki soh ha ka ri .
Ka jingialehkai T20I kaba ar hapdeng ka Afghanistan bad ka Bangladesh yn nym pyni ha ki TV ha India .
Hynrei namar ba ka kali ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingpynwandur , ka jingjngai ba shisha ha ka por ba pynmih ka lah ban iapher .
Kum ka lad kaba lah ban weng ia ki jingduna jong ka jingkhein ia ka jingmih jong ka ri , ka jingkhein ia ka mariang bad ka ioh ka kot kaba la pyniasoh lang ka la mih kum ka jingmut kaba thymmai .
U Subramanya u la shah jied kum u Symbud Myntri ka Jylla jong ka BAI Karnataka .
Ka visa jong u ruh ka la kut noh .
Khang die ia ki jain shipai ka Punjab
Ka don ka Twitter ne ka Instagram .
Phi lah ban sngewlyngngoh kumno nga sngewskhem haduh katta katta ia kane . . .
Bad kumta , kine ki dei ki jingmih thymmai kiba mih na kane ka jingstad nano .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka tnad kam pohiing , pla tyngka bad ka rep ka riang .
Ki riewstad sain pyrthei ki la ong ba kitei ki jingkynthoh ki long ban pyniakhlad ia ka Congress .
Nga long u shakri jong baroh .
Ki khynnah shynrang ki ialum sawdong kawei ka thliew ding kaba plie kaba saw .
Nangta u kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor ejahar sha ki pulit .
Uwei u shipai shipai uba don ha Rajasthan u la shah ithuh kum uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam .
Matiur Rahman : Nga tip shaphang ka jaka buh jingthoh ha Odisha .
U la ong ba ka jingkoit jingkhiah kam mut tang ka jinglait na ki jingpang .
Ka Dynamic Dashboard ka shim ia ki jingtip ba bniah jong ki samla pule riewlum na kawei ka Jylla sha ki Jylla bapher bapher bad sha ki Ri bapher bapher .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba lai jong ka RCB ha ka trot ha kane ka lympung .
Ki Israel ki lai tylli ki jingkhawai bah ki la shakri ia ka jingthmu aiu ?
Lada phim tip , ko kynthei kaba bhabriew tam napdeng ki kynthei , leit shabar da ki dienjat jong ka kynhun langbrot , bad ai bam ia ki khun blang jong phi hajan ki ïingjaiñ jong ki nongap langbrot .
Haduh 40 percent na kito kiba la jied pyrshah ia ka Hillary Clinton kaba don jingkyrmen ha ka seng Democrats ki dei ki kynthei na America .
U Benedict u dei ban mih noh na ka kam ha ka 28 tarik u February .
U la kwah eh ban nang khlain shuh shuh .
" " " U nongpyndonkam u sah beit ha ka jingdon jong ki data , " " " " ong ka Andrea Wittek jong ka BoxCryptor . " " "
Ki doktor ki la kdew ia ka jingbitar bad jingsngewsih kum ki jingsngew kiba pynjur ne pynmih ia ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , ki jingpang sniehdoh , ki jingeh ha ka jingbam , bad ki jingpang sniehdoh .
Ka jingsngew kaba khraw ban phong ia ka jain India .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkiew ia ka jinglong .
Ka don lai tylli ki jaitbynriew tynrai kiba thymmai kiba lah ban synshar pura : Ka Jingiaseng Iroquois , ka Jaitbynriew Sioux Bakhraw bad ki Aztec .
U la shakri kum u nongmihkhmat ka Jammu haduh lai sien , hapdeng u snem 2005 bad 2010 .
U Cheran u dei u riewshlur ha ka ‘ Aadum Koothu’ jong u bad ka Navia Nair ka dei ka riewshlur kynthei.
Ka jingai ia ki aplikeshon online bad kumjuh ruh ka jingpynsuk ia ki phorm bad ki kot ki sla kiba iadon ryngkat .
La kdew ba 12 tylli ki jingkhanglad kiba kongsan ban ioh ia ka jingkiew jong ki kynthei .
U lah ban lap ia ki Jingkynshew bad ban ioh biang ia kiei kiei kiba la jah .
Hynrei pyrkhat katno ka jingkylla kaba khraw ka jingpule jong ka juk mynta ka la dei ban long tang sanphew snem mynshuwa .
Ka long ka jingthung kaba jyrngam bad kaba jem .
Ka Singh ka la sdang ia ka kam jong ka da kaba ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba pawnam jong ka telebishon kaba kyrteng ka Jassi Jaissi Koi Nahin .
baroh ki jingpynshisha kiba dang sahkut ha khmat ki Iingbishar kin ieng ban pynkylla sha ki Ophisar Immigration bapher bapher hapoh ki pud ki sam jong ka jaka ba kum kine ki Iingbishar ki don .
U myntri jong ka jylla na ka bynta ka bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew u Nasrul Hamid u la shah pyniasoh bad kane ka jinglehkmen na ka ophis tnad jong u .
1952 ha ka taiew ba kut M . T . P
hynrei u briew u kha ia ka jingeh , kumba ki thylliej ding ki her shaneng .
La kurup ruh ia lai tylli ki kali heh na ki mar jong ki .
Nalor kata , u la kren katto katne ki jingiakren ba pawnam jong ki phlim Hindi .
Namar kata U Jisu u la pynrung ia kane ka jingsneng kaba khatduh ha ka pharshi : Kumta ka long bad uta u briew uba lum ia ka spah na ka bynta lade hynrei um riewspah ha U Blei . U Loukas 12 : 21 .
Ki sensor ha ka phone ki kynthup ia ka jingithuh ia ka jingkhih jong ka pyrthei , ka jingithuh ia ka jingjngai , ka jingithuh ia ka jingshai bad ka jingithuh ia ki dak kti .
Hynrei ki la long ka jingbam na ka bynta ka suloi ha man la ka thma .
Kane ka jingpynwandur thymmai ka la ailad ia ka masi ban iaid kai da ka jinglong tynrai ha ka por ba ai dud ban ia kaba hap ban ieng sngur bha halor ka bucket ha madan .
Kumno phi lah ban leh kumta ? Ha ka por kaba biang , phi lah ban pynpaw ia ka jingieit jong phi ia uta u briew bad ong ba phi sngewkhia ia ka jingdih duma jong u .
Ka snam kaba la tuid palat .
La khot ruh ia ki heh jong ki tnad bapher bapher .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon bapher bapher jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ka um jong ka Yamunas ka long mynta ha ka 200 . 50 meter ha ka wah Okhla .
U Colonel Ashutosh Sharma u la iehnoh shadien ia ka kurim jongu ka kong Mrs Pallavi Sharma bad ia kawei ka khun kynthei kaba dang 12 snem ka rta ka kong Tamana kaba sah ha Vaishali Nagar ha Jaipur .
Ka kynhun shipai jong ka India kan don 87 ngut ki dkhot kum ki nongkyrshan , kynthup ïa ki coach .
Ha ka bynta kaba nyngkong , haduh 3 233 ngut ki nongthoh khubor la shah ktah hapoh kane ka skhim .
Kumta , kane ka dei ka jingpynjlan beit ia ki ain jong u Newton sha ki met kiba eh .
U Nongbishar Rangbah Bobde , bad ki nongbishar NV Ramana , Arun Mishra , R. F. Nariman bad U U. Lalit ki pynlong ia ka Collegium .
" Wat " " Leit ha ka Lynti Kaba Bha " " " .
U la long uba pyrkhing bad ki khynnah .
Ka Kingfisher ka la pynbna ia ka jingkhang dam ha ka 28 tarik u Naitung haduh ka 4 tarik u Lber , hadien ka jingshah thngan , ka la pynsangeh noh ia ka por her liengsuin jong ka baroh kawei , bad ka la pynjlan ia ka haduh ka 12 tarik u Lber hadien .
Ka jingtei kam dei kaba duna .
" Kane ka dei ka sngi ba ngi ai burom ia ki shipai ba shlur jong ngi , na ka bynta ka jingshlur jong ki , ka jingaiti jong ki , bad ruh ban noh synniang " " la bynrap biang u PM Modi .
U ' d shu iakren ia ka bad u briew uba phim tip ?
Ia kane ka phlim la ring ha Thalassery bad ki jaka ba marjan .
Ngi long ka dewbilat , bad me long u Nongthaw khiew jong ngi . bad ngi baroh ngi long ka jingtrei jong ka kti jong me . . . .
16 ngut ki dkhot jong ka BJP la jer kyrteng nyngkong kum ki nongshah kynnoh ha katei ka jingpyniap briew .
Ka jingkhein ka kynthup ia ki samla ki bym pat don lok bad kumjuh ruh ia ki tymmen .
Lai ngut ki la iap , 4 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba shyrkhei .
" Ka jingtreikam ka kham stet shibun ban ia ka jingpang cancer ." " "
Ki por ba kyrpang jong u Shah Rukh Khan bad u khun ba rit tam jong u . Peit ia ki dur
Ki kynthei ki la shah kyntait ha ka hok longbriew manbriew .
U la thoh poim naduh ka jingim skul jong u .
Ka Ponmudi Vana Samrakshana Samithi ka ai ki trekking guide ia kito kiba kwah ban leit jngoh ia ka jaka da kaba iaid kjat
Ia kine ki jingjia la iathuh kham bun na Jhansi , Meerut , Bareilly , Sambhal , Jaunpur , Unnao bad Raebareli .
" 9 U nongrwai Salm u ianujor ia " " ki jingkren U Trai " " bad " " ka rupa ba la pynkhuid ha ka tnum khyndew , ba la pynshai hynriew sien . " " "
Ka jingïohnong jong ka Bharat ha ka sngi kaba 8 : Ka phlim ba la pynmih da u Ali Abbas Zafar ka dang ïaid bha ha ki jaka peit phlim.
Ka jingmih jong ki kan sa paw shen , u la pynthikna .
Kam long kaba phylla ba um sngewthuh ia kine kiei kiei .
Ai ba ki nongpyndonkam internet kin leh ia la ka jong ka kam pulit .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong :
Baroh ki la sdang shisngi hadien ka Diwali .
Ka TSP ka ai ia ki nongbei tyngka 10 tylli ki fund ha kaba ki lah ban bei tyngka .
Ia ka jingsynshar baroh kawei lah ban wanrah hapoh ka mobile phone .
La pynmih ia ka jingbthah ia ki nongtong dohkha ha duriaw ba kin leit phai biang sha ka kad liengsuin , la ong ki nongap duriaw .
U Vijay Mallya u la mih noh na ka iingbishar jong ka Westminster ha London .
Namar ka Maui ka lah ban leh ia baroh hynrei ka lah ban ngam .
Ka jingpynkut lyngkot ia kajuh ka long kumne harum : Ka Jammu and Kashmir Academy of Art , Culture bad ki Ktien ka la pynmih ia ka kot khubor kaba la ai kyrteng Firaq Number .
Kiba bun na kita ki jaka la seng dang shen .
U la ialap bad pynphriang ia ka jingshakri ba ieit bad ka jingrwai lang lyngba ka jingpyni shimet .
Ka Tumblr Account ka pynjah burom ia ka jingshun online ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil .
Kumta , ym duna ia ka ar million ngut ki briew kin long ki nongphetwir .
Katkum ka ain phatok , u koidi u don hok ban ioh ia ka jaka kaba 36 sft ha ka ward ban thiah .
Kam dei tang shaphang ka jingbei tyngka .
Ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia ki jingjia aksiden ban jia ka dei namar ka jinglong jong ki nongpyndonkam surok .
Ka Nargis Fakhri bad u Uday Chopra ki la don ha ka jingiadei kaba la slem bha .
Ka jingkyrmen ban kem ia u kam da long kaba itynnad than .
Ki slap ryngkat bad ka eriong dewbilat bad ka jingbeh pyrthat
Kiar na kaba dih ia ka kophi bad ka sha .
" " " Ym don kmie kaba lah ban pyniap ia la ki khun ."
Basketball : Ki don 9ngut kiba iap ha ka jinghap helicopter kaba la khlad noh ia u rang ialehkai ba pawnam jong ka NBA u Kobe Bryant bad ka khun kynthei ka Gianna .
Ngi ioh jinghikai na kine ki novel bun ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim ba man ka sngi ruh jong ki shynrang bad kynthei , shaphang ki jingdih um , ki jain , ki jingdeng bad kiwei kiwei .
La lap ia u bsein uba la iap ha ka jingbam ba la ai ha ki .
Ka tdem sikret kaba passive bunsien ka pynsniew ia ki dak ha ki khynnah kiba don ia ka jingpang sniehdoh , kumta ka long kaba donkam ban pynduh noh ia ka jingdih sikret ha ki jaka ba u khynnah u pynlut por .
" Nga post ia ka dur ba nga sngewtynnad eh jong ka hangne ​​." " "
Ka India ka la ioh 6 point hadien lai tylli ki jingialehkai .
Da kaba pynbna ba ka riti synshar jong ka komishon ka long kaba be-aiñ , ka HC ka la bthah ba baroh ki mukotduma bamsap kiba dang sahkut ha khmat ka komishon dei ban phah sha ka Lokayukta .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal un ïakren halor ka khlam coronavirus bad ki nongïalam nongbah jong ka pyrthei .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ong ba kan tuklar ia katei ka hukum ha Supreme Court , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ha kane ka jingshai ngi lah ban sngewthuh kham bha ia kaei kaba la jia haba ki nongpeit khlur ki lap ia u khynnah rit U Jisu , ia uba ki ithuh kum u syiem ba la kha jong ki Jiw .
La hikai ruh ia ka ban siat khnam , ban siat blang , ban shong kulai bad ban ri mrad .
Baroh ki nongpang ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
" Ki robot bapher bapher kiba long kum ki briew bad ki jingpyndonkam ba lah ban long jong ki ha ka jingim ba man ka sngi la pyni ha ka phlim ba laitluid kaba kyrteng " " " Plug Pray " ", kaba la pyllait ha u snem 2010 ."
La kem 4 ngut ki khynnah shynrang kiba pynjot ia ka temple
Ka phone ka lah ban don 6GB ka RAM bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB , 256GB bad 512GB .
Ngi la file case bad ngi la kylli shaphang jong ka .
Bad ki die shisha ia ka bad ki nang kumno ban wad ia ki nongleh scam haba ki jingtyrwa ki wan .
Ki khynnah ki la iathuh bad u Myntri Rangbahduh ia ki jingshem jong ki shaphang ki kam swachhata ha iing bad ha skul , bad ki jingsngew jong ki shaphang ka RSK .
U don ka jingsngewtynnat kaba jylliew ha ki phang bapher bapher .
Ka don ka jingma ba kiwei pat ki heh sorkar ruh kin donkti , la ong ki pulit .
Ka Aprilia ka la pynmih nyngkong ia ka RS125 ha u snem 1992 .
Kumta ka sorkar ka la rai ban sangeh noh ia ka jingdie kyiad kaba rem dor naduh ka 14 tarik u Risaw 2002 .
Hynrei u Icarus , uba la sngewtynnad ia ka jinglah jong u ban kiew lyngba ki bneng , u la her sha jrong bad sha jrong haduh ba ka jingshit jong ka sngi ka la pynkhluit ia ka sniehdoh kaba la bat ia ki bniat jong u .
" Nga kyntu ia baroh ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka seng . " " "
Kumta , ki bangeit kin rkhie bein ia ki bym ngeit ha kata ka sngi , .
Ki jingshai jong ki sharak ki la shai bha ha baroh ki mall .
Ka jingpang Phyllodes ka dei ka jingpang kaba lah ban long kaba sniew , kaba don ha pud ne kaba sniew .
Da ka jingsdang kaba rit mynsiem , u Modi u la sdang ia ka jingleit sain pyrthei jong u na kawei ka thliew chai .
Kumta lada ka jicama ka don ha ka jaka ba phi sah , balei phim pyrshang ia ka kum ka jingbam jem ?
Ha u snem ba la dep la pynmih ha u bnai Rymphang bad ka OnePlus 3T ka dei tang ka phone ba la pynthymmai kaba la pynmih ha u bnai Nohprah .
" Nga la ong ia u , " " une u hynmen u la wan shane ban trei bad kumta um don pisa shuh ."
Ahmedabad : U briew u la thombor ia la ka tnga namar ba ka la kyntait ia u ban iathiah ha kamra shet jingshet
U Butler u la pynngeit ia ka Iommi , kaba ha kajuh ka por ka la pynpra noh ia ka kynhun ba mynta da kaba weng noh ia u Tony Martin bad u nongtem bass u Neil Murray .
Ka Bank Nifty ka la plie ia ka sngi ha ka por 23, 083 bad ka la kiew kumjuh bha bad ka Nifty .
U Hughes u la pule ruh ha ka skulbah Virginia bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka snem 1877 .
U mayor jong ka nongbah Kolkata u la ong kumjuh .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng, u Taran Adarsh, u la iasam ia katei ka jinglum jingtip jong ki phlim, ha ka Twitter jongu.
Phi lah ban iakren bad u paralok ban pynroi ia ka kam .
Dei hadien ar sngi ba ka tnad kam pohïing ka la ïakynduh ïa ka longïing Solomon bad ka khubor kaba shyrkhei .
Ha ka ri Czech , ka kynhun ki riew shemphang ha ka jingpynbna ki la sdang ia ka website pyrshah ia u Santa Claus , ka jingjia kaba dang shu jia dang shen ha kata ka ri .
Katto katne ki jingthaw ba im ki pynmih ia baroh ar lang , kum ka nuksa katto katne ki dohkha .
U Ajay Devgn u la plie shaphang ka jingshem jong u ha ka kam bad ka Kajol ha ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ‘ Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam’ .
Ki nongkhaii bad ki nongpyndonkam bakla , ki khniang jong ka imlang sahlang , ki pynsyrwa kai da ki million ha ka jingkwah jong ki .
Kine baroh kin wanrah ia ka jingkiew dor kaba jur .
Kiba kum ma phi kiba la pynmeh ia ka jinglyngngoh da ka ding jong ka jabieng bad ka thoh ka tar kim ju iap .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u heh ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh bad u National General Secretary ka party u Kailash Vijayvargiya .
U Arvind uba nyngkong eh u dei u nongthep kol uba bun tam da kaba kamai 42 ron .
Hato ka dei ka por kaba la dep .
Ka India ka la jop ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka series da 8 wiket , katba ka jingiakhun kaba ar ha Visakhapatnam ka la kut noh da ka jingiakhaid .
La khot ia ki nongmihkhmat jong ki seng Sikh bapher bapher sha kane ka jingialang .
Ka jingdon ki dkhot jong kane ka Society kaba la seng ha ka snem 1979 mynta ka la palat saw hajar ngut .
Ka lehkai kaba khraw ia ki nongrep .
Hadien kata , u nongshah mudui u la ujor da ka jingthoh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban long kum kito kiba U Jisu u la pynrem namar ba ki la iaid lait ia ki hukum U Blei .
" " " Nongtrei " " ka mut u nongtrei ba trei jong ka skulbah . "
Ki 6 ngut kiba la iap ki dei ki riew paidbah , ong u secretary ka tnad pahara paidbah jong ka jylla Oaxaca .
Wat la ka don katto katne ka jingsngewthuh kaba sngewthuh shaphang ka jingtreikam jong ki engine , hynrei ka jingmut science na ka bynta ka jingtreikam jong ki ka la jan duh noh .
Ngin Iaid Ha Ka Jinglong Hok Jong Ngi !
Watla ka phai khmat sha ka imlang sahlang hynrei khlem da tip ka pyni ia ka dur jong ka pyrthei jong ka kaba kylla , kynthup ia ka jingkylla jong ki bynta jong ki kynthei .
Ka tnat jong u dieng ka lah ban don da ki spah tylli ki larvae kiba treikam hapoh .
Ka lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba bha na ki jingbei tyngka jong phi kiba la leit noh .
Ki la don ki khubor ba la pynjulor ia ki surok bah jong ka ri ha ki katto katne ki jaka ha ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar .
La shah ia ki nongleit nongwan jong kine ki steshon ban iaid lyngba ki steshon Parel , Dadar , Kurla bad Ghatkopar .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath kin pdiang burom ia ki aktor kiba pyni ia ka dur jong u Ram bad ka Sita ha ka jingialang kaba kongsan ha Ram Katha Park .
La kam da ki nongthoh ia ka jingim jong u Shah ba lada don mano mano ba lah ban kam ba u dei u nongpyniaid jong u Shah ha ka madan ba kynja mynsiem u dei u kpa jong u .
Baroh arngut u Rajapakse bad u Fonseka ki shimkhia ban pynkit ia ki jingkit jong ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba nang jur jong ka ïew ha ka tyrpeng jong ki briew kiba trei .
Tiket ki la die kum ki cake ba rkhiang .
Kaei ka jingleit kaba kan long !
Ka jingmane ia u briew uba pawnam ka lah ban ai ia ki briew ia ka jingsngewhun ne jingsngewhun .
Ka Australia pyrshah ia ka India , phim ioh ia kaba kham heh ban ia kata .
Haduh Rs 1 . 57 Lak
Ia ka khusnam kaba heh duh jong ka United Nations na ka bynta ka mariang , la ai ruh sha ka India , ong u Modi ha ka jingkren jong u .
Kane ka iadei bad ki jingthmu ba rieh ba iatreilang bad ki jingiateh .
Ka jingsumar ka la shim por haduh 8 kynta .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jem haduh mynta .
Kumno u briew u la wan hapoh ka jingsynshar ba ialeh pyrshah jong u Soitan ? Ha ka jingshisha , u Soitan u la mut ba u briew un kham suk lada bud ia ka lynti jong ka jinglaitluid na U Blei .
Kaei ka jaka jong u ha ka histori ?
Ha ka jaka ha Siberia ha kaba kata ka jingjia aksiden ka la jia , ki lah ban don ki briew kiba don ki jingmut niam kiba pher .
U la thep ruh lai tylli ki six .
Ki Banu Hawazin ki long ki nongshun barim jong ki nong Mekka .
8 To long ki nonghikai katkum ka por : Hebru 5 : 12 ka buh ia ka sur na ka bynta ka Sngi U Trai .
Ngin sa bteng ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa , kaba iadei bad ka jingbthah ain jong kawei pa kawei ka bank pdeng , bad ban wad shuh shuh ia ki rukom iatreilang .
Ha ka pyrthei ka long kaba kham bun jong ka pateng ki briew kiba im ha Sri Lanka .
Kumta to ngin shu leh ia ka jingpynbun .
Katno ka lait na ka jingialeh pyrshah bad ka jingsniew ! Katno ka long kaba pyndem bad kaba khlem jingsngewrit !
Ka jingphiah ia ka jingjrong jong ka um WDM : Ka rukom pynpoi ia ka um ha kaba ia ka um la phiah ha ki katto katne ki nongkit kiba don ki jingjrong bapher bapher ha kajuh ka fiber kumba long ha ka jingphiah ia ka frequency .
Ka sorkar bad ki nongsynshar ki donkam ban iatreilang ha ka jingiatreilang .
Ki long ki bym tip shaphang ka jingma ia ka jingim jong ki .
Hadien ba la mih noh u Carles Cuadrat u coach ba shipor u Naushad Moosa um shym la lah satia ban pynphai kylla ïa kiei kiei .
" " Ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel bad ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ka BJP bad ka sorkar " " u Shah u la ong ha ki nongthoh khubor ha Hyderabad .
Ki dur jong u Vijay Deverakonda bad ka Ananya Pandey ki la mih paidbah .
Ha kine ki san snem ban wan yn pyndap ia ka bor pynmih bor ding kaba thymmai kaba long 13 000 MW ka bor ding kaba rkhiang bad 3 000 MW ka bor ding kaba mih na ka sngi .
Ka sketch ka dei ka jingdro kaba la pyndep kloi , kaba la shna da ka kti kaba laitluid kaba kham bunsien ym ju thmu kum ka kam kaba la dep .
Ki nuksa ba la kdew ha ki jingthoh jong ki ki kynthup ia ka jingbishar ia ka jingpyniap ia u Galileo bad u Giordano Bruno .
Baroh ki nongpang la pynkynriah noh sha ka Deep Hospital .
Nga ngeit ba ka India ka lah ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingroi kaba kynthup lang da kaba pyndonkam ia ka jingpynwandur bad ka teknoloji kum ki nongpyniaid bad ki nongpynlah ia ka jingroi .
Ngi la dep sdang ia ki kam .
Bad ha kata ka jingkoit jingkhiah , hato ngin pyni ia ka jingieit kaba neh ?
To ngin pyndonkam ia ka jinglaitluid Khristan jong ngi sha ka jingpynshisha jong U Jehobah .
Ha ka jingialang u myntri sorkar pdeng u la bthah ia ki sorkar jylla ban pyndonkam ia kine ki mashin na ka bynta ban pyniaid beit ia ki sboh jingthung .
Ha katei ka jingiakhih ki la mynsaw 10 ngut kynthup ia 6 ngut ki kynthei bad ki khynnah .
Ka ain ialeh pyrshah ia ki nongtrei thma ka la paw ba ka long kaba khia shibun .
Ka la phong ia ka top kaba lieh bad ka pant kaba lieh kaba jrong .
Ka JuDs centre ka don ha Muridkay ha rud jong ka Lahore .
Ka phlim ka dei shaphang arngut ki hero kiba ia ieid ia kajuh ka khynnah kynthei .
Ka mang tyngka ka long kaba kongsan bha .
Ka jingsumar ia u khniang jingpang Coronavirus : Kaei ka plasma therapy bad kumno ka treikam ?
Kawei pat ka jingiakynduh hapdeng kine arngut ka lah ban long ha ka por ban wan .
Ha ka kad lieng Colombo , ki lieng kiba heh ki la shah pynpra bad la iehnoh ia ki sha kawei ka liang .
Ïa kynduh ïa u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray bad ka Aaditya ïa u PM Modi ha Delhi .
Kumno ngin pynkhreh mynta na ka bynta kane ka jinglehkmen , kumno ngin ioh jingmyntoi lada ngi leit sha ka , bad kumno kata ka jinglehkmen kaba man la u snem ka iarap ia ka jingiatylli jong ki briew jong ki Blei ha man la ki jaka ?
Hadien kane la hap ban khang lut ia baroh ki lynti kiba leit sha India Gate .
" " " La ai sngewbha ia nga ia ka pansngiat ksiar ."
Hato ka biopic jong u PM Narendra Modi kan nym pynkhih ia ka elekshon 2019 ban kyrshan ia ka BJP ?
Ngam kwah ban ai kano kano ka jingkynthoh .
Ngi kyrpad ia ka jingiarap jong phi ha kane ka kam .
Lait noh na ka cess ba la pyniaid da kiwei pat ki tnad .
Ka hap ban trei bad kamai na ka bynta ka iing ka sem .
Katba nga nang shah shitom katta nga nang ieit .
Haduh mynta baroh ki don haduh 14 06 711 ngut ki paidbah kiba la shah ktah ha ka jingshlei um kaba dang shen ha kine ki 25 tylli ki district .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri NarendraModi u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ki mynsiem briew na ka daw ka jingpluh ding ha kawei ka Covid Centre ha Vijayawada .
Nga sngewthuh ba kam long kaba suk ia ka . U Stefan, 15 snem ka rta.
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha ka ATM booth .
Ki jingdon jingem ba pura , ki jingthung bad ki tiar .
U pulit u la kyntait ban pdiang ia ka bai lutksan bad u la khang ia ka Anuradha .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong jong ki nongrep hangne ​​ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
7 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden , 21 ngut ki la mynsaw .
Ki facebook bad twitter ki la shah khang lypa .
U Ajit Wadekar u la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India ban jop ïa ka England bad ka West Indies ha ki jingïalehkai Test Series shabar ri .
Hynrei u Gurmehar u dei u samla pule jong ka Lady Shri Ram College ha Delhi hapoh ka DU .
Ka jingeh jong ki Jet Airways ka nang jur katba ka sorkar ka rung shapoh , ki pilot ki byrngem ban sangeh treikam .
Shah phah set phatok ia u samla 10 snem namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Ngi la don ki jingmut bapher bapher , ngi la don ki jingpyrkhat bapher bapher ha ka sain hima sima .
Ki kynhun shipai ki pyndonkam na ka bynta ban ialeh pyrshah ia kiwei pat ki nongialehkai .
Hynrei ki kot khubor kiba mynshuwa ki long kiba duna ka jingpynmih bad namar ka jinglut kaba heh jong ki , bunsien tang ki riewspah ki long kiba lah ban thied ia ki .
Wat ki pulit Kashmir ruh ki lah ban jop ia ka Pakistan .
La kha ïa u Shuvagata ha Mymensingh bad u dei uwei na ki bun ngut ki nongïalehkai ka Bangladesh ban mih na ki shnong kiba kham rit .
U la pynpaw ei ei .
Ka Pakistan ka kwah ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka India .
Kim lah ban pynkha khun hi ia ki snier .
Kumno ngin pynthikna ba kam dei ka watch ba la tuh ?
Case la rejistar ha ka case thang kali
Pynduh mynsiem ia ka jingwan buhai shnong sha ki jaka sor bad iakynduh ia ki jingeh kiba mih na ka jingpyllait ia ka ioh ka kot bad ka jinglong pyrthei .
kum u khynnah uba la long haba la lap ia ka jingpang .
Ka jingkynthoh ka la nang mih shuh shuh haba u president ka Congress jong ka Dholpur u Ashok Sharma u la kylla liang ban pyniasoh ialade bad ka BJP .
U Amar Abrol uba dei u heh ophisar jong ka AirAsia India u la ong ba ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei kiba shong ha ka Rajini wave .
Kumta nga la kylli ia ka Kiei kita ki 144 000 ngut kiba la kdew hangne ​​ha ka Kitab Jingpynpaw lynnong 14 ?
Ka por ! Hato phi la iohthiah ?
Ha shwa ka sngi bah , u Chandrababu Naidu u la iakynduh ia u Deve Gowda bad u Kumaraswamy .
Bad U Jehobah u la pynbiang ïa ngi ïa kiei kiei baroh kiba ngi donkam . U la ai ia ngi ia ka jingjop khlem da pyndonkam da ki wait ne ki bom . 2 Ki Nong Korinth 10 : 3 .
Da ki hajar snem , ki briew ki la pyrshang ia ki jait jingsynshar bapher bapher .
Ha ka jingïalam jong u Chief whip ka Congress ha ïing dorbar Jylla u Manoj Chakraborty , katto katne ngut ki MLA jong ka party bad ki nongïalam ba rangbah ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang pyrshah .
Nion ha ka tab kaba kyrteng Ka Jingtip ba la pyniasoh bad ki Map jong ki jaka thep vote ha ka liang kadiang jong ka panel .
Kham hadien ki la long ki khlieh jong ka jait kam kaba thymmai : ka jaka shna phlim .
Plie ia u PM Modi ia ka jaka kynmaw ia u Kalam
Ki nongbat khuri ki shong ha khmat jong u lever .
Hato baroh ki nongphetwir ki ialehkai ?
La shah ia ki nongiashim bynta ban kren da ka kyndon ba ym dei ban kynthoh ia ki nongpyniaid kiba kham mynshuwa .
La kem ia ka kynhun runar pisa thok , la kem ia phra ngut .
Ka dei ia ki iingbishar ban rai .
Ka phlim ka la kamai haduh Rs 20 . 05 klur bad Rs 6 . 05 klur ha ka sngi ba nyngkong ba la pyllait ia ka ha ka sngi palei .
Ia kane ka jingialang yn pyni ha baroh ki channel ba pawnam jong ka Zee .
Ka Priyanka Chopra bad u Rajkummar Rao kin sa ak ha ka phlim ‘ The White Tiger’ ha Netflix .
Ka ain ka dei ruh ban buh ia ka jingpynshitom kaba jur na ka bynta ki jingpynkhein .
U la iashim bynta ha ka jingialeh shimet bad u Strange .
U Otto Lilienthal u dei u Engineer bad u nongseng kam seng jam na Germany .
Ki nongmane ha ka lynti jong ki sha ka Vaishno Devi .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ki aktor Arjun Rampal , Prachi Desai bad Purab Kohli kiba pyni biang ia ki bynta jong ki .
Ha ka kylla miet jong ka jingialehkai u la kamai 82 tylli ki Not out ban ai ia ka Australia ia ka jingjop kaba 10 wiket pyrshah ia ka England .
Ngi don ia kine ki system baroh kiba la shna itynnad ban set phatok ia ngi ne ban beh noh ia ngi hynrei kumno ngin shna ia ka jinglaitluid ?
Ka dur jong u Cobain na ka por Bleach la pyndonkam na ka bynta ka sla ba shakhmat jong ka kot , bad ka kyrteng jong ka ka wan na ka jain kaba la shon dur ia u Cobain shisien ba u phong .
Da ki phew snem , ki stad saian bad ki briew kum ma nga ki la pyntip bad maham ia ki paidbah bad ia ka sorkar Puerto Rico shaphang ka jingma kaba lah ban mih na ka met , ka la ong .
U Kohli u la ong ba ka India ka la shah rem ha ka jingïalehkai halor ka jingïalehkai kaba sniew kaba 45 minit .
Ki la ia don lang shiphew snem shuwa ban iapoikha .
Ki nongpang Covid ha Chennai ki don hapoh ka jingpyniaid katba ki nongpang ki nang kiew ha kiwei pat ki bynta jong ka TN Madurai , Tiruvallur bad Virudhunagar ki la ioh 450 , 360 bad 328 ngut ki nongpang hynnin ka sngi .
Ki soh ki donkam san haduh hynriew taiew ban san , hynrei kumba hynriew bnai eiei ban san .
Ka Alia Bhatt ha ka drama soskular .
Ha kane kajuh ka sngi janmiet , u Vice President un ai jingkren ha ka prokram ba la pynlong da ki nong India kiba sah shabar ri .
U nongiashim bynta ba kongsan u dei u Dobromir , u khynnah uba stad uba pyrkhat ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh bapher bapher kiba man ka sngi ha ka kper jong u kpa tymmen jong u .
Ka India ka la ong ba ka jingiakren halor ka jingiasoi ia ki liengsuin Rafale ka la poi ha ka bynta ba khatduh
La shna ruh ia ki painkhana Divyangjan ha E . N . La tei bad plie da u nongtrei Divyangjan jong ka MeitY ha ka jingdon lang ki heh ophisar ha ka 15 . 02 . 2018 na ka bynta ka jingsuk jong ki nongtrei Divyangjan .
Ka Anuradha Menon ka la sdang ban shim bynta ha ki jingpynmih theatre ha skul .
U Jehobah u la kyrkhu ia ka jingkut jong u Job hadien kata kham bun ban ia ka jingsdang jong u . U Jehobah u la pynkoit biang ia u Job , u la pynbun ar shah ia ka spah jong u bad u la kyrkhu ia u da ka jingim kaba dap bad kaba suk bad kiba ieit jong u .
Ïa kane ka dorkhas la mudui da u nongiakhih imlang sahlang u Harsh Mander uba la duwai na ka bynta ban kem ïa ki nongïalam ka BJP u Anurag Thakur , u Kapil Mishra bad u Parvesh Verma halor ka jingkynnoh ba ki pynmih ïa ka jingïakynad .
Hadien hynriew snem ka jingsngewsih ha ka dohnud jong nga ka dang don . Ngam tharai ba ngan sa lah ban jop ia ka jingduh jong nga ia u Rob . Ka Gail kaba la 60 snem ka rta.
Katkum ka khubor la iathuh ba baroh arngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital shimet .
U MLA u Kanwar Sandhu haba kren sha ki paidbah kiba don lang ha kane ka sngi u la ong ba man la ka sngi Saitjain ki paidbah kiba bun ki ju iakynduh ia u bad ki ju pyntip ia ki jingeh bapher bapher kiba ki iakynduh .
Ka sorkar Trump kaba dang wan ka la pynpaw ruh ba ki paralok kum ka Japan ki donkam ban leh kham bun ban ïada ïalade , ban ïa kaba shaniah palat ha ka US .
Hynrei ka la kham slem ban plie ia ka mat lait noh tang ka jingpynheh ia ka kam ha ki por ban wan .
Ka kyrteng jong ki dkhot jong ka dorbar Yoga kiba la shah jied palat ia ka shisien , ha kine ki shi snem ba la dep .
Kiei ki sector kiba phi sngewtynnad ?
U Quaritch u pynkhreh ban ot ia ka shyntur jong u avatar jong u Jake , hynrei ka Neytiri ka pyniap ia u Quaritch bad ka pynim ia u Jake na ka jingkynduh mynsiem , da kaba iohi ia ka dur briew jong u ha ka sien kaba nyngkong .
U Mohanlal sir u dei ka jingsarong jong ngi .
Ngi lah ban sngewskhem ba kan long kaba lah ban leh ha baroh ki liang .
Hynrei ka dei ka nongrim kaba kongsan .
Lah ban pynkut tang hadien ba la bishar bniah ia baroh ar tylli ki kaiphod ha kajuh ka por .
Yn pynlong tang ia ki kam kiba kyrkieh .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Kynmaw kum ka nuksa , haba da ka jingsngewrit u la kner bad ktah ia u nongpang niangthohlieh , da kaba ong : Nga kwah .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Lucknow ka Mayawati ka la ong ba u MLA ka RLD um shym la thep vote ia u kyrtong ka BSP .
" Kumta dei hadien ba la ot noh ia ka sha ka khyndew ba la khot rkhie bein ia ka hima Babilon kum ka " " kaba tyngshain . " " ".
Ka Sania ka la shah bat ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka lympung .
lKi German ki la shna nyngkong eh ia ki dieng Krismas ba la shna da ki briew na ki bniat jong ki blang ba la rong .
Hato phi pyrkhat ba don u Horcrux ha ka jaka buh jong ka Bellatrix ?
Ki polisi bad ki prokram jong ngi kin pynpaw bha ia baroh ar kine ki jingeh kiba kongsan .
Hynrei hato u Adam bad ka Im ki la pynthut shisha ia ka jingthmu jong U Blei ?
Nga donkam ban leit sha Barcelona .
Ka ong , Ki pulit hangne ​​ki long kiba khlem jingsngewsynei .
Kum kiwei pat ki Novena , ia ki Novena sha u Mikhal Bakhuid la duwai ha ki hynniew sngi ba ia bud .
Ka iingbishar ka la list ia ka mukotduma ban bishar hadien habud jong ka taiew .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kylla hangne ​​.
U Archbishop jong ka Canterbury u la kyrpad ia ki arngut ki lyngdoh niam da kaba khot ia ka jingialeh jong ki kum ka jingpang cancer bad ka jingleh be-ijot kaba pynjah burom ia ka kyrteng U Trai jong ngi .
Kumta kano ka phlim kan buh dak ha Bollywood ?
Ki lyer kiba jur ki la lynshop ruh ha Bhubaneswar .
Ia ka khajna khyndew la lum kumne harum :
Ka jingburom bad kyrdan jong ki kynthei kam da khlain ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingthoh jong ka memorandum ka long kumne harum : .
Ka jingpynkylla ia ki jingthung Ka jingleh ban pynkylla man ka por ia ki jingthung ba la thung ha kawei ka jaka .
Ki wad ban pynsangeh ia ka jinglute da kaba ialeh pyrshah ia ki briew kiba shim beain ia ki tiar na ki jaka ba la iada , bad da kaba pyntip ia ki briew kiba sah hajan ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ia ka jingma jong ka jinglute .
Katno ka jingkmen bneng kan long ynda la jia kane , ynda la pynjot noh ia ka hima pyrthei jong ki niam lamler ! Jingpynpaw 19:1,2. Kiei ki jingkylla kiba dang sah ha khmat ?
Ki jinglong kiba pawnam jong ka riti synshar ki long : Ka jingpyniakhlad ia ka balang na ka jylla .
U Mr . U Prakash Javadekar , u Myntri ka tnad ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng jong ka ri India .
Ka trok ka kit ia ki brick .
Lada phi kham kwah ban pdiang ia ka khusnam , .
Ka la im bad trei na ka bynta ki khun jong ka !
" U nongshim dur u la kdew ba , ym duna ia ka ar tylli ki khep , ki jingthoh kot khubor kiba kren shaphang ka dur ki la khring ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongpule kiba shem ba ka dur ka long " " kaba pynkulmar jingmut . "
Ka jingai jinghikai ia ki Master Trainers ha ki ophis jong ki Sub Treasury .
Ngi dang sah ar tylli ki jingialehkai .
Ym tang ki Hindu hynrei u Ram u dei u kpa tymmen jong ki Muslim ruh .
Ngim lah ban phah ia ka team .
" Namar ba ki don katto katne ki thup bapher bapher , katto katne ki nongthoh ki kdew ruh ia ka " " Swadesh list " " . "
Lah Ban Duwai U Amit Shah U Heh Ka BJP Ha Sabarimala Temple
Hato ka la long kaba sniew ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ?
Ia ka Lynx la pynmih ha France ha u snem 1983 da ka Unilever .
Ha ki jingjia kum ki jingjia aksiden kali ha surok , rel bad kiwei kiwei ki jingjia , ka jingshah rong um , ka jingiap kaba iadei bad kano kano ka kam runar , bad kiwei kiwei . , ia ka jingjia aksiden dei ban pyntip sha ki pulit .
Dei ha kata ka por ba la khot ia ki pulit bad la pyntip sha ki doktor .
Ha ka hyperbola ngi shim ia ka jingiapher jong ki jingjngai .
Ki pulit ki la iathuh ba kiba mynsaw ki la mih na ka jingma .
Ka tnad elekshon ka la shimkhia ruh ia ki jingkren jong u Adityanath bad ka la pan ia ka kaiphod na ka bor synshar district Ghaziabad ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba ka jingsngewtynnad hapdeng ki briew ban rung sha ka BJP ka pyni ia ka jingngeit jong ki ha ka jingsynshar babha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki polisi jong ka Centre .
Kaba ar , ka seng ka donkam ia ka jingpynkylla kaba bniah ha baroh ki kyrdan bad ka CWC ka la dep ai bor ia u Rahul Gandhi ban weng ia kane .
U la iakynduh bad katto katne ngut ki briew kiba la kular ban ialam ia u sha u syiem Pandya .
Ngam tharai ba nga donkam ban iathuh ia phi kumno kata ka la kut .
U Jimmy Neesham u la shim ïa ka kol kaba phylla ban pynliem ïa u Dinesh Karthik uba la mih noh hadien ba u la kamai tang 6 ron na ki 25 tylli ki jingïalehkai .
U Shah u dang don ha ka jinghikai pynrung kam ha Talwara bad u la wan phai sha la iing ban rakhe ia ka Eid ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka kyndon 377 IPC ym shym la pynduh hynrei la pule .
Na ka bynta kane , ka Centre ka la ai jingmut ia kiwei pat ki jylla ban bud ia ka Haryana .
Ka petrol shi litar ha kata ka sngi ka shongdor T. 70 . 30 ha Delhi 73 tyngka. 05 ha Kolkata bad Rs 72 . 87 ha ka nongbah Chennai .
Hynrei nangta ka mih katto katne ka jingeh , kaba lah ban mih na ki jingiadei bym koit bym khiah ne na ka rai bym stad .
Kaba ar ngi hap ban buh jingkylli ia kane ka ktien jong ka jinglong mynsiem kaba kren ia ka ktien jong ka jingbyrngem hynrei kam don ka ktien jong ka jingsngewrit bad jingjynjar .
Bun ki briew ki la shah pynpra .
Ia ka khusnam kum ka phlim Moran kaba bha tam la ai sha ka Haanduk katba ka phlim Tulu kaba bha tam la ai sha ka Madipu .
Ka TMC ka la jied ia u Pradip Sarkar , u Tapan Deb Singha bad u Bimalendu Singha Roy ha Kharagpur Sadar , Kaliaganj bad Karimpur .
Bengaluru : Hadien ba la pyndep ia ka IPL 2020 ha ka 10 tarik Nailur , ki riew ieid ia ka kriket kin sa sakhi biang ia ka Twenty20 league , ka ban long ha Sri Lanka naduh ka 14 tarik Nailur .
Tang ban pyrkhat ia kata ka jingkyrmen !
Bad lada phi tip ia ki table pynbun jong phi , .
Balei U Blei um pynpaw ia lade ha phi ?
Ia kine ki saw ngut la pyni sha ka iingbishar bad la set phatok ia ki .
Ym don ki kyndon ban ioh ia kane ka course .
Kata ka dei kaba donkam ban iada .
Ka la dei ka por ba ngin sdang ban lehkmen .
Ha kane ka kynti ka jingjia ka la kylla .
Kane ka wanrah katto katne ka jingkulmar bad ki jingeh .
Ha ka por ba bun ki nongjngohkai pyrthei ne ha ki sngi kut taiew , ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei ka palat ia ka 60 hajar haduh 70 hajar ngut ha ka shisngi , la iathuh ka PTI .
Ha kata ka por ka Pakistan ka la long kumba ym lah ban khanglad .
U hap ban long shi bynta jong ka rukom bad ki kyndon .
Baroh kiba ioh pang haduh ka 4 tarik Iaiong ki long 3290 ngut .
Shisien ba u jingthung u la shah ktah ym don lad shuh ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
U nongialam ka seng Congress uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Rajeev Shukla u la ong ba ka shong ha ki heh bor jong ka seng ban rai la dei ban thung ne em ia u Rahul Gandhi kum u President jong ka seng .
Kumta , ki jingkynnoh ki long kiba bakla lut .
Bad dei na kane ka daw ba nga la iasoh bad kane ka seng .
Ka rai ka la phah ia ka khubor ba ka India ka don halor ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Haba la pynbeit lut ia ki kot lyngkdop bad ki lyngkhot lyngkhai , ki don kumba 800 tylli ki kot lyngkdop .
Da kaba pyndonkam ia ki dur CCTV bad ki sakhi sabut , ki pulit ka Cyberabad ha ka sngi palei ki la kem ia uwei u nongniah trok , u nongiarap jong u bad arngut kiwei pat ki briew .
Hynrei ka la don ki jingktah kiba khraw .
Kane kan jia lada ki nongrep ki ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki jingthung .
Hadien baroh , wat lada phi don ia ki jingdonkam baroh , katno phi lah ban kiew sha ka jingtei .
Wat la katta ruh , ka 31 tarik u Naiwieng 2010 ka la pyni ia ka sngi kaba shyrkhei tam na ka bynta ki nongiasaid ain .
Ka kot lyngkdop jong ki rukom pynkhuid bad ki teknoloji ha ka liang kadiang ka dei ka kot ba ialam kaba iarap ban pynbeit ia kane ka sienjam jong ka jingthmu .
Nga maham ia phi , kren shai lym kumta u para marjan jong phi un ioh ia ka .
Ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah jong ka Karnataka ka Shashikala Jolle ruh ka la pynrem ia katei ka jingjia da kaba ong ba ka sorkar jylla kan nym shah ia kum kane ka jingleh bymsuidniew .
lehse ka long kaba bha bad minus 6 ne 6 ka long lehse ka .
U tip ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka la ong mynshuwa : Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ia ki baroh .
Ka kashari ka la ïohi ba u nongïalam jong ka Vishwa Hindu Parishad u Ashok Singhal u la pyrshang ban pynim ïa ka Babri Masjid namar ba ki don ki bleithaw Ram hapoh kane ka jingtei .
Ka dei ka kyntien Turkey .
Ym don ki jingpynthut , ym don ki sur jong ka jingim sor kaba jynjar kaba tuid shapoh katto katne ki kynroh kiba don hajan .
La bthah ia ki heh pulit jong baroh ki distrik ban pynbeit ia kajuh .
Kaei pat kaba u briew un khmih lynti na ki ?
Lada nga pyrshang ban iaid shiteng block , nga lah ban thiah ha jingthiah haduh shi taiew .
Ka club ka don ki jingkhang kiba jrong bad ka sngew ba ka long kaba heh bha ryngkat bad ki kyrdan ba bun jait jong ka .
U Thomas Rohler u nongjop ha ka Olympic u la khur ïa ka takma ksiar da ka jingpyrshang kaba 91 . 78 meter ka aiom kaba bha tam .
Pynlong ia ka ' satyagraha ' ka Congress ban dawa ban weng noh ia u myntri ka jylla Kerala .
Ka jingpyniasoh kaba kloi , Ka OSD ba thymmai ba la pynkylla , kiwei kiwei ki jingdonkam bad ki jingpynbeit ia ki jingbakla .
Kum ka ribon . Ka jingsma khyndiat kum kata .
La pynpaw biang ia ka jingkyrmen jong ka China ban pynbeit ia ka jingeh pud .
Haba kren shaphang ki tiar iada , u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka ri mynta ka dang shna ia ki mask N95 bad ki PPE kiba biang lyngba ka jingpynheh ia ka kam shna tiar hapoh ka ri .
Peit ia u Tiger Shroffs ba u shad burom ia u Michael Jackson ha ka jingrakhe 60 snem jong u King of Pops
Nga ju wan shane haba nga don ha iing ha ka shuti .
Nga lah ban iohi ba la buh ia ka stage ha kane ka liang khnang ba kane ka liang kan paw ba ka dap da ki paidbah .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong jong kine ki arngut ki nongiashim bynta pdeng .
U la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban pynshai ia ka lawei jong uwei pa uwei u khynnah .
U Ram u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Kham mynshwa u samla ka Haryana u Pawan Narwal u la lah ban pynliem ïa u Brian Arregui Agustin uba lah ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Youth Olympic ha ka kyrdan kaba 69kg ha kaba baroh phra ngut ki rangïalehkai ha ka kyrdan jong ki shynrang ki la rung sha ka quarterfinal .
Sumar ia ki rangbah ha iing jong phi ka long kaba donkam bha .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong ki khynnah , ki para marjan ki la mih na ki iing jong ki , ki la beh ia ki kulai bad ki la pyllait im ia ki khynnah .
Ka lieng ka don 40 ngut ki ophisar bad 350 ngut ki nongleit jingleit .
Ka jingpyllait na ka GST na ka bynta ki SME , ka jingpynlait khajna ka la kiew ar shah sha ka 40 lak tyngka .
Ki don shibun ki jingshim ba kongsan na kane .
Ki pisa thymmai kiba T. 2,000 bad T.500 kim pat lah ban ioh ha ki ATM .
Ha kane ka kynti baroh ki nongjied ki long 6 , 97 , 60 , 868 ngut .
Hooid . . . hangta , phi hap ban nang ia ka ktien phareng ban shu pynshai ia ka sharak .
" " " Kim dei ban iaid lait ia ka ' laxman rekha ' ha ka jingkren bein palat jong ki ia u PM Modi " " " " la ong u nongaiktien ka BJP u Shrikant Sharma .
Ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng ka don ia ka Facilitation Counter hajan ka iing eksamin ha ka Campus jong ka ha ka iing Dholpur , surok Shahjahan , New Delhi .
Ka jingsam ia ki Laptop khlem jingsiew ei ei sha ki samla pule .
Ka thup jong kine ki skhim ka don ha ka Annexure A .
" U Gandhi , ha ka aplikeshon jong u kaba u la ai lyngba u nongiasaid ain u Kushal Mor , u la pynpaw ba ka iingbishar ka la buh jingthoh ia ka " " jingkyrpad lang " " jong u nongialam ka Congress bad u Yechury ."
Mynta ka Tata Motors ka la pynmih ia ka jait kali BS6 bad ka lah ban mih ha ka jingdie ha ka shibnai kaba ar jong u snem 2020 .
Nalor kane , yn pynbiang ruh ia ki dawai khlem jingsiew .
U Myntri u la ong ba ka donkam ia ka RD kaba kham bun ha kane ka bynta .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la rai ban bteng ia ka jingai jinghikai khlem jingsiew ia ki khun jong ki nongtrei sorkar kiba la khlad noh .
Ka jingkhlad bunsien .
Ngi dang pyrshang ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ka .
U ong , Ka jingdonkam ka dei ka kmie jong ka jingpynmih .
" Ngan sa weng noh nangta na ki mukotduma bamsap baroh kiba nga la mudui ." " "
" " " Haba la kylli ia u shaphang ka jinglong jong u halor ka jingkylla ka suinbneng da ki nongthoh khubor shwa ban kren jong u , u la ong : " " " " Nga long uba ngeit shibun ia ka mariang . " " "
Kawei ka US , France , India bad ka seng treimon sngewbha jong u Bill Gates ki iatreilang halor ka jingpynwandur thymmai .
Lada shim ba u x um dei u even .
Ki kyndon ha kaba iadei bad ki jingbei tyngka , ki ram bad ka jingpyniaid ki donkam ban bishar bniah bad pynkylla .
Ki don ruh ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingioh ia ka ram input .
Kine ki khynnah ruh ki la tieng ynda nga la kyndit .
La khot sngewbha ia phi ban iadon bynta lang bad ngi . Sngewbha kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi ïa ka por bad ka jaka ba thikna jong kane ka jingïalang ba kyrpang .
Ki Jingkynthoh Sngewbha : U Azam Khan U Kynmap Arsien Ha Lok Sabha
Kaei kaba la jia ia kito kiba shah kem ?
Ka WHO ka donkam ban pynkylla .
U Prannoy un ïakhun pyrshah ïa u Darren Liew na Malaysia .
La ai ruh ia ka affidavit jong u hynmen jong ka nongleitkurim jong u Chavans ha ka iingbishar ryngkat bad ka kot shongkurim bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba pyni ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Ia kine ki eksamin la pynlong ha kumba 15 tylli ki centre ha ri India .
U Derek O ’ Brien na ka TMC u la kyrpad ïa ka sorkar ba kan pyrkhat biang ïa kane ka bill bad phah ban bishar bniah sha ka Select Committee .
Ka khia kumba 3 kg bad ka iaid stet haduh 12 mph .
" " " Nga leit ban pynduna ia ka jingkhia jong ki pla skul . . . ban kit ia ki pla kiba heh kam long kaba donkam ."
Ka rekod ka ong ba u la leit jingleit shisngi , kumta ngi lah ban mutdur ia u ba u sdang ha ka por ba mih ka sngi , kaba paw shai ba um shym la rah jingbam ei ei bad u .
Nga la long ka khun jong ki nongrep kiba duk .
Ka 3 . Ka jack 5mm ka don hangta ha ka bynta ba shalor jong ka phone .
Ia kane ka khynnah kynthei la eksamin bha kaba la pynthikna ia ka jingshah kynnoh leh beijot .
Ka jinglehkai jong u ruh kam da long kaba khraw .
Ki snier ki long kiba lieh ha ka rong .
lak dor tynrai LA DIE sha ki Kings XI Punjab Rs 4 . 2 klur
Kine ki long ki jingpyrkhat kiba thikna .
Ia u Rat ba don ki bniat la mane nyngkong eh namar ka jingtieng ia ka jingpynshitom bein bad u long u blei uba shyrkhei .
Kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , ka la nang ban ym siew kylliang ia kaba sniew da kaba sniew , bad ka jingngeit jong ka ka la pynlong ia ka ban iarap ia kiwei pat ban leh kumjuh .
" " " Ka dei ka jingialam bad jingpynshlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ji ba ka Indian Railways ka la sdang ia ka Kisan Rail . " " "
Kiba bun ki thew ia kajuh ka kynhun barit jong ki phang , bad ki leh kumta da kaba pyndonkam ia ka kynhun barit jong ki jingpyni nuksa tynrai .
Hadien ka jingiap u Philip u Alexander u la long u Syiem bad u Aristotle u la leit phai sha Athens .
Ha kane ka por , ngi dei ban leh aiu ?
Kiba bun ki donkam , bad ka jingbym shongkurim jong ki ka la kiar na ka jingpynmih shuh shuh ia ki nongdawa ia ka khet Jaffna .
Ka Redmi Note 7 Pro kan long ha ka dor Rs 10 , 999 shaneng .
U Hooda u la dawa ba dei ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Haryana .
Ki briew bunsien kim ju shim khia ia ki lad pathai khubor .
Ngam pat ju iohsngew wat tang ban iohi .
U la khot ruh ia ki nongtrei kti bad ki paralok na ki jaka nongkyndong .
Ka jingialehkai Test kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia kan long ha Perth Stadium ha Perth .
Ki don 5 tylli ki jingkylli ha kawei ka kynhun bad ki don 10 point kawei kawei .
Lym kumta ka system baroh kawei kan sa shah pynpra .
Hynrei don ki jingpule kiba kam ba hadien ba la shah ktah shisien , lada u khnai u im , te u pynmih ia ka jingkoit jingkhiah ban shah ktah biang .
Na ka bynta jong nga , ka long ka jingkyndit .
Me : Kata ka long kaba shisha shibun .
Ka jingpyrshah hadien ka elekshon Lok Sabha
' Bigg Boss 14 ' : Ka Pavitra Punia ka pynkyndit ia u Eijaz Khan da kaba rung shapoh iing baroh arngut ki phla ia ka jingieid iwei ia iwei pat .
Ia kane ka komiti la khlieh da u symbud myntri rangbah .
" " " U la don ka jingkyrmen ia ka jingwanphai biang jong u sha ka kynhun jong ka India ."
Katno ka long ka tiar kaba itynnad !
Hooid , u paidbah uba bun un lait im na ka jingjynjar bah ha kaba ka pyrthei bymman kaba mynta kan kut noh , bad kin rung sha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
" Ott 95 na ka shispah thikna ka thma kan sdang." " "
La kha ia nga ha khlaw .
Ngim nym mynjur ia kaei kaei kaba ka bill ka ong .
Ka laiñ da ki saw tylli ki sink hapoh ka durkhmat kaba heh .
Ka don shaphang sepngi jong ka iew Chowk hajan ka rud shatei jong ka wah Buriganga .
Ha kajuh ka por baroh ki tnad ki la pynlong ia ki kam kiba iadei bad ka phang ban kyntiew ia ki rukom treikam kiba don akor bad ban pynroi ia ka kolshor jong ka jinglong hok bad jinglong ba janai .
Ia ka kali lah ban ai wai na ka bynta hynriew bnai , 12 bnai , 24 bnai bad 36 bnai .
" " " Hynrei kim shym la leh ei ei ."
Ym don mano mano ba dei ban tuklar ia ki jinglehniam jong ka temple Sabarimala ong u Rajinikanth .
JALANDHAR : U nongïada mariang ba pawnam u Sant Balbir Singh Seechewal u la shah jied na ka bynta ka khusnam ba pawnam jong ka Padma Shri mynta u snem namar ka jingnoh synñiang jong u ha ka imlang sahlang bad ka jingpynneh pynsah ïa ka mariang .
Hynrei nga kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaei shaphang jong ka .
" " " Ka phlim ka dei ka lad jong u nongpyniaid ."
Hato phim shym la tymmen than ban pynkhuid mynsngi bad ban ialehkai bad ki shynrang mynmiet ?
Bad hapoh shi kynta shiteng , nga la ioh 150 tylli ki jingkynthoh .
Baroh ki kynthei ki la sdang ban ngam jyllop .
Ki nongwan hiar thma ki la leit phai suk sha la ki jong ki lain .
Kiwei pat ki nongbah ruh ki dang pynlong ia kum kine ki jingpynshitom bein .
U la pule ia ka kam shna dur ha ka Skul Sorkar jong ka Chennai .
Ngi dang sah sa lai tylli ki jingialehkai bad ki long kiba kongsan na ka bynta jong ngi .
Ngi hap ban jop ia ki .
Ki la mih noh na kata ka jaka mardor hadien kata .
Hato ka long kaba shisha , te , ba ka jingmut ba pawnam , Haba bitar , pyllait noh ia ka , ka long ha ka jingshisha ka jingai jingmut kaba bha ?
U aktor u la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka jingtip jong u katba u dang iasam ia ka dur kaba u shong ha ka shuki .
Ka 2 ngut . 5 klur ngut ki nongbam penshon ki la ioh jingmyntoi na ka skhim life certificate .
Ki lai ngut kiba la khlad ki dei ki nongtrei rel .
Ka dei kajuh ka snam hadien baroh !
Kumta balei ha ki por thma ki briew ki leh beijot , pynshitom bein bad pyniap iwei ia iwei pat ? Ka daw kaba kongsan ka long ba ki bor ksuid ki trei .
File images jong u Arvind Kejriwal , u Modi , u Rahul Gandhi .
La plie saw tylli ki jingkhang jong ka dam Neyyar .
Hapoh ki jaka ba saw bad ba jyrngam , ki bor synshar distrik ki lah ban buh dak ia ki jaka ba la buh ban khanglad .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyntu ïa kito kiba la koit na kane ka jingpang ba kin ai sngewbha da ka plasma khnang ba yn lah ban pynim ïa ka jingim jong ki nongpang kiba shitom jur .
Kane ka kynthup ia ki jingsngew bad ki jinglong ba kynja met , ba kynja mynsiem , ba kynja met , ba kynja mynsiem , ba kynja imlang sahlang , ne ba kynja mynsiem .
Ka lynti rel ka la buh thong ban buh ïa ki CCTV ha palat 7 hajar tylli ki kali jong ki rel kit nongleit nongwan ba kongsan haduh u bnai Risaw 2021 .
Ka jingiadei ha ki karkhana ka la nang kiew la jan palat ia ka jingmutdur jong ngi ha ka por kaba lyngkot .
Ha ka jingïakhun jong ki kynthei ka Garbine Muguruza ka la pynliem ïa ka Venus Williams ha ki set ba beit bad rah ïa ka nam lahduh ha kane ka lympung .
Da kaba buh ia kata ha ka jingmut , u Banglar Pathshala u pynlong ia ki kynhun pule shaphang ki nongwad bniah bad ki riewstad na ka thain .
Ka jingsumar met bad ka jingleit jngoh ia ki doktor ki lah ruh ban ai jingiarap bad jingpynjem ia ki katto katne ki nongpang .
U Varun u la ioh bun ki khusnam bad ki jingshah jied na ka bynta ki jinglehkai ba pawnam jong u ha ki phlim .
Hynrei kumno phi shem ia ka ?
Bigg Boss 13 : Ka Samla U Paras Chhabra ka la ialeh pyrshah bad u Malkhan Singh
Hato kan long kaba bha ban pynim biang ia ka iingbishar jong ki nongtrei ?
Hynrei ka iingbishar ka la pynjlan shuh shuh ia ka por set ia u da 4 sngi .
" " " . . . lada nga don sa kawei ka jingdih ? " " "
U la ong ba u la kyrpad ia ki nongrep ba kin wan ban iakren ha ka 3 tarik u December .
Na trai sha jrong , na kadiang sha kamon .
Na ka bynta baroh kiba la shah pyniap , ki nongpyniap briew .
Ka Pokhara kam shym la shah pynjulor than .
Bad baroh ngi don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingbymlah .
U Tom u donkam jingiarap .
Bad ki mrad baroh ki la phet noh .
Ka hukum ba dang shen jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh, u Yogi Adityanath, ban khang ia ki jaka pyniap doh beain ha ka Jylla, ka la buh ia ki trai dukan die doh ha ka jingeh kaba khraw.
Ha u snem 2010 ha ka 12 tarik u February la ai ia u ia ka khusnam ' Lifetime Achievement ' da u Gary Kirsten uba dei u coach jong ka kynhun ialehkai kriket ka India ha kata ka por .
" Namar ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ki briew kim ioh kam " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ki khot ha ka jaka jong U tang ia ki kynthei . Ha ka jingshisha kim khot iano iano hynrei tang ia u ksuid uba leh pyrshah .
Hato phin dang im ?
Ki kali ki dei ban ieng tang ha ka jaka ba la buh kyrpang ban ieng .
Ki hem ba la pynshai bad ki tyrpeng kiba jrong
Ngam shaniah ia ka BJP , u la bynrap .
Ki kmie ki kpa jong u Paul Pogba ki la poi na Guinea .
Ngi la iaid lyngba ia ka jingkhlad bad ka WRP bad ngi la pyndem ia ki jingmut sain pyrthei jong ki kiba la ktah ia ngi ha ki snem 1970 , sha ka jingkynthoh kaba jur .
" Nga ngeit ba ki metasystems ki lah ban pynkylla ia ka Noetics sha ka Saians bashisha." " "
Pynlong ka NCSTC , DST ryngkat ka jingiatreilang bad u Vigyan Prasar ban peit live ia ka jingshah tap jong ka sngi ryngkat ki solar filter spectacles ha ka jaka pule jong ka DST .
New Delhi : Ka jingpang sniehdoh kaba la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ki briew .
Ka jingiathuhkhana jong ka shnong Bharowal kaba marjan kam pher .
Mynta , U Jehobah u kwah eh ban pyntngen ia ngi bad ban pynjem ia ki jingmynsaw jong ngi .
Ka thong baroh jong kine arngut ka long T.91,000 klur tyngka .
Hynrei ka long kaba bha shibun ba u Karan bad u Salman ki shna phlim bad u Akshay.
Bad mynta ngi la pynkhreh ban add .
U dak u pyniakhlad ia ki anganwadi 159 bad 160 ha ka shnong Hajipur jong ka Gujarats Patan district hynrei ki jingphiah ki kham heh shibun .
Sngewbha ailad ia ngi ban leh ia ka kam jong ngi .
Kan dang sah ban peit lada ka Maruti Suzuki ruh kan pynbna ban plie ia ka jingbuh booking ia ka kali thymmai jong ka .
Ka jingkhot kaba khatduh jong u ka long sha u aktor Mahesh Shetty .
Nangta u la iohi ia ka skru ha ka shyntur jong u Hartmann .
U long uba sngewtynnad bha ia ka lawei bad nga shu ieit ia ki sur jong u .
La ai kyrteng ia ka da u Nagarjuna uwei na ki myllung bad nonghikai ba khraw jong ka niam Buddhist .
Mynta ka sngi ha Kozhikode u Rahul u la iakynduh ia ka Rajamma .
U ED u la pyrshah jur ia ka jingkyrpad .
Ki nongialam bad ki nongmihkhmat na ki ri BRICS ki la kwah ban tip shaphang ki GST Reforms ba la wanrah ha India bad ki la iaroh ia ki jingpyrshang jong ka India ban wanrah ia kane ka jingpynkylla kaba khraw .
Katkum ka jingtip ba nyngkong ba la ioh na ka tnad pynlip ding la ong ba kane ka ding ka la sdang na ki ophis jong ka tnad Income Tax bad ka la pur stet sha kiwei pat ki bynta jong kane ka iing .
Kane kan dei ka sien kaba 13 jong ka jingïalehkai lang kaba la pynlong mar kylliang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki nongialam jong ki nongpynkhih ki la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ym kum ka jingiakren kaba thikna , kaba la pynlong da ki heh sorkar , ki nongmihkhmat , bad ki nongialam ba la jied , ka jingiakren Track II ka kynthup ia ki riew shemphang , ki stad saian , ki professor bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki bym dei ki bynta jong ki kam sorkar .
Baroh ki kynhun ki ban iakhun ban ioh ia ka nam lahduh ki long 16 tylli , la phiah ha ki saw tylli ki kynhun .
La lap ia ka jingpang dengue ka Priyanka Gandhi bad shah sumar ha Delhi Hospital .
Nga la san la rangbah da kaba peit sha jrong sha ka Blei Durga .
" Ban iada ia ka jingmut " " riewstad " " jong ki , ki kritik ki i kumba ki kwah eh ban kyntait ia kano kano kaei kaei shaphang U Jisu kaba i kumba ka long kaba palat ia ka mariang . "
Ha kane ka tamasa yn don ki jingrwai da ki nongtem bad ki nongshad ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka Pakistan ha ka jubab ka la kamai 210 kol.
U Clarke u la hap ban weng noh ialade na ka Champions Trophy namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki bike jakhlia kiba don ki light kiba la pynmeh ki iaid lyngba ka surok bad ki briew kiba peit na ka lynti iaid ba shadien .
Ka jinglong jemnud bad ka jingbhabriew ki long ar tylli ki bynta jong u soh jong ka mynsiem kiba iadei bha bad kiba treikam bha haba iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh .
Katto katne ka jingpynshitom ka lah ban wan ha ka lynti jong ngi ha ka dur jong ka jinghikai ne jingpynbeit .
Ia kynduh u Shivakumars bad u president ka BJP ka jylla u B . S .
Ki heh sorkar ki la aiti ruh ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane sha ki nongtrei kiba kham halor .
Kane kan pynjur ia ki jingeh jong ki .
Ka jingbymlah ka long uta uba pynsniew ia ka .
Nalor ba la pyndonburom ia u da ka ri jong u , kynthup da ka jingai khusnam ia ka kyrdan knight , u Risley u la kylla long ruh u President jong ka tnat pule briew jong ka syiem .
Ka thong jong nga ha ka jingim ka long ban long u khlur ha ka stage .
Hynrei u myntri rangbah barim ka Karnataka u Siddaramaiah u la ong ba u pyrshah ban rakhe ia ki Hindi Divas .
Ki jingkieng Roman ki dang sah ha kiba bun ki shnong bad lah ban iohi ia ki jingsah jong ki karkhana um .
Uwei pat u nongrep u la pyniap ialade ha Madhya Pradesh
Ha ki jingiakren la mih ki mat bapher bapher e . g . ka jingpyniaid ia ka jingsngewthuh shaphang ki lad pathai khubor , khamtam eh ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan bha ban pyniaid ia ki bor jong ki samla jong ngi sha ka lynti kaba dei .
Plie ia ka India Pavilion ha ka International Book fair kaba long ha Guadaljara ha Mexico .
Ïa u secretary jong ka AICC u Srinivasan Krishnan bad 40 ngut kiwei pat la rah sha ka jaka set phatok ha ka nongbah Karimnagar .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa iasam hadien .
Ka jingkhein kyllum jong palat 10 lak tylli ki test ba la pynlong man ka sngi ka la pynthikna ba ka jingdon jong ki nongpang ba la lum lang ka neh ha ki kyrdan kiba rit bad mynta ka dang bud ia ka jinghiar .
Ngam sngewtynnad ia ka jingleh donbor
" " " Ki khun jong me baroh kin long ki briew ba la hikai da U Jehobah . " " "
La pynmih ia ka ha China bad Russia na ki sboh nar .
La shem ba ka Yoga ka long kaba donkam khamtam ha ka jinglong jingman jong ka khlam , namar ka jingleh ia ka ka ialam sha ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , bad ka pynkiew ia ka jinglah jong ki briew shimet ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka Tamil Nadu bad ka Maharashtra ki don ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ha ka jingbun ki jingjia aksiden ha surok ha ka ri .
Tip ia lade bad tip ia ka kam jong phi .
Ka jingpynrem ka dei ka rai jong ka sain pyrthei .
U heh ka shiv sena u Uddhav Thackeray u la poi ha Ayodhya .
U briew uba kwah ban ioh ia ka laisen niah kali u dei ban ioh shwa ia ka laisen pule .
" " " Ngam dei u briew uba riewblei ."
Ka jingtei kaba heh bha ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingpynwandur bad jingpynroi . ka jinglong thymmai ka la nang thaw .
Ha kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India ba shatei , ka Amritsar ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam ha Punjab kaba long 2 . 8 ka jingshit .
U Vaidya u la ong ba la rai ban pynlong ia katei ka jingialang ha Jammu hadien ba ka ophis thain hangtei ka la wan shakhmat ban pynlong ia katei ka jingialang .
Nga la ithuh mardor ia kata ka dur , namar ba u Kpa tymmen u la phah kopi ia nga la palat 50 snem mynshuwa .
Ia ka ain ialehkai la mynjur ha u snem 2002 bad la thaw ia ka komishon ialehkai jong ka Ri India katkum kane kajuh .
Ka America ka lamkhmat ia ka pyrthei ha ka jingdon ki nongpang coronavirus bad kiba iap .
U myntri rangbah ka jylla Sindh u Syed Qaim Ali Shah u la bthah ia u DIG larkana ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka Vidhya Rani ka khun jong u Veerappan ka la rung sha ka BJP ha Krishnagiri .
KI SAMLA ki donkam ia u briew ban iakren shaphang ki thong , ki jingkyrmen bad ki jingeh jong ki .
Ia kane ka jinglong ba kyrpang la pynkup burom da ki katto katne ki khusnam ba la jop ha ki jingiakop dih wain ha ka pyrthei , bad ka la khring ia ka jingsngewtynnat jong ki nongieit wain jong ka Turkey .
To ialam ia nga ha ka jingshisha jong me bad to hikai ia nga : namar me long U Blei ka jingpynim jong nga . ha me nga ap baroh shisngi .
Ka jingshah lehbein ki doktor kam dei ka jingjia kaba thymmai .
kumta nga tip ba ngi lah ban jop ia ka jingmih hadien jong ka ha ki dohnud jong ngi , ha ki jingmut jingpyrkhat bad ha ki shnong ki thaw jong ngi .
U Kongsan jong kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javdekar u la ai khublei ia baroh ki samla pule da kaba ong ba ki la shna ia ka sharak sngi da ki kti bad ka dohnud jong ki .
U la ong ba ka tnad pulit bad ka tnad ba dei peit ia ki dawai kin shimkhia lang lada jia ba don ki jingjia jong ka jingdie marbam .
Ki stad saian ki dang pyrshang ruh ban ioh ia ka Vanadium na ki mrad duriaw .
Nalor kata ka Patel House ka la ïoh ruh ban khur ïa ka khusnam CCA , ka khusnam ïalehkai ba sah jingkynmaw jong u Maj Udai Singh bad ka khusnam Academic .
Ka jingdon jong ki jingim ki la shah pynduh ha ki jingjia aksiden ha surok ha kine ki snem .
Ïa kane ka jingujor la ujor da u briew uba la tip kyrteng kum u Sumant Dhas ha Kaij police station kaba don ha Beed district jong ka jylla Maharashtra .
Hadien ba u Kohli u la shah beh noh , ka jingkitkhlieh ka la shong ha u Dhoni bad u Hardik Pandya ban pynskhem ïa ka lieng jong ka India .
" U Rossio u la ujor ba u Scott u la iehnoh ia ka jingpynrung ia ki jingtip ba kongsan jong ka plot na ka jingthoh ha kano kano ka por ba " don kaei kaei kaba u kwah ban leh " " ha ka jaka jong ka . "
U la sdang ban ialehkai ha ka rta kaba hynriew snem bad la pynshlur ia u ban bteng ia kane ka jingialehkai da u kpa jong u .
Batai ia ka jingeh kaba u Lebi u Asaph u la iakynduh . Ki Lebi kum ka jaitbynriew ki dei ban ioh ia U Jehobah kum ka bhah jong ki .
" " " Ngin sa peit kumno yn pynlong ia ka bill ha Parliament ."
Hynrei ka sorkar kam shym la shah ia ki .
Mynta ki ri kiba rit , kiba long ha ka jingshisha ki dulir , ki don ka jingeh kaba khraw bha ha khmat jong ki .
Kane kan dei ka jingpeit bniah kaba nyngkong eh ha ka liang ka ioh ka kot ban pyni da u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot u Krishnamurthy Subramanian .
La jurip ia ka jaka sah jong u Atiqs ha ka 24 tarik u February ruh kumjuh.
Ka lah ban long hapdeng 5 percent bad 30 percent .
Bad lada ym shym la jia u Corona lehse kane ka kynhun kan jin da la leh ia ka kam kaba kham bha .
" " " Kine ki kyndon kim dei kiba thymmai , u la ong ."
Kane ka jingjia ka la jia ha Miraflores Boardwalk ha Perus Lima .
Ha ka jingïalehkai phainal pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka . . .
U la shem ia u shabi hangta .
Naduh ka jinglaitluid , ka la don ka rukom synshar pyrthei .
U president ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil u iakhun ia ka shuki Kotthrud ha Pune .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia u kaba la pynthikna ba ka don ka kyiad ha ka snam jong u .
Ka sorkar ka thmu ban pynmih pisa T.72, 500 klur lyngba ka jingpynkylla ia ki PSU ha u snem mang tyngka ban wan .
Kaba kham kongsan ka long ba ka pyrthei kaba ki la wan phai ka la kylla khongpong .
Da kaba jem jai ka la ong , Oh katno ka jingieit !
Ki jingtip ba kyrpang jong u nongshim bynta ryngkat bad ka jingpynshisha ia ka jinglong , ka jingpynshisha ia ka jaka sah , ka PAN Card , u Aadhaar , ki jingtip ba lah ban iakynduh , ki jingtip ba iadei bad ka Bank bad kiwei kiwei .
Na ka liang jong ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia kane ka trok kaba jah rngai .
Kata ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Ka dur jong ka Suhana Khan ha ki ummat ka dang iaid kylleng kylleng ha ki social media .
U MoS Rajyavardhan Singh Rathore u la shah thung kum u myntri ba thymmai ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
La thaw ar tylli ki kynhun na ka bynta ka jingtohkit .
Ki la khang ruh ia ki surok mynta ka sngi ha Bhagalpur bad ha ki katto katne ki jaka hapdeng ka Ara bad Patna .
Ha kaba pynïahap ïa ka jingïadei jong u bad u Kaisar bad U Jehobah , kaei kaba u Khristan u pyrkhat nyngkong eh ?
Ki pulit ruh ki la shah thombor haba ki la poi ha katei ka jaka khnang ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Bad nga pynkynmaw biang sa shisien ba nga la buh ia ki mar ki mata ha khmat ka iingbishar ba donburom jong ka Karnataka ban siew ia ki Bank PSU bad kiwei pat ki nongshim ram baroh .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban pynthikna la ka dei ka jingiap aksiden ne ka jingpyniap ialade .
Ka jaitbynriew ka dei ban tip mano ba pyllait ia u Masood Azhar : U Rahul sha u Modi
Kiba dang don ha ka jylla ki long 142 ngut katba 184 ngut ki la koit haduh mynta .
Ka nongbah ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
35 ngut ki la iap ha ki jingiakynad , ong ki shipai .
Ki EVM kim shym la pyniasoh bad ka internet .
Hynrei lada ki jingkiew jong ka juk mynta kum ka Botox ki lah ban khanglad ia ka jinglah jong ngi ban pule ia ki khmat jong kiwei pat , hato kiwei pat ki rukom teknoloji ki lah ban pynbha ia ka jinglah jong ngi ban iohi ia ki jingsngew ?
Ka burom kaba khraw tam kaba la ai sha ki riewstad ka long ka Nobel Prize ha ka riewstad kaba la ai naduh ka snem 1901 da ka Royal Swedish Academy of Sciences .
Ki kyrteng kum ki Regular bad ki Burom ki sawa .
U la pynlong ruh ia ka kam rieh na ka bynta u Ibn Saud ban wad ia ki tyllong pisa na ka bynta ka jingleh pyrshah Ikhwan .
Ka jingkhaii jong ka BSE ka la kiew da 81 . 01 point ha ka 35, 571. 05 point katba ka NSE Nifty 50 pat ka shong ha ka dor kaba 10, 774 point. 05 ki point .
Ka khlur Tik Tok ka Sonali Phogat ka la shah rem ha u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kuldeep Bishnoi na Adampur .
56 klur la buhrieh hapoh ka thliew ba la shna kyrpang hajan ka jaka shong jong u nongñiah kali .
Balei ngi dei ban ialeh ban pynneh ia ka jingngeit jong ngi ?
La bthah ruh ia u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar ban peit ia ka jingpynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Katto katne na phi ki lah ban poi shisngi kham kloi .
Ka jingkren kaba pynmih ia ka jingkulmar ne kaba ialam sha ka lynti kaba bakla .
Ki nongialam kum u Mukul Roy bad u Babul Supriyo ki la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u dei uba donkti beit na ka bynta kum kine ki jingshah thombor ba paw pyrthei jong ki nongialeh pyrshah ka BJP .
ha kaba iarap ia phi ban poi sha ka jingkut halor kaei kaba ngi dei ban tei ha kano ka jingpynbeit ?
Ka NABARD ka la pynlong ruh ia ka jingpynjari kaba la lum lang kaba Rs . 1704 klur na ka bynta ki projek pynroi jong ki jaka treikam jong ka sorkar , pyrshah ia kaba Rs . 574 klur la pyndonkam haduh u bnai Risaw 2017 .
Ki nongmihkhmat na ki Sorkar Jylla jong ka Assam , Bihar bad Himachal Pradesh , ki Panchayati Raj Institution jong ka Uttar Pradesh bad Gujarat bad kumjuh ki seng treimon sngewbha jong ka ri bad ka pyrthei ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka long ka bynta jong ka jinglong thymmai kaba u Khristan u dei ban phong . Ki Philipi 2 : 3 . Kolosai 3:10,12. Ki Rom 12 : 16 .
U Babar u la ong ba kumno kumno u la lah ban leit sha ka iftar jong ki mishon India wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki bor synshar shnong ban khanglad ia ki nongshah khot da kawei ka daw ne kawei pat .
Ka Dur Bashisha jong uwei pa uwei ? Ha ka Internet , la ong kawei ka kot khubor , baroh ki briew ki sngewtynnad ban long kiba itynnad , kiba hok bad kiba jop .
Mynta u Howard Hughes u dang pynbeit ia ka phlim kaba jrong kumba 25 mail .
Ka jingkylla ha ka riti synshar jong ka firm .
Ka Sunanda Das ka la kha na u Keshab Chandra Das ha ka longiing Yadav .
Ka jinglong ba iaineh ha U Jehobah ka khot ia ka jubab ia kiei ki jingkylli kiba wad bniah ? Hato ngi iasam ia ka jingmut jong U Jisu shaphang kito kiba la kylla long kiba set ha ka jingim be-aiñ jong ki ?
Ki bangeit ki long ki para jong uwei ia uwei pat . Pynlong biang ia ka jingsuk hapdeng ki para jong phi . To sheptieng ia U Blei khnang ba lehse phin ioh ia ka jingisynei .
Kumta nga la sdang ban mareh stet bad stet .
Ba phi la ioh ia ka jingkut kaba phylla .
La ju ngeit mynta ba ki briew ki don ka mynsiem bym lah iap kaba im hadien ka jingiap jong ka met .
Hato phin sngap ia nga da kaba suk ne phin iai pyrta ‘ Modi ! U Modi ! ' ?
Ka jingshna ia ki model ba la pynshong nongrim ha ki nongmihkhmat bad ka jingpyndonkam ia ka ioh ka kot da ka jingpyrshang ka ai ia ki jingmih kiba iadei bad kane ka theory .
Kumta ki jingthoh jong ka Baibl bad ka jingthoh ia ki por ki dei ban long shi bynta jong kano kano ka jingtohkit .
Ka jingjop kaba sngewtynnad ka SA ia ka India
" Kumta ki jingkynthoh jong u khynnah ki long kiba thymmai ha ki nongsngap ." " "
Ka jaitbynriew Muslim ka kynthup ia ka bynta kaba khraw jong ki nongthep vote ha Uttar Pradesh .
Haduh mynta ka la iohi 22 tylli ki jingshad ha kylleng ka pyrthei .
U President Yoweri Museveni u ong ba ka jingbuh khajna ia ka jingpyndonkam ia ki social media kan pynmih ia ka khajna na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka internet .
Wat la u tip hi dalade ia ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang kane ka kam , u Petros u la tieng ia ka jingmut jong ki dkhot Jiw kiba la otsher jong ka balang ha Jerusalem .
Yn pyni ia ka ha Delhi ha ka 20 tarik u Iaiong .
U la long u stad saian , u nongpyrkhat bad u nonghikai ba khraw .
U Sushant Singh Rajput ... u aktor samla uba stad u la leit noh kloi palat .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei ka lah ban rai ia ka jinglong jong ka jingialehkai pyrthei ha u bnai ban wan .
U President u la ong ba ki Lat ki dei ruh ban pynthikna ba ka jinglong ba bun jait jong ka jaitbynriew jong ngi kan ym shah pynsniew ha kano kano ka rukom .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba .
Kumta ia ka jingshon dur ym lah ban bteng hangta .
U kulai u la shah pyniap ha ka kali .
Pynmih ka HP , KPMG ia ka GST Solution na ka bynta ki nongkhaii , ki MSMEs .
dei ban buh ia ka jaka shong sorkar kaba thymmai .
Hynrei nga kylli , hato ka la long ?
La kynnoh ba ki la shah shoh ha ki pulit .
Ka ain phareng ka pyndonkam ia ka kyntien Offer , katba ka ain India ka pyndonkam ia ka kyntien Proposal .
Ka ITR 4 ne ka Sugam ka dei na ka bynta ki briew kiba shong ba sah , ki HUF bad ki kompeni kiwei pat ki bym dei ki LLP kiba ka jingmih baroh ka long haduh Rs .
U Lt Gen Ranbir Singh u dei u nongialam shipai ba thymmai jong ka thain shatei lam mihngi.
" " " Katba kane ka jingmut jingpyrkhat kan dang kylla ym don jingkyrmen ban ioh ei ei na ka SAARC." " "
Pynjari duma ka sorkar Assam
Kumta , ka por ka la dei ia u Surya bad ka kynhun jong u ban pynmih ia ka jingkhihwin ha Andhra .
Ha ka jingtuid jong ka gas ha kawei ka karkhana pyniap khniang ha Bhopal , India , kaba la batai kum ka jingjia aksiden kaba shyrkhei tam ha ka histori , palat 1,700 ngut ki la shah pynbna kum kiba la ïap , bad kumba 200,000 ngut ki la mynsaw .
Wat la u myntri rangbah bad u nongbud jong u u Gaikhangam ki la lait im khlem mynsaw hynrei arngut ki shipai pahara jong ka Manipur Rifles ki la mynsaw na ki kuli .
Ka la don ka jingjia kaba kham mynshuwa jong ki jingkhih ba jem ha ka por Carboniferous ha kaba ki shyiap duriaw ki la kiew , ki la tyrkhong bad ki la shah pynhiar biang hapoh duriaw , hynrei kim shym la mad ia kano kano ka jingkylla .
" Ym slem la hukum pat ia ki apostol ba kin sangeh noh ban ialap hynrei u Petros bad kiwei pat ki apostol ki la jubab : " " Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew " " ".
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewnguh ïa ki jingmyntoi kiba bun kiba ki dawai mynta ki ai .
U Aditya Birla Sunlife Midcap Fund
Bad kane ka long kaba shisha .
U la pule ia ka kam engineer ha Germany , nangta u la leit phai biang sha Greece bad u la rung shipai .
Dr Jaspal Singh , prokram ba peit ia ka M .
Lada ka jingduna mynsiem ka mih , phi hap ban leit sha hospital .
Ka Ri China , ka dang pynneh ia ka jingbun ki shipai ha ka pyrthei .
Ka jingmynjur ka hap ban wan na ka tnad pla tyngka .
" Ngi la shim ba kane ka long kaba kham kongsan shibun ban ia ka jingnang jong ki ia ka ktien jong ngi ." " "
19 Ki Jingthoh Bakhuid ki ïaroh ïa ka tnga kaba leh ïa kiei kiei katkum ka rukom jong U Jehobah .
Ka Haines ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah jied na ka bynta kane ka kam .
Ka kyndon jong ka chain ka ong lada nga shim ia ka jingmih jong u f na u g jong u x .
Ai Burom Ba Khraw U Jyotirao Phule U CM U AP YS Jagan
Kane ka mat ka dang don ha ka jingbishar jong ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Yn shah ia ki khynnah skul ban wan sha ki skul tang da ka jingmynjur ba la thoh na ki kmie ki kpa .
Katei ka thain ka don ar tylli ki distrik Leh bad Kargil .
Ka Sorkar Jylla ka la pan jingpynskhem ia ka jingpynshitom .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka iing ka sem .
Hadien ba ngi la wad jaka sah , ngin sa sdang ban pynkhreh ia ka jingbam .
Ka twitter ka la pynsangeh ia ka account jong u president jong ka America u Donald Trump .
Bun ki lad jingiada la shim khnang ban lait na ka jingkhring ia ka jingpyrkhat .
Nga dang kynmaw ia kawei ka sngi Khristmas kaba khriat bha haba ka la wan phai na la iing na ka jingtep ryngkat bad nga kiba iaid kai hajan jong ka .
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam ha kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka phainal .
Ki jylla ba kongsan kum ka Maharashtra , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Karnataka , Bihar bad Telangana ki long shibynta ha kane ka jingialang jong ka sngi thohdieng .
Nga la don ka jingiadei shisien .
" Hynrei ka jingtohkit katkum ka kyndon 176 jong ka CrPC da u nongbishar ka dang iaid shakhmat . " " "
Bad ka don ka jingma kaba shisha kaba iaryngkat ha baroh ar ki khep ban jah rngai hangta shabar ha ki jaka ba shadien jong ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ar ka twitter bad ka jingshakri jong ka ha ka ri Poland ka Blip . pl host ia ki jingkynthoh ba nyngkong eh ia ka jingjia ba shyrkhei .
Sdang iakren ia khappud ka India bad ka China .
Ha u coach barim jong ka India bad u nongpynïaid ïa ka jingïalehkai ba ha khlieh duh , ka Malaysia ka don ïa u nongïalehkai ba stad uba tip bha ban rung bad shabar jong ka jingïalehkai hockey jong ka ri India .
Ki long kumta ha ka .
Ka plan ban pynroi biang kan donkam haduh 25 hajar klur tyngka .
U John Allen Chau u la dei ban iakynduh ia ka jingeh kaba kum kane .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN PLIE ÏA KA JINGPYNI ÏA KI JINGTHMU THYMMAI MAN KA SNEM HA MADA ÏALEHKAI JONG KA RASHTRAPATI BHAVAN LASHAI KA SNGI , 06 . 03 . 2014
Lait na kane , yn iohi ia ka Deepika ha ka phlim kaba heh kaba la pynwandur ia ka phlim Mahabharata , ha kaba kan ak kum ka Draupadi .
Ha ka jingim ïalehkai jong u , u Prasad u la mihkhmat ïa ka India ha ki 33 tylli ki Test bad 161 tylli ki ODI da kaba khur 96 bad 196 tylli ki wiket .
La tei ia ka ha kajuh ka plan jong ka jaka kum ka iingmane adina ha Hazrat Pandua .
U Ganesh Chaturthi ruh u long uba sngewtynnad bha .
Ia kane ka eksamin rung skul la pynlong ha ka 18 tarik u Nailar 2020 .
Ha kajuh ka por , ka jingiakren kaba seisoh ka la jia ruh kumjuh .
Ka phlim kam dei ban iaid .
lada phi pynlong ia ki kot kiba rem dor bad kiba lah ban ioh da ki .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang bad ki tnad syntiat halor kane ka mat .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la rahbor ia u khynnah ban pynbeit ia ki jingkhein bad u kpa jong u bad ban pan pisa T.30 lak kum ka bai lutksan .
Ban sngewthuh bad mad ia ka jingieit U Jehobah ia ngi ka long kawei na ki kabu bad ki jingkyrkhu kiba khraw tam kiba ngi lah ban ioh mynta .
Nga la pyrkhat ba u shun ia ka Zuba .
Haduh mynta ki don hynriew ngut kiba iap ha ka ri na ka jingpang coronavirus katba kiba ioh ia katei ka jingpang ki long 415 ngut .
Em , kam don ka jingïapher ne jingshun .
Ka por ban pdiang ia ki aplikeshon ban pynthymmai ia ki card la pynjlan haduh ka 6 . 3 . 2005 bad hadien kata yn sa pyntreikam ia kine ki aplikeshon .
Ki paidbah jong ka jylla kin ym map satia ia ki .
" " " Ka BJP ka don ka lad ban kiew bha ha Telangana ha ki sngi ban wan ."
U slap u la jur naduh mynstep ha Delhi .
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la don ha Lakhanpur bad ha Nagri Narola kiba dei ki jaka rung na Punjab sha Jammu bad Kashmir Kathua district , ong ki tyllong khubor .
Ka NCC Directorate , Tamil Nadu mynta ka kynthup ia 840 tylli ki Skul , 374 tylli ki Kolej bad ka jingdon jong ki Cadet ka long 95, 076 ngut .
Ki jingmut kiba kum kine ki ju pynpaw da ki briew shimet kiba la ju long ki nongleit jingiaseng kiba sngewtynnad hynrei kiba la duh jingkyrmen namar ka jingbym lah jong ka niam jong ki ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Uno uno u lah ban long u nongthied .
Ki don bun kiwei pat kiba kham rit paid ban ia nga ha kane ka ri .
Ka video kan long kaba bha .
Ka jingduna ki jingthain jain , ka jingduna ki nongthain jain : Katkum ka jingong jong ka seng jong ki longiing nongthain jain , mynshuwa ki don kumba 7000 ngut ki nongthain jain ha kane ka palli .
Ka kynhun pynlait im bad ki Pulit ki la poi mardor ha ka jaka ba jia ka jingjia .
Ki nongialam jong ka BJP ka Jylla ki kwah ban pynieng ia u Sekretari jong ka Party bad u Chairman barim jong ka Municipality u C Krishnakumar ha Palakkad .
Ki nongthep vote ki leit da ka lieng ban poi sha ka jaka thep vote jong ki ha Darbhanga , Bihar .
Na ki dur , ngi lah ban iohi ia u button ba la buh ha ka liang jong ka center console ban pyntreikam ia ka jingtreikam jong ka jaka shong ba pynhiar mynsiem .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ka tarik ba kan mih .
Kumjuh ruh ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ia kajuh ym lah ban ong kum u nongialehkai .
Kum kine ki lad teknoloji dei ban pyndonkam mardor ban ai ka jingïoh lad kaba ïaryngkat ha ki kyrdan skul rit , skul rit bad skul heh bad ban kyntiew ïa ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Ki plan ki long shi bynta jong ka jaka buh kot jong ka Mawson kaba la bat da ka tnad buh kot jong ka Cumbria .
Ngi dei ban pdiang ia ki jingmut kiba thymmai .
Baroh kiba ioh pang ki kynthup ia 9 , 064 ngut ki nongpang kiba la koit bad kiba la pyllait , uwei u la leit buhai shnong , bad 1 152 ngut kiba la iap .
Kham mynshwa ka TCS ka la shim ia ka Alti , ka kompeni kaba tbit bha ha ka jingpyniasoh ia ki system bad ki jingpynbeit jong ka SAP .
Kumta ki Khristan ki ai ia u nongpyntrei jong ki ia ka jingtrei kaba pura na ka bynta ka jingsiew kaba pura .
Kyntait ka iingbishar jong ka Pakistan ia ka jingkyrpad jong u Nawaz Sharif ban pyniasoh lang ia ki lai tylli ki mukotduma bamsap .
U la thok ruh ia u Murarilal Modi u nongshna iing hadien ba u la kular ban pynrung ia la u khun ha ka kam ak phlim kum u aktor ba hakhmat eh .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia ki bor synshar shnong ban pyndonkam ia ka pisa jong ki .
Kane ka sim ka kem ia ki mrad kiba rit bad ka rah ia ki sha ki khun jong ka .
3 Ban ialeh pyrshah ia ka jingbym sngewthuh jingmut ha ka jinglong mynsiem , ki Khristan ki donkam ban don ka jingmut kaba shai shaphang mano ba ki long , bad ki dei ban sngew sarong ia ka jinglong ba kyrpang jong ki .
Ka Priyanka Chopra ka kwah ban long myntri rangbah duh jong ka ri India bad ka kwah ba u Nick un iakhun ia ka kam President jong ka US .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ha ka 1 tarik u Risaw 1811 .
Te , ka long kaba donbor bha , bha .
U Abu Azmi U President ka Maharashtra Samajwadi Party .
So , ngi sangeh noh hangne ​​Khublei shibun .
Nga la iakren bad ka Priyanka ha kawei ka sngi bad nga la ai khublei ia ka .
Ka jhad jong ka kynhun shipai duriaw jong ka India ka Sumitra ka la pyllait im ia ki 33 ngut ki briew kiba la shah lap ha ka duriaw bah Bengal kaba jngai kumba 160 kms na Chittagong .
Ki nongrep ki sngewsih namar ka jingshah kem .
Ha ki kynthei , la shem ba ka jingdih tang shisien ka estradiol ka biang ban pynkiew ia ka jingdon jong ka oxytocin ha ka met .
U Vasanthakumar u la iehnoh shadien ia ka kurim jong u , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka rai jong ka iingbishar jong ka India ka la pynkhihwin ia ki paidbah .
" " " Ka jingjaboh ka nang kiew ha Delhi ."
Ki la hap ban sei ia ki jingbam na ka tray .
Ka nuksa kaba bha ka long ka Aadhaar .
" Ngi ailad ia ki briew ban peit , ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ki , ia ka bynta jong ka TV na ka phlim jong ka BBC " " Sherlock " " katba ngi dang scan ia ka jabieng jong ki ."
Kan shim ia ka jingtei ia ki hostel jong ki kynthei kiba trei ha ki jaka sor .
Ki nong India kiba sah ha Canada , USA bad UAE ruh ki la don bynta ha kane ka jingpule .
Q : Kumno phin batai ia ka jingiadei jong phi ?
Hadien ba la pynpaw ba u Phil u dei shisha tang u nongap ïing , u Howard u la risaiñ noh ïa lade na ka jingim ha ka Pyrthei bad u la kyntait ïa ka jingïarap jong ka Beverly .
La pynsangeh ia ka jingialehkai Sheffield Shield namar ka jingma jong ka madan MCG
Hap ban pynkylla ia ka ain ban sumar ia kata , u la bynrap .
Ki jingmih ki la long kiba pynduh mynsiem namar kine ki sienjam ki la pynkiew ia ka jingbym lah ban treikam bad ki la pynthut ia ka jingroi kaba treikam jong ki karkhana .
Lada ka jingthep kyrteng katkum ka kyndon 39 , Insurance Act , ka wanrah ia ka mukotduma hapoh kane ka bynta hato lah ban weng noh ia ka jingthep kyrteng ?
Te ngi don ia ka jubab !
Ka iingbishar jong ka ATI ka pyndam noh ia ka rai , bad ka pynphai biang ia ka sha ka jingujor .
Ka lympung ïalehkai Asia Cup jong ki kynthei ka long kum ka jingïalehkai ban ïoh rung sha ka lympung ïalehkai pyrthei jong ki snem ban wan ha Spain .
Ki Banu Musa ki don ka jingpyrkhat kaba pher shaphang ka jaka bad ka jingheh sawdong na ki Grik .
Uwei na ki kuli u la bthei ha ka khmat jong u katba kiwei pat ki la hap ha ka shyntur jong u .
Ha ka por ba thoh ia ka kitab Hebru jong ka Baibl , la ju pyndonkam ia ka kyntien Grik kaba la pynkylla kum ka jingkhmih lynti kaba thikna .
La ujor FIR ha thanat pulit jong ka thain bad ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Hynrei ym pat ai ia ka jinglong trai haduh mynta .
Ngim pat sdang ia ka kam haduh mynta .
Kum u nongialehkai , lada ngi dang koit ba khiah , ngi koit ba khiah bad ngi bam bha , ngi lah ban angnud ban poi sha ki thong jong ngi kynthup ia ka thong ba kongsan eh ban ioh ia ka takma Olympic .
Ngi tip ba ka jingim ha ka pyrthei u Soitan bunsien ka long kaba khlem akor bad ba ngi donkam ban ïaleh pyrshah ban ailad ïa ki nongleh bymman ban pynsniew ïa ngi .
Bad kumno ka Jesebel kaba pynshitom bein ka la leh ? Ka la bitar lep !
U Rashed u la ong da kaba sngewkhia , Kaei kaba u Maulana Bhashani u la ong ka long kaba dei .
Te ngi khot ia u u underdog namar ba u dei u khynnah rit , .
U dang pule wat ia ki bym ngeit hynrei um shym la sangeh ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ki samla ki shah ktah khamtam eh ha kaei kaba ki iohi bad iohsngew . Hato phim shym la iohi ia ki khynnah kiba ki dak ne ki rukom leh jong ki ki iadei bha bad ki kmie ki kpa ne ki para jong ki ?
Bad phi ki para ba la pynbaptis , pyndonkam hok ia kano kano ka jingsumar shimet kaba phi ioh .
Hadien la pynduh noh ia ka Council of India da ka ain sorkar India 1935 .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Akshay Kumar u dei u nongjied ba nyngkong eh na ka bynta u aktor ba hakhmat eh jong ki phlim .
Ki kali kiba rit bad kiba heh ki iaid ha ka surok bah baroh shisngi .
U Obama un leit sha ka jingialang kynmaw burom ia u Mandela
La pynbna ia ka Moto G4 Play bad ka Snapdragon 410 , 8mp camera .
Cyril Ramaphosa , Ki nongialam jong ka pyrthei jong ki kompeni na India bad na South Africa Ki Kynthei Rangbah .
U tip ba shuwa ba ka tnga jong u kan sdang ban pule ia ka Baibl ka lah ban long kaba la pynleit jingmut pura ha u bad ha ki khun jong ki .
" " " U Rahul Gandhi u dei u nongmane shiv " .
Ka aktress ba pawnam jong ka Bollywood, ka Minissha Lamba, ka la mih nyngkong eh ha ka telebishon, da ka phlim comedy ba pawnam jong ka Tenali Rama.
Shisien u la don kiei kiei baroh kiba iaid katba mon , hynrei ha ka khyllipmat jong ka jingtlot u la duh noh ia kiei kiei baroh .
Hynrei ym pat lah ban pyndep ia kawei ka jingdawa haduh mynta .
U Murphy u la dawa ba ka Congress kam dei shuh ban soi ïa kano kano ka jingdie ïa ki shipai jong ka US sha ka Saudi Arabia tad haduh ban da ai ïa ki jingpynthikna kiba kum kita .
Ki 636 tylli ki jingtei ki kynthup ia 297 tylli kiba shyrkhei bad 338 tylli kiba shyrkhei bha .
U Trai jong ki ar tylli ki mihngi bad U Trai jong ki ar tylli ki sepngi !
Ki bsein Komodo ki dei ki trai ri jong ka ri Indonesia , ha kaba ki don ha ki dewlynnong Komodo , Rinca , Flores bad Gili Motang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh paidbah bad ki penshon .
Ka long kaba khraw ia ka India ba u Kohli u khein kor ia ka kriket Test ong u Dravid .
Bad kane ka dei kaba khring ia kine ki million ngut .
U Suman u la shna ia ki dukan hangta ban seng ia ka kam zila parishad katkum ka jingbthah jong u .
Ka jingkhein kaba nyngkong ka dang iaid shakhmat
Ki kynhun kiba ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka division kin iashim bynta ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla .
U la sdang ia ki kam sain pyrthei ha u snem 1979 na ka kyrdan jong ka thain .
Hynrei ki long ki nongshah thombor kiba suk haduh katta katta , kiba thiah ha ka por mynsngi ha ki tduh jong ki dieng eucalyptus , haduh ba la siat da ki hajar ngut tang na ka bynta ka jingialehkai .
Kumta lada phi kwah ban thied ia ka Smart TV kaba thymmai na ka bynta ka iing jong phi , kane ka lah ban dei ka por kaba biang tam ban leh kumta .
" " " Nga la ai ia ka shot kaba bha tam jong nga ."
Kanpur : Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shah lehbein , ki nongshah kynnoh ki la byrngem ia ka da kaba ong ia ka ‘ ka jingshah lehbeiñ ha Unnao ’ lada ka ujor sha ki pulit .
Hooid baroh san ngut ki !
Ka jingsdang jong ka jingkhriat jong ki Arab ka la pynjur ïa ka jingsngewkhia jong ka Saudi shaphang ka Iran bad kumjuh ruh ïa ka jinglong shngaiñ hapoh jong ka .
Ia katei ka jingujor la weng noh da ka iingbishar kaba la khlieh da u Ranjan Gogoi u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India .
Ka kam kaba kongsan ha ka thain ka dei ka rep ka riang .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad na katei ka jaka , la ong uwei u ophisar .
Ym shym la don kaba kham heh .
Ka hok jong u nongtrei bank ban bat ia kano kano ka mar jong u nongthied ba don ram kaba don ha ka jinglong jong u ha ka jingiadei kam kaba man ka sngi .
Ka jingduhnong na ka bynta ki nongtrei rep namar ka jingduhnong ha ka bainong la antad ba kan long kumba 200 tyngka . 30 klur tyngka .
U Donald Trump : Ym dei ban beh noh ia ki samla pule na India na US .
La pynkylla ia ki jingkhang kiba la jot .
Ki dei ruh ki seng sain pyrthei kiba synshar ha ka jylla .
U la kdew ruh ia kane ha kawei na ki jingkren jong u . Ka long ka rukom kaba bha .
Ha ka jingialang ba la pynlong da u Myntri ka tnat mariang ka Delhi , u Imran Hussain u la bthah ia baroh ki ophisar bad ki agency ba kin don ha ka ‘ war mode ’ ban ïakhun pyrshah ïa ka jingjaboh ka lyer .
Ka la long ka lad kaba khatduh jong u .
U Kartik Aaryan u la pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong u hapdeng ka khlam coronavirus lyngba ki jingthoh jong u ha ki social media .
Ka dei kaba u Varys u ong .
Ki nongtrei sorkar ki byrngem ban sangeh treikam khlem pud por
U la ong ba u Mahatma Gandhi u kwah ban ai ia ka jinglong nong India ia ki rit paid ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ia ka jingsngewhun baroh kawei la thew ha ki san tylli ki jinglong .
Shisien ba kita ki module ki la hiar , ngim kwah shuh ban pynkynriah ia ki .
Ia ka parole jong u la pynjlan da ka iingbishar naduh kata ka por .
Ka jingkhlad noh jong ka jingieit
Ia ka India la niew kum kawei na ki ri kaba shah ktah bha ha ka jingshah pynjulor ha ka pyrthei .
Ka Congress ka la jied ia u Manoj Kumar Acharya na ka bynta ka shuki jong ka Kandhamal Lok Sabha .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Noida .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar Farah Mahbub bad u nongbishar Kazi MD Izarul Haque Akand ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ka jingbishar halor kane ka jingujor thoh .
Baroh ngi la pyrkhat ba u long uba palat ia u briew .
Ka Australia ka la buh ia ka jingkyrkhu kaba itynnad bha .
Nga la iakynduh shibun ki doktor ha ka internet kiba la kam ba ki dei ki nongpeit ia ka jingshongkha khleh .
La ujor FIR pyrshah ia u Pehalwan ha kata ka por .
Hynrei klet noh ia kita ki kaiphod barim baroh .
" " " Ki jingiathuhkhana kiba la pynroi bha bad kiba phylla , " .
Ka jingthep vote jong ka West Bengal ka Ïingkashari bah jong ka Calcutta
Hynrei hadien ba u la tip ia ka jingshisha , u la kiar noh shi syndon na ka jingshad wat ha ki jingialang jong ki Sakhi namar ka jingtieng ban pynkynjah ia ki jingkwah brai ne jingpyrkhat bym dei na ka jingim ba mynshuwa jong u .
Ki nongshna ki la pynmih ruh ia ka video ba kyrpang na ka bynta u Ram Charan ha ka sngi kha jong u .
Ki nonghikai Hindi skul ki Rajashree Tarangini bad Archana Tiwari lem bad ki nonghikai Sakti Prasanna Mohanty bad u Manoj Kumar Nayak ki la pynïaid ïa kane ka prokram .
U khaw , ki jhurKurma , u Kootu , ka dud butter
U Ajay Devgn Un Kylla Action Director Ia Ka Phlim Kaba Ban Wan U Bhuj : Ka Jingsarong Ka Ri India ' ?
Ia une u briew la kem ha ka jingkhynra ba kyrpang jong ki pulit ia kawei ka iing ha Istanbuls Esenyurt distrik , la iathuh ka khubor shimet jong ka NTV .
Ka la don ka jingkmen kaba khraw halor ka phlim Thugs Of Hindostan namar ba la ai ïa ki khlur jong ka kum u Amitabh Bachchan , u Aamir Khan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh ha ki bynta ba kongsan .
Kitei ki lai ngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abhishek Giri , u Chetan Kumar bad u Suresh Kumar bad baroh ki dei kiba wan na Aligarh .
Ki nongshna ki sngew ba kane kan ktah ia ka jingdie kali ha ka pyrthei
Ki kham bunsien ki dei na ka jaitbynriew Hindu .
Kumba 2 900 tylli ki jaka thep vote la buh ha kylleng ka jylla na ka bynta ki nongthep vote jong ki nongbah , kiba kynthup ha ka jingpeit jong ki ia ki korporashon , ki konsil bad ki nagar panchayat .
Ia kynduh ia u heh jong ka NHRC ban ujor pyrshah ia ki pulit ka UP .
" " " Nga sngewbha ba ka khun jong nga ka pule ."
Ka jingtip ba la pynmih da ka tnad khaii pateng ka pyni ba ka dor jong ki mar bam ka la kiew sha ka 16 . 87 percent ha u bnai Risaw 2010 haba ianujor bad ka 16 . 65 na ka shispah ha u bnai Risaw 2010
Palat 3,000 ngut ki briew ki la duh ïing khlem sem ha ka ding kaba la pynjot .
Bad ka la long kum ka jingshai .
Pynduh noh ia kiba bun ki jingthew jingkhein ban bishar ia ka jingtreikam .
Ka jingthmu jong ka Sorkar jylla ka long ban rah ia ka Karnataka shakhmat .
Nga sngew ba nga kwah ban don hangta man ka por .
Ka Lajmi ka la pynlong ia ka kam nongpyniaid kaba nyngkong eh da ka phlim D . G . Ka nongsdang jong ka phlim ha ka snem 1978 .
Nga la leit wat sha ki jingiaseng jong ki .
Wat ha ka jaka trei jong u ruh u la kyntait ban pyndonkam ia ka jingshakri jong u peon bad u la pynkhuid hi dalade ia ka miej jong u .
Shisien ba ka Rose ka la pyllait im ia u , la pynpaw ha ka The Wake ba u la iajan bha bad ka .
Ka Columbia ka la pynslem ïa ka jingthmu ban pynmih ha ka 10 tarik u Lber sha ka 25 tarik u Naiwieng , la ïathuh ba kan pynlong ïa kane ka phlim kaba kham pdiang da ka North Korea .
U Akbar , u syiem Mughal uba donbor tam , u long u nonglehkai ba khraw bad u nongpynroi ia ki kam shna dur .
Khyndiat sngi mynshuwa ka pyrthei baroh kawei ka la rakhe ia ka sngi jong ki kynthei .
Katba ki eksamin CBSE klas 10 kin kut ha ka 4 tarik u Risaw , ki eksamin board klas 12 kin iaid haduh ka 12 tarik u Risaw .
Kumta to ngin pyrshang ban leh ia kata .
Ki la don ki jingkynnoh pyrshah ia u nongshna phlim u Vikas Bahl .
Hadien ka jingleit jngoh ia ki heh sorkar India sha Colombo ha ka taiew ba la dep , ka sorkar ka la kular ban pynkynriah noh ia ki nongshah set phatok hapoh 180 sngi .
Katkum ka jingpynbna , 60 tylli ki seng ba la khang bad 12 tylli kiwei pat la buh hapoh ka thup jingpeit bniah .
La iathuh ba ka la shah pyniap .
U Rohit Shettys Dilwale u dei u Shah Rukh Khan , Kajol , U Varun Dhawan bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka jingjied ia kawei napdeng jong ki ka shong ha u nongpyndonkam bad ka jinglong jingman .
U la iarap ia ki seng iada ia ka hok longbriew manbriew ha kiba bun ki liang .
Jied u Trump ia u nong India America ban long u nongmihkhmat sha Peru
Nga la sngewtynnad shibun ia ka .
Hato nga dei ban ai ia ka jingkhublei Nazi ia u Eisenhower ne ban ktah ia ka kti jong u ?
Ka Balang Jerusalem bad ki Jiw kiba don shabar ri U Jakob uba la wan ruh sha ka jingialang ha kaba la kdew ia ki jaka , u la shakri kum u nongpeit ha ka balang Jerusalem .
Pyrngap ia ka jingduwai ha lade
Ka jingstad jong u kum u nongdro dur ka long kaba kham duna ka jingtip , lehse namar ba u la sdang ban dro dur ynda u la dap 60 snem shaneng .
Ka dei ban don ka jingtieng .
Ka lain jong ka server kaba biang ha ka file config . Ka jingbym shimkhia !
Ki dor khajna ki iapher ha ki jait jingdon jingem bad ki mar .
Mynta baroh la leh online .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba katei ka jingiakhih ka dei na ka daw jong ka sain pyrthei .
U Amit goonda bad ka kynhun jong u ki pynphriang ia ki video thok ban pynphriang ia ka jingkulmar .
Hynrei ka India kam shym la sngewtynnad ia ki jingleh jong ka Pakistan .
Ka AS Roma Vs AC Milan
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingeh ha ka pisa treikam na ka bynta ban pyniaid ia ka dud kaba palat bad kan pynlah ban siew ha ka por kaba biang sha ki nongrep .
Napdeng ki projek ba ïadei paralok , ki Sur Pyrthei Phareng bad Spain ki pynïaid ïa kiba bun ki nongshah pynpoi , na ka bynta kane ka jingshisha ngi sngewnguh ïa baroh ar ki jaidbynriew .
Bad nangta sa ka jingkylla kaba khatduh .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la dih kyiad .
Wat ki nongbud ba jan tam jong u ruh ki la shah ktah ha ka mynsiem kaba kwah burom bad kaba pyndonkam bakla kaba don sawdong jong ki .
Ha kane ka kynti ka Sheikh Hasina ka la kynthoh ia ka BNP namar ba ka party ka la kha ha ka kti jong ki nongshim kabu .
Hynrei ka dang kloi palat ban shim ia ka jingpynkut .
Katba ka jhad jong ka Navy INS Sumitra ruh ka la poi sha Djibouti ryngkat bad 306 ngut ki nong India na Al Hudaydah .
Khatduh eh ka la ak ha ka phlim Minsara Kanavu ha u snem 1997 ryngkat bad u Prabhu Deva bad u Arvind Swamy .
Kam dei ka kamram jong ka tnad ka koit ka khiah marwei .
Ka jingbuh jingsat kaba la lyngkot kam long kaba skhem bad kan sa hap noh ha kaba kut .
La pynlong ia ka jingialang ha ka jaka pule jong ka skulbah ha kaba ki nongtrei bad ki nongmihkhmat jong ki samla pule ki la iashim bynta .
Ka tnad ka la pynneh ia ka rukom treikam kaba thikna halor kum kine ki jingpynbna VIP .
U Raghubar Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
Hynrei u la pynrung ruh ia ka phang ba ka science ka dei ban wad ban synshar ia ka mariang na ka bynta ka jinglong briew , ym ban wad ban sngewthuh ia ka tang na ka bynta ban sngewthuh .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ka .
U heh jong ka jaka peit bniah u Rami Abdel Rahman u la ong ba ka jingithuh ia kiba iap ka shah khanglad namar ba ki don ki met iap kiba la shah thang lut ha katei ka jingbthei .
Ka sorkar ka thmu ban buh lai tylli ki draft bill kiba donkam ban pynkylla ha ka iing dorbar .
Kiei ki sienjam kiba lah ban leh kiba u briew uba la sngewsih u lah ban shim ? Don kiba mad ia ka jingduh jingkyrmen namar ka jingsngewsih kaba jur .
Kumjuh ruh ka jingktah jong ki kor kompiwtor bad ka jingkiew jong ka jingeh ha ka kam ha kiba bun ki kam jong kane ka juk ka lah ban wanrah ïa ki jingma kiba khraw ïa ka jingshngaiñ , ka koit ka khiah bad ka mariang .
Ngin ong ba ngi don kawei ka version kaba treikam bad ngi dang shu leit ban pynmih ia ka version kaba thymmai .
Ngam pat ju sngew kumta mynno mynno ruh .
Kaba kham bniah ka dei namar ki polisi jong ka sorkar .
Lada phim kwah ban iohsngew ia ka , kin ym ong ia ka .
Ka nongshah lehbein ka la kam ba u tnga jong ka u la sangeh ban iathiah bad ka ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ia ka bynta jong ka kam khaii bad ka shift sngi na ka bynta ki khynnah skul naduh ka klas kaba hynriew haduh ka klas kaba shiphew la pyntreikam ha u snem 1999 bad 1994 .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Tahir Hussain ryngkat bad ki khynnah shynrang kiba deng mask kiba rah ia ki dieng , ki maw , ki kuli bad ki petrol bom .
Ha kane ka jingkren mutdur u Ben Ali u ong kumne : .
Kumno ngin sngap jar haba ngi tip ia ka jingshisha shaphang U Kpa jong ngi uba ha bneng bad ka jingthmu jong u ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam pyntreikam ia la ka jong ka rai ha kane ka kam .
Ha kane ka sngi ki prokram kolshor ba la pyni da ki khynnah bad ki samla ki la pynhun ia ki nongpeitkai .
Bad phi pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad ?
Ka jingkitkhlieh jong ka Gol kan long Rs . 340 . 60 klur na ka bynta ka Grant bad ka ram ba shapoh .
Ki bahaïing jong ka ki la ujor ruh ïa ka jingujor ba la jah .
Rajasekhara Reddy Cricket Stadium ha Visakhapatnam .
Na ki kumba 126 klur tylli ki account CASA kiba dang treikam haduh ka 20 tarik u Risaw 2020 , palat 38 klur tylli la plie hapoh ka PMJDY .
Haba kren ha ka kot khubor The Indian Express shwa ba un shah kem ka Sumra ka la ong : Ngi la rakhe ia ka sngi kha jong u Nathuram Godse , ngim shym la leh ei ei kaba bakla .
La register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew bym lah ban ithuh .
Ka Margot Robbie kum ka Harley Quinn
Ki jingthoh shaphang kumno ki briew ki im ia la ka jong ka jingim kim da don satia .
Ki nong Ijipt ki ngeit ha ka kynhun blei , kiba don bynta ha baroh ki liang jong ka mariang bad ka imlang sahlang jong u briew .
Katto katne ngut ki briew ki la pynpaw halor kane ka jingjia ha ka Twitter .
Wat la la pdiang ia ka jinglong ba kyllum kum ka jingmut kaba kham batai lyngba ka jinglong bashisha jong ka saian , hynrei ka jingmut jong u Newton ka dang long kaba jop tang kum ka jingmut kaba lah ban iathuh lypa lyngba ka jingpyndonkam ia ki tiar .
U Fisher u la pynlut 11 snem ha ka kynhun shipai duriaw .
Ka la shit haduh katta katta baroh shisngi .
Da ka jingkiew stet jong ka India ha ka lynti jong ka roi ka par , ka pyrthei ka peit ia ka India da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuiñ ruh ka la shah ktah .
Ka marpoh khyndew ka dei ka marpoh khyndew kaba don ia ka marpoh khyndew kum ka anion ba kongsan jong ka .
Ki khynnah skul , ki nonghikai bad kiwei ki nongtrei ki dei ban deng ia ki mask .
Ka kophi ba la pynmih ha ka thain ka don ha ki dukan jong ka sor .
" " " Hadien ba la dep ki jingkylli bad ki jubab , ka jingkren video na u John Kerry ka la sdang ban sawa . " " "
Hato phi lah ban sngewskhem ba phin ioh ia ka lawei kaba suk kaba kum kata ?
Ia kane ka khusnam la ioh da ka tnga jong ka Nirala , ka kmie .
Ynda ngi la dep tih , la iathuh ia ngi ba ngi don shi minit ban soi ia ka kot , kaba la thoh ha kawei ka bynta : Ka jinghikai jong ki Nongsakhi U Jehobah ka long kaba bakla .
" " " Ki nongkyrshan kriket ki i kumba kim sngewtynnad , bad ki nonglehkai ki hap ban siew bun . " " "
Ka Soviet Union kam shym la soi ia ka jingiateh Geneva kaba iadei bad ka jingleh ia ki koidi thma ha ka snem 1929 .
U Harbhajan Singh u rangïalehkai ka Mumbai Indians u la sngewtynnad bha ïa kane ka jingrakhe haduh katta katta .
Ki dei ki bynta jong ngi .
Ka kynhun jong ki 8 ngut ki nongtrei Khristan ba pawnam la ialam sharum sha ki 15 tylli ki step mawsiang jong kane ka jaka set phatok jong ka sorkar pdeng .
Ka la don hynriew ngut kiwei pat ki para bad ka la pule skul na ki hynriew tylli ki skul bapher bapher ha Madras .
U Tendulkar uba la don ha Rio dang shen ban ai mynsiem ia ki shipai India , u la shim ia ka twitter ban ai khublei ia katei ka samla Tripura .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Delhi Prem Nagar ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Lada ki jingpynbna ki paw ha ka lock screen ne em .
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la pule ia ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar ha u mot Ambedkar bad ka la ong ba ki kam jong ka sorkar ha Maharashtra ki long pyrshah ia ki kyndon jong ka Riti Synshar .
To ai ba ia ki tymmen basan kiba synshar bha yn niew ia ki ba ki dei hok ban ioh ia ka burom kaba ar shah , khamtam eh ia kita kiba trei shitom ha ka ktien bad ha ka jinghikai .
Ka Left shim ia ka jingshah hiar thma ha West Bengal
Ka jingïakynad ka la nang jur ha shilynter ka LoC ha Jammu bad Kashmir naduh ba ka Centre ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ïa ka Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 .
Ka la iehnoh ia ka jingthoh shwa ban pyniap ialade .
Da kaba khein , ka snem kha jong u ka dei ban long 172 .
U Ashish Vidyarthi kum u Durjoy Chatterjee u kpa jong u Jhilmil .
" " "Nga la ioh ia ka credit card jong nga, bad nga la shim ram ia ka phone na ka lab jong u Edmond."
Ngi hap ban wad ia u trident ban pynim ia u Henry .
Ki samla pule ka JNU ki kyntait ban jubab ia ka jingpynbna
