Typ ia ka ha ka Enter OTP bad nion ha ka Log In .
Ha ka jingshisha , ki dkhot jong ka klas ba pyndep ki la ong ha u Joshua uba kham khraw , U Jisu Khrist , Hangne ​​ngi don ha ka kti jong phi .
Ka la ioh ia ka khusnam Oscar kaba bha tam na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka phlim Gandhi .
U Abhishek Bachchan u dei u kapten jong ka All Stars Football Club kaba la ak da u Ranbir katba u Virat Kohli u dei u kapten jong ka All Heart Football Cub .
Nga la ioh ban pynbha ia ka jingtwa ha ka dor kaba T.140 bad nga la leit noh tang da kaba T.60 .
Ka Riyas A ka dei na ka jylla Kerala Palakkad .
Bunsien ki shah pynbor bad ka hok ka kylla long ka jingshah pynmynsaw .
Ki kmie ki kpa jong baroh arngut u Srikanth bad ka Vandana ki la iakynduh hynnin ka sngi bad ki la ia kren da kaba sngewrit .
" " " Nga la shah kynnoh ba nga la leh beijot ."
Don kiba ong wat ba kan long kaba eh ia u HT Imam ban sah ha ka kyrdan jong u .
U Rohit Sharma napdeng ki rangïalehkai ODI ba pawnam jong ka India , u la ïoh tang khyndiat eh ka jingjop pyrshah ïa ka jinghiar thma jong ka South Africa .
Kane ka la long ka sienjam kaba khraw ban pynduna ia ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri India .
Ki arngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
Ka pynmong ia ka dohnud jong ngi .
Phi dei ban long uba hok kumta , Burt .
Na ki saw ngut kiba iap , lai ngut ki dei kiba wan na ki jaka nongkyndong jong ka District kaba la pynkiew ia ka jingkhein ia kiba iap ha ka District sha ka 1, 250 ngut .
Hato kane ka mut ba ka jingpynkhreh jong nga kaba shisnem na ka bynta ka CAT ka la leit sha ka toss ?
Ym shym la buh ia u nombar ba lah ban iakynduh .
Baroh ki long kiba ym lah ban ngeit , u la ong .
Ngi la iohi iwei ia iwei pat lyngba ki jingiadei jong ngi baroh , hynrei ngam pat ju iohsngew ia kane ka khynnah kynthei .
Kaei kata ka jingleh jong uta u kulai ha ka bike ?
Ki mar bad ki jingshakri jong kane ka channel kim ju pyndonkam da ki bynta jong ka iew kaba heh .
Ki khynnah skul ki dei na ki saw tylli ki skul jong ka South Delhi , bad kawei na Noida .
Ka la don ka jingkiew kaba stet ha ka ioh ka kot ha ki jaka ba marjan bad ka Delhi .
Ki koidi phatok ki pyrshang ban phet krad , la bat .
Ha ka jingshisha ka long baroh ar .
Kane ka pyni ia ka jingkiew dor kaba jur ha baroh ar tylli ki model .
Ka don ka mine 2xf ha baroh arliang jong kane ka equation kumta .
Ki don ki briew kiba kiew bus ha surok .
Ka Grande ka la jop kawei ka khusnam Grammy , kawei ka khusnam BRIT , hynniew tylli ki khusnam MTV video Music Awards , lai tylli ki khusnam MTV Europe Music Awards bad lai tylli ki khusnam American Music Awards .
Ngi dang iohi ia kata kum ka jingkut jong kane .
Ka lah ban iohi ia ngi , Pa ?
U Ryan Gosling bad ka Emma Stone ha ka phlim ' La La Land ' .
U Wright u la thaw ia ka Zee ryngkat bad u Dave Harris bad u la shon ia ka jingrwai Identity kaba la jah noh la jan khlem da tip ynda la pyllait ia ka .
Ka tnad ka la ong ba ka bynta ba nyngkong jong ka Exam kan sdang naduh ka 15 haduh ka 18 tarik mynta u bnai na ka bynta ki Isolated bad Ministerial category .
Ha ka video jong kane ka jingrwai la pyni ia u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani bad ia ki baroh lah ban iohi ba ki ia rwai ha ka jingsawa kaba sngewtynnad jong kane ka jingrwai .
Ki khun kynthei kiba la iap lok bad kiba la iakhlad ki lah ban ioh ia ka penshon jong ka longiing .
Ka Grameenphone Ltd . la aiti ia ki computer sha ka Directorate General of Health Services jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
La jan baroh na ki ki dei ki dkhot ba rangbah jong ka sorkar India .
Ym ha ki jingphohsniew ba shyrkhei tam jong nga ngam lah ban mutdur ban leh ia kaei kaei kaba phylla kum kane .
Kane ka dei ka jingpynbna radio kaba khatduh na ka liengsuiñ 173 sha ka liengsuiñ .
Ia ka jingieid jong u Marvi la buh hangne ​​ha kut Amarkot .
16 Ha ka jaka ban kohnguh da ka jingsngewnguh ia la u Nongthaw , u Adam bad ka Im ki la leh pyrshah da ka jingsngewrit .
German bad latin baroh ki kyntien la pyni .
Wat la katta ruh la shim ia ka sienjam .
Ngi lah ban sngewnguh ia ka jingsngap jar jong ki kaba iaineh bad kaba shaniah .
Ka dukan treikam pdeng ka la sdang ban treikam naduh ka snem 1964 .
Nga sngew ba ka lah ban pynkylla ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingialehkai lada kita ki rai ki long kiba hok .
CHANDIGARH : 8ngut ki briew ki la iap na ka jingpang swine flu ha Punjab haduh mynta ha kane ka aiom lyiur kaba mynta , katba 10 ngut ki la iap ha ka jylla ba marjan jong ka Haryana .
Ka Dipa Karmakar kaba dei tang ma ka ka nong India kaba la ïakhun ha ka Olympic Gymnastics ka la shah rem tang khyndiat ha ka khusnam rnong ha ka Rio Olympic 2016 .
Ka jingdon ia ka mar kaba biang kan pynsuk ia ki nongthied ban shim ia ki rai katkum ki jingtip ba la ai lypa .
Hato u buh jingkylli ia ki rai jong ki kmie ki kpa jong u ne u pyrshah haba ki pynkynmaw ia u ban sahkut ha ka jaka shong jong u ?
Ki pulit ki la kurup ia 1 . 5 kg u drok Heroin , ar tylli ki mobile bad kawei ka dongle na u .
Ki la don ka jingiadei kaba jan bha bad u Kishore Kumar ruh kumjuh .
U Neeraj Chopra u wan ha ka kyrdan ba phra ha ka Paris Diamond League .
" " " Kiba shong ha ki iing rnong kim dei ban ther maw ia kiwei pat ."
Ka dei shaphang ka rukom thaw kaba kynthup ïa u nongdro bad ka mashin kiba ïatreilang ban wad ïa ki dur ba thymmai ha ki rukom ba thymmai.
Ka Rajya Sabha ka don 245 ngut ki dkhot kiba shakri ha ka samoi kaba hynriew snem .
Namar ym don mano mano ba tuh na u Ronan .
U bat bad bowl da ka kti kadiang hynrei u thoh da ka kti kamon .
Dei ha kane ka bynta ba ka jylla ka la long ka nuksa ia ka ri .
Ka la long ka jingshad kaba itynnad ha ka Beethoven Hall ha Bonn , ka nongbah barim jong ka Germany Sepngi ha ka sngi kut taiew .
Kumjuh ruh ha kaba thoh kot , u Damodar u la pyni ruh ia ka jingtbit jong u ha kaba pynbeit ia ki kot khubor .
Ai jingkyrshan ki nongialam ia ki nongrep TN kiba iakhih ha Delhi
Pule ruh : Pyrshang ka BJP ban pynthut ia ka sorkar MP : Ka Congress
Ka la ong ba kam shym la sngewthuh ba ka Baibl ka ai kum kine ki jingai jingmut kiba myntoi , bad ka kwah ban tip kham bniah . Kumta ka la sdang ban pule ia ka Baibl .
Ka dawa ia ngi ban pynphai biang ia kawei na ki lad ba kongsan tam ba ngi pynsngewthuh ia ka pyrthei .
Nangta wad ia u briew uba lah .
Panama papers case : Ka rai halor u Nawaz Sharif ha ka sngi palei
Khatduh eh , ia ki jingialehkai ba sngewtynnad la phiah kyrpang na ki jingialehkai video ba sngewtynnad .
U Nusrat uba la kamai 63 ron u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shaad Ali bad la ak ruh ia ka Angad Bedi ha ka bynta kaba kongsan .
Ki don 25 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia kynthup ia ki pulit .
Ka Team India hapoh ka jingbyrngem lehnoh , pan ki pulit ka nongbah Delhi ban pynkhlaiñ ïa ka jingpahara .
Ki tduh kiba jem ne kiba jrong ki lah ban long kiba ma ia ki khynnah ha kano kano ka rta .
Ka camera selfie jong ka ka kyrshan ruh ia ka rukom shim dur miet bad ka jingstad thymmai .
Kane ka nongbah ka don ha rud sepngi jong ka thain Rensselaer bad ha rud mihngi jong ka wah Hudson .
U Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath ban long ki kmie ki kpa ?
Da ki hajar ngut ki Tamil na kylleng ka Europe ki la wan sha ka jaka treikam jong ka UN ha Geneva ban pyrshah ïa ki kam runar thma ha Sri Lanka .
La pyntip sha ki pulit hadien ba la paw pyrthei ia katei ka jingjia .
Ka jingkop ia ki kot lyngkdop kum kine ka long kaba eh bad kaba pynshitom , bad kaba plie lad ia ka jingbakla . Ka long kaba suk ban pule bakla ia ka shithi ne ban duh ia ka lain , wat la u nongkop u lah ban long uba husiar katno katno ruh .
Ka bor bam ka long kaba kitkhlieh ban pynkhyllem ia ka jingbam sha ki tnat kiba rit .
Nga sngewsih ba la pynbakla ia ka remark jong nga , nga panmap .
Kiba iap bun eh ki long 107 ngut ha Indore .
Ngam ju lap ia ki .
Nga sngewkmen ba ka la pynlong ia ka ha ka rukom jong ka .
Ka ‘ London Eye ’ ka dei ka kali peitkai ha rud wah Thames bad ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka ri Bilat .
Katba donkam !
Ki pulit ki la mudui ha ki 12 231 tylli ki mukotduma bad ka jingbishar ka la sdang tang ha ki 6 449 tylli ki mukotduma .
U la leh ia ki baroh kumjuh , kum la ki jong ki kur bad ki kur .
Kumno iwei pa iwei na ngi ngi lah ban iashim bynta ban iarap ia ki nongwei ban tip shaphang ka Hima ?
U la leh ia ki kam baroh , phi tip ia kata .
Ha ka liang ka bynta, ki mar ki mata jong ka BSE, ki mar rep, ki jaka, ki karkhana, ki tiar ba kongsan, ka pisa tyngka, ka bankex bad ki mar ki mata ki la kiew haduh 2 tylli. 12 na ka shispah .
Ngam don da kumwei pat ka lad bad ngan leit phai noh sha la ka kamra ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi Gandhi Nagar , la ong u Anwar .
U bad ka tnga jong u ki la hap ban leit sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki jaka ba shit ki paw ba ki long kiba rit paid namar ki jait jingthaw ba shit ki la nangroi hapoh ki jaka ba kyrpang bha bad ba rit ka jingshit jingkhriat .
Namarkata ki kmie ki kpa kiba sngewkhia ki kylli hok , Katno ngi don ram ha ki khun jong ngi ? Ka jingpynkhreh na ka bynta ka lawei .
Ka jingshah thombor ka la neh kumba 20 minit .
ka kot khubor kaba u George u ju iehnoh hangta , bad nga la pule ia ka .
" " " La thaw ia ka Ri Rajasthan kum ka jingmih na ka jingpyniasoh lang bad kaba khatduh na ki la pyndep ha ka 15 tarik u Naitung 1949 " " " .
Ia u CJI la thung da u President katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh .
HA 15 tarik u Nailur 1993 la pynrung kyrteng ïa ka Watch Tower Bible and Tract Society jong ka Pennsylvania ha ka ri Malawi kaba don shathie lam mihngi jong ka Africa .
" " " Ngi don ki jingtip ba lah ban shaniah ba ka India ka thmu ban hiar thma thymmai ia ka Pakistan ."
Hynrei ka kashari ka la hukum ba ka sorkar kam lah ban pynlong ia u Aadhaar number kum ka kyndon ban pyniaid ia ki bank account , ki mobile phone bad ki jingrung skul ne kolej .
Ki nongshun ki lah ban kylli da kaba rkhie bein : Hangno . . . U Blei jong ki ?
Jingsuk . . . Tang lada la tei ia ka jingsuk ki briew kin suk .
Lai tylli ki schedule jong ka phlim ki la kut haduh mynta .
Haba kum kane ka jinglong ka long , ka Sneha kam lah ban kyntait ia ki kam ba itynnad namar kata kan mut ba kan kut noh ha kaba shong ha ka ben .
Hynrei naduh ba u Judah Makabi u la long u briew uba pawnam ha ka por jong ka jingleh pyrshah , la khot ia ka longiing baroh kawei ki Makabi .
Katno tylli ki jingiathuhkhana ka seng jong phi ka la leh ban pynphriang ia ka khubor jong ka Swachh Bharat Mission ha kine ki snem ba la dep ?
U Pompeo bad u Grossi ki la kular ban don ka jingïadei kaba jan halor ki mat nuclear kiba sngewkhia , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ki dur shuti jong ka Priyanka bad u Nick ha rud duriaw .
Lehse katto katne ki jingbuh jingsat kiba don katto katne ki dak ha ki .
Hynrei u Myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la kdew ba khnang ba kane kan long kaba lah , dei ban ai ia ka jingsngewthuh kaba kham bniah shaphang ki rukom treikam ba shapoh sha ki dkhot .
U Subodh Jain u la shimti ia ka kam kum u Member Engineering ka Railway Board .
" Katba ia ka jingheh jong ka jingtip jong ngi ia ki kam thaw U Blei , u briew uba ngeit u Job u la pynkut : " " Peit !"
Hato phi ruh phi kwah mo ban ioh ia ka jingiadei paralok kaba jan bad U Blei bad tip ba u jubab ia ki jingduwai jong phi ?
Kaba pyniapher ia ka Apple Card na kiwei pat ki card ka long ka jingshaniah jong ka ha ka iPhone .
" " " Jeopardy " " ka dei ka jingialehkai kaba jylliew bha ha ka ktien tynrai , bad u Watson u la ioh ia ka jingkhein kaba kham heh ban ia ki arngut ki nongialehkai kiba tbit tam lada pyniasoh lang . "
U la thoh ia ka shithi sha ki paidbah jong ka Andhra Pradesh .
Kine ki jingpule ki la pynleit jingmut ha ki samla .
Na kane ka jingshit sha kata ka jingshit haduh katne ka por , phi kwah ban pynshit bad nangta ban pynneh ha kata ka jingshit .
U PM Modi un leit jngoh ia ki 4 tylli ki ri jong ka Africa naduh ka 7 haduh 11 tarik Jylliew 2020.
Hynrei tang hadien ka jingsiat kaba nyngkong ka la suk mynsiem .
Ka tnad pynshitom jong ka hima ka la batai ia u Sinaga kum u nongleh beijot uba la leh beijot tam ha ka histori jong ka ain jong ka ri Bilat .
Ka Lokayukta lyngba ka Bureau of Investigation , ka tnat pulit jong ka , ka la ioh ia ka bor tohkit jong ka na ka ain iada ia ka bamsap , 1988 .
PYRSHAH IA KANE KA JINGPYNBNA DA U , LA MIH KA JINGPYNBNA BA KHRAW HA PAKISTAN MIHKI .
Ban pyndep ia ka jingshakri , U Jisu bad ki synran jong u ki la ialap ym tang na kawei ka nongbah sha kawei pat hynrei wat na kawei ka shnong sha kawei pat .
" Ka la long ka kabu kaba nga shu lah ban pynlehnohei , ha ka liang ka pisa tyngka bad na ka bynta ka rukom im , hynrei ka dang long ka rai kaba eh ban shim ." " "
Ym lah ban pyndam ia ka folder ' : Ka hukum kaba sniew .
la iohsngew ia u Myntri Rangbah ba u ong .
Ka India ka dei kawei na ki iew kaba itynnad bha na ka bynta ki nongpynmih mar ha ka pyrthei namar ka jingbun ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Ki samla jong ngi mynta ruh ki nang kiew sha ki bynta kiba thymmai .
La pynlong ia ki khynnah shynrang ban leh ia ki kam kiba khia .
Lehse kiwei pat ki dang iakynduh ia ka jingduh noh ia uba ieid jong ki .
Ka jingbym bha ka jingshong ka pynlong ia ka jingsniew kaba kham jur ha ki shyieng bad ki shyieng jong phi , ka pynkiew ia ka jingma jong ki jingjia aksiden , bad ka pynlong ia ki katto katne ki dkhot met , kum ki snier jong phi , ban kham duna ka jingtreikam .
U Poovayya u la ong ba ka don ka jingtieng ba ki jingtip ba la lum da ka Jylla kin leit sha ki kti jong ki riew shimet bad ka jingpyndonkam bakla ia ki .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Groningen bad ka skulbah Leiden ruh ki ïatreilang ha kane ka jingwad bniah .
Ka jingpynbna ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh bad ki tnad ki dang shah pynkynriah sha ka platform jong ka CBS man ka por .
Nangta la kyntait noh ia ka projek .
Na ki 90 tylli ki seat , ka INlD ka la iehnoh ar tylli ki seat na ka bynta ka SAD ban iakhun ha Haryana Ambala City bad ha Kalanwali .
Tangba shim ia ka da kaba suk . Kumno phi sngew ' ?
Ka longkmie na Pakistan kaba armet ka la shah thang ha UK ha UK
Ym don jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ka Bilkis Banos , hukum ka Bombay HC .
Hynrei um shym la sah slem . U la ong , Nga la nang ia kaei kaei kaba phim tip . Nga la wan sha phi na Sheba , ryngkat bad ki jingtip kiba lah ban shaniah .
Ha shwa ka jingthep vote ha India , kan pynlong ia ka Facebook kaba kham shngain ong u Mark Zuckerberg .
Ka India dang shen ka la ailad ia ka jingbitar jong ka ia ka Iran ban pyni .
Namar ka jingiakynduh bha bad ki nongialam niam napdeng jong ki u Akbar Hashemi Rafsanjani la pyllait noh ia ka .
Ka dei ka tduh jong ka jingim jong ki jingthung .
Jingpynkynmaw : Ki nongjop ha ka sopti rong saw ki dei ki nongialehkai kiba ioh bun tylli ki run ha ka shi samoi Jingpynkynmaw : Ki nongjop ha ka sopti rong saw ki dei ki nongialehkai kiba ioh bun ki wiket ha kawei ka samoi .
Ka Bytes for All , ka seng jong ka hok longbriew manbriew kaba pynleit jingmut bha ha ka liang ka jingïadei bad ka jingtip , ka la don ïa kine ki jingkynthoh halor kane ka jingthmu ha ka jingthoh ha ka blog ha ka 10 tarik u Lber :
U la ïalehkai na ka bynta ka Surrey bad Sussex , ha kaba u la jop ïa ka jingïalehkai jong ka county bad ka county barim ha u snem 1971 .
Ka jingthaw ia ka rukom thaw ain kaba biang .
Ka jingtei na ka bynta ka Hospital Sorkar ha Arakkonam ha Elaka Vellore
Ka Tina Flournoy ka la shah jied ban shakri kum ka heh jong ki nongtrei sha ka Vice President da ka Kamala Harris .
U nongrwai Punjabi u Parmish Verma uba shong ha ka thuk thuk Bullet khlem ka jingdeng khlieh u la ngat ia ka khmat jong ki pulit pyniaid kali ha Patiala kiba la ai challan mardor ia u .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia haba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok kaba iaid shakhmat .
Hynrei kan long ka jingjia kaba shipor .
Baroh ngi trip ha ka lynti .
Ka jingieid kaba bun ia ki nongkyrshan ba phylla jong ngi
Ka painkhana bad ka jaka dih um marjan ha ka kamra shet .
Ka jingialang bah jong ka snem 1941 ha St . Ka Luis Missouri ka la long tang kaei kaba ngi donkam.
Bad ym namar ba ka dei jong u Sher Shah Suri , u nongsynshar Afghanistan uba shlur uba la jan pynduh noh ia ki Mughal kiba khlain bor na ka pdeng jong ka histori .
Ki bor bad ki kam jong ka Tamil Nadu Commission ban iada ia ki hok jong ki khynnah la ai harum : 1 .
Ka dor bai lutksan kaba kylla bad kaba neh : Ka iew ka don ki nongai ram kiba ai ia ka dor bai lutksan kaba kylla bad kaba neh .
TO NGAN BATAI IA KI AR TYLLI PHAS .
" Ka dei ban long ka jingpule ha ka Harvard bad kiwei kiwei ki skulbah " " la ong u myntri pla tyngka barim . "
Ginny , dam , plie ia ka jingkhang !
Tang shu iapoikha bad u khlur ba pawnam , ka Shriya ka la pynkiew ia ka bai lutksan jong ka sha ka Rs . 40 lak tyngka kawei ka phlim .
Ha ka kyrdan myntri , ka paw shai ba la dep ban pyrkhat ia ki plan kiba kham heh .
Ka jingshah lehbein jong ka sain pyrthei kaba la iehnoh da ki katto katne ki kot khubor jong ka ri Bilat ka don ka histori kaba kham jngai .
Mynta ka dang shah sumar bad ngi thikna ba kan sa mih na kane kaba kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
U wan marwei , u leit marwei .
U Inspector General ka Islamabad u Aamir Zulfiqar u la ong ba yn pyndonkam da ka safe city camera ban wad ia ki nongleh kam sniew kiba buh ia ki banner .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka dang kren mynta sha ka jaitbynriew .
Ki riew donburom jong u Bernie Sanders ki la pynlong ia ka jingiakhih hapoh bad shabar jong ka jaka pynlong jingialang jong ka Democratic National Convention bad ki la ia tyngkhuh bad ki pulit hadien ba ka Hillary Clinton ka la jop ia ka jingiakhun President jong katei ka seng .
Uba la thaw ia phi ia ka pyrthei kum ka jingthiah bad uba la thaw ia ki lynti ha ka khnang ba phin ioh ia ka lynti jong phi , .
Ngam tharai ba ka bor jong U Blei kan nang duna lyngba ka jingdon jong ki briew .
Kine ki arngut ki rangïalehkai ki la ong ba kim ngeit ba ka kynhun jong ka India kam shym la pynkhreh ne tieng ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan .
Namar ka jingshemphang ka la hikai ia u ba dei tang da kata ka lad kaba u lah ban buh shai ha ka jingmut ia ki jingpynbiang jong ki .
Tang phra ngut na ki nongshah pyniap jong u ki la ujor sha ki pulit .
" Katba ka jingthoh mynta ka sngi ha ka shyntur jong ka Sena " " Saamana " " ka la pynmih ia ka jingthombor kaba jur ia ka jingthmu jong ka BJP " " Iakynduh na ka bynta ka jingkyrshan " ".
Ka jaka bam India Ka jaka bam jong ka ri Bangladesh Ki jingbam jong ka ri Bangladesh Ka thup jong ki jingbam jong ka ri Bangladesh Ka thup jong ki jingbam jong ka ri India Ka thup jong ki jingbam ha surok Ka jingbam ha ka jingpeit jong ka pyrthei .
U la ong ba u coach ka Mumbai Indians bad u kapten barim ka Sri Lanka u don ruh katto katne ngut ki paralok ba ïalehkai lang bad u ha ka kynhun ïalehkai ba mynta .
Hiar thma ki shipai Israel ha ka ktem liengsuiñ jong ka Syria
Haduh 600 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na kane ka jaka test ba iaid lyngba .
Ka liengsuiñ Boeing 737 ka la hiar biang da kaba suk ha ka por kumba 3 baje eiei , jan shi kynta hadien ba ka la kiew na ka kad liengsuiñ Chhatrapati Shivaji Maharaj International Airport hangne ​​, u la ong .
Iaid lyngba ka jingbam kaba tei met ha kane ka Navratri
Kano kano ka skul ha ka U . S . ka jingrung .
U Tiger Shroff u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram story jongu bad u nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala bad u nongpyniaid phlim u Ahmed Khan .
U la pyndonkam ia kane ka jingjia ban pyni ba ka lyer carbon dioxide ka mih na ka jingring mynsiem jong ki mrad bad ka jingpynkhluit jong ki khniang jingpang .
45 ngut ki MLA ka Shiv Sena ki kwah ban don bynta ha ka sorkar Maharashtra bad ka BJP ong u MP u Sanjay Kakade .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban weng ia ki jingeh jong ki nongwan buhai shnong beain .
U riewshlur jong u President Obama u Abraham Lincoln u la ong ba don ki briew kiba lah ban shah thok na ka bynta ki por baroh , baroh ki briew ki lah ban shah thok na ka bynta katto katne por , hynrei phim lah ban pynbiej ia ki briew baroh shi katta .
Ngin ong ba ki rangbah ki la shem ba phim don pop bad ki la pynphai biang ia phi sha ka nongbah rieh .
Kiba bun ki pulit ki dei na kane ka jait .
Ka jingthmu jong kine ki gland ka long arliang .
Ki kmie ki kpa ki la ai khublei ia ki pulit bad ka sorkar kiba la shim ia kane ka sienjam .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Sumair bad u Siddharth .
Ki nong Uganda ha ka twitter ki sngewkhia kumjuh :
" Ka Jingjied ban Sah pang " " Ka TB ka dang long ka nongpyniap briew kaba No 1 ha ka pyrthei " " la iathuh ka kot khubor Cape Times . "
Ki skul ha katei ka thain ruh ki la khang .
na kawei ka jaka sha kawei pat ka jaka yn pyndonkam ia ka jingkit jingbah jong ka pyrthei .
Ynda ngi la wan phai na ka kamra rieh , ngi la rai ban ialehkai smat ia ka jingialehkai .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Shahid .
Ka GMDA ka kwah ba dei ban pynkhuid ia ki jingeh kiba bat ia ki surok thymmai
" Kane ka long ka jingmut jong ka jinglaitluid ha ka jingshah beh shnong " " u la ong " .
Kane ka lah ban ialam sha ka software kaba thymmai pura ka ban long kaba myntoi shibun ia ka imlang sahlang jong ka jingpyniadei kaba shngain ha ka jingpyrshang .
U la iaid lait ia ka 600 km .
Ka dei ka bynta jong ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat bad ngim pat lah ban pynmih ia ki jingtip ba bniah haduh mynta .
Nga la dei ban leh Shakespeare bad u Pietro , hynrei . . . ka hap ban long ym duna ia ka lai kynta , kan long ka projek kaba thrang , bad ym don shuh ki nongbah kiba rit !
Ia ka met jong u la phah ban leh ia ka post mortem .
Ka jingpynbeit kaba la pynbeit bha ban leh ia kaei kaei kaba ryntih .
15 hajar klur , kan pynmih da ki hajar tylli ki lad kamai hangne ​​bad kan pyniasoh ia u paidbah ba rit paid bad ki nongbah kiba heh .
Ka nar kaba jem bad kaba heh bad kaba lah ban pynsniew, kaba lieh rong saw haba dang shu ot hynrei ka sniew noh kloi sha ka rong saw kaba dum.
Ki la byrngem wat ia u ban weng noh ia ka jinglong kyrtong jong u .
Kane ka dei tang ka jingpynpaw .
Ka jingpynrung kam pyntreikam ia ka jingwad .
Ki ai wat ia ki nongtrei ban ioh jingmut khlem jingsiew kum shi bynta jong ka plan treikam jong ngi .
Ka bor jied ia ki nongtrei ba shapoh jong ka Punjab ka la pynbna ia ki kam jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba bun kam ha u bnai Naitung 1998 . Na ki 484 ngut ki kyrtong kiba wan ban ialeh interview la jied 248 ngut .
Hadien kata u Pitt u la ong ba u shim ia ka jingshim ia ka bynta kum kawei na ki rai ba bha tam ha ka jingim jong u .
Ki jylla EFTA ki kynthup ia ka Switzerland , Iceland , Liechtenstein bad Norway .
Ka Massa ka la bud ia u da 8 . 1 sekhon .
Mynta , to ngin leit phai biang sha ka jingiakren jong ngi mynta ia kaei kaba ngi la iakren ha ka curve jong ka jingkiew kaba la lum lang ne ka chart jong ki jingmyntoi .
La kynnoh ba ka jingpynpoi oxygen ka la sangeh noh hadien ba ka hospital kam shym la lah ban siew ia ka bai pynpoi oxygen kaba T.67 lak .
Kumba la iathuhlypa ha ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , ia ka bor pyrthei Grik la bujli noh da ka Rome . Hadien kata ka thma , ka Beria ka long kawei na ki nongbah Makedonia kaba nyngkong eh ban aiti noh ia lade ha ka Rome .
11 tylli ki over kiba dang sah .
U nongïalam samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar uba la shah kem halor ka jingkynnoh pynkhihwin ïa ka sorkar jylla u la shah phah ha ka sngi thohdieng haduh ka 2 tarik u Risaw .
U Director Jagtar Singh bad u Principal u Bhupinder Sharma ki la ai jingkren sha ki samla pule bad ai khublei ïa ki .
Kam dei u dieng , u jingthung , u phlang ne u mrad .
Ka jingpynbna ka long lehse namar ba u Muhammad u la mynsaw bad la pyrkhat ba u la iap .
Ka Index jong ka lawei kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah jong ki nongthied .
U la ialeh ha ki thma jong ka jingsynshar jong ka Spain bad ka Austria , ka Thma Bah jong ka Thain Sepngi bad ka Thma Hynriew Snem .
Ki don shibun ki jingkynmaw kiba kongsan kiba iadei bad kane ka sngi .
Ha ka por ba kam don , ki shithi kiba la shim ba la thoh da u cannon la pdiang da ka Argus .
Ka dei ka jingleh kaba khraw jong ka BCCI ban leh ia ka jingialehkai kum kane namar ka ai thikna ia ka jingim kaba kham bha ia u nongialehkai kriket ha ka liang ka pisa .
Kum ka nuksa , ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojana hapoh kane ka skhim la pynleit jingmut ha ki ar tylli ki bynta bapher bapher .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Wat la ka jingjulor ka long kaba rit hynrei ka jingktah ka long kaba jur bha .
U la shut da ka kjat kadiang sha ka dieng kol hynrei u Gurpreet Singh Sandhu u la kner ia ka kti kadiang jong u ban shim ia ka bol nalor ka crossbar .
12 : 10 baje mynstep : Ki khubor ki iathuh ba u kyrtong ka BJP na Bandhavgarh ha Madhya Pradesh ruh u la ioh ia ka jingjop .
La set ia u ha phatok jong ki pulit ar sngi bad hadien kata la set ia u ha phatok jong ka ain haduh 14 sngi .
Ki Myntri Rangbah jong ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh kata ki long u Ashok Gehlot , u Kamal Nath bad u Bhupesh Baghel ruh ki don ha ka thup jong ki nongïakhih khlur .
U la long u khynnah uba suk kumta .
Ngi tip thikna ba ki la tuh ia ka kali shawei pat bad ki la wan ap hajan ka khyrdop jong ngi ha ka sngi bad ha ka por ba pule kot .
Baroh kine ki MLA ki la rung sha ka BJP , bad sa lai ngut ki MLA ka Congress ki la mih noh hadien kata .
Ki thei ka India ki la pynliem ia ka Lanka ban khur ia ka nam hockey
kaei kaei kaba lah ban kham khraw ban ia kawei hangne ​​.
U Rajan u iohi ia ka kum ka jingeh .
Ka plan jong ka jingtei ka pyni ia ka jingktah kaba khraw jong ka Persia .
Halor ka jingkylli hato ka sorkar ka dang peit ban pynduh noh ia ka rukom sam marbam paidbah , u Jaitley u la ong ba ka tnad pyniaid ia ka jingpynlut kan ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki .
Kane ka jingpynbna kan pynlah kumba shi lak ngut ki nongbat jaka ban shim ïa ki Property Card jong ki lyngba ka SMS link ba la pynpoi ha ki mobile phone jong ki .
Haba iohi ia kane , ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la sdang ban pyrta .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , ka T20I kaba lai : U KL Rahul u la rah ia ka India ha khlieh duh bad wanrah ia ka T20I fifty kaba hynriew jong u .
Kumta u la pyrkhat lypa bad u la shna ia ka plan .
Katba ka Al Etihad ES kan ai ia kine ki jingshakri harum sha baroh ki projek kiba iadei katkum ka jinglong jong kawei pa kawei ka jingjia : .
" Ka jingsngewrit ka la iarap ia nga ban pyniadei bad ka kam kaba siew duna ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka tulop barim jong nga hynrei kaba biang na ka bynta ki jingdonkam jong ka iing ka sem jong nga ." " "
Ka met iap jong u Tiger la lap ha . . .
Hynrei u heh jong ka seng Congress jong ka jylla u Ashok Chavan u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Bad kito kiba ki snier jong ki ki long kiba jem ki long kito kiba duh noh ia la ka mynsiem , ha dujok ki sah .
Ka AAP kam shym la jer kyrteng iano iano na ka bynta ka shuki ha West Delhi .
Kum ka lad jingiada , u Shukkoor u rah noh ia ka Shobha bad u iathuh ba shisien ba la aiti biang ia ka pisa ha u , yn sa aiti noh ia ka .
Ka IMA ka pynrem ia ka jingshah lehbein jong u doktor samla .
Ka Centre ha u bnai ba la dep ka la maham ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ka jingbuh sohjew hapdeng ka jingtieng ban pynthut ïa ka jingpynbiang namar ka jingshlei um ha ki bynta jong ki jylla ba heh kiba dang kiew bha ka Maharashtra bad Karnataka .
Ha ka jingialeh kaba jur bha , ka kynhun pyniap ialade ka hiar thma ia ka Force ha la ka jong ka iing .
Ka Kajol bad u Ajay Devgn ki dei napdeng ki lok kiba ieid bha ha ka kam .
Ha ka 23 tarik Naiwieng , la lap ia kawei ka paro lieh kaba i kumba ka dei na shiliang pud bad kaba don katto katne ki kyntien ba la thoh ha ka ktien Urdu ha Punjabs ha ka distrik Hoshiarpur .
" " " U aktor um ju sngewbha , hynrei nga dang ioh katto katne ki script kiba sngewtynnad ."
Ki nongpynmih bad ki nongshna phlim ruh ki la kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ym tang ba ka pawnam bha ha India hynrei ka pawnam bha ruh ha China .
Kane ka list ia ki file kiba phi la plie dang shen , bad ka ailad ia phi ban plie biang ia ki da kaba suk .
Hato phim pat long samla than ban don ha ka Iing ki Rangbah ? >
" U Sivaraman u la ai ia ka nongrim ba kongsan jong ka " " " " " Thinamani " " " " haduh mynta ka dang iai bteng , kan iai bteng haduh hadien shispah snem kumba ki nongpule ki sngewskhem ia ka ."
La pynpaw ia ka polisi jong ka ri kaba pynbiang ia ki jingbuh kyndon kiba kham poh ha ki jaka rep , katkum ki jingai jingmut jong ka Komiti Pynbha ia ka Khyndep jong ka Pdeng .
U Riewkhuid uba la bitar u la shah pyntngen ha u kpa jong u uba la ong : Khun jong nga , sha phi kin wan baroh arngut ka masi bad u khun masi .
Kiei ki jinglap ba kongsan ?
U dei u tnga jong ka Shakti .
" " " Na ka jingpeit shimet , nga sngewtynnad shisha ia ka kam kapten bad ia ka jingkitkhlieh kaba iadei bad ka , " la ong u Markram . "
Ia kane la pynpaw ha ka jingthoh ba la pynmih lang da u Bah Manjit Singh uba dei u sarpanch ka Katani Kalan bad u Bah Sukhminder Singh Lali uba dei u president ka People’s Welfare Association .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u K K Shailaja u la ong ba ka jylla ka la pynkhreh ban sam ia u dawai shisien ba ka Centre ka la ai jingmynjur .
" " " Nalor kata , baroh ki nongtrei ASHA bad ki nongiarap jong ki kin ioh ia ka jingiada khlem jingsiew hapoh ka jingiarap jong u Pradhan Mantri Jeevan Jyoti Bima Jajana bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Suraksha Bima Jajana . " " "
CBI pyrshah ia ka CBI : Ha ka shithi sha u PMO ki ophisar ki la pynpaw ia ka jingkynnoh thok pyrshah ia u Joint Director .
Ka dor kaba palat ia ka 50 lak ym shym la pynkylla .
Ka tnga jong u ka la ai ia ka kot khubor ha thanat Motijheel ha ka 6 tarik u Naiwieng namar ba kam lah ban iakynduh ia ka .
U la shah sumar ha ka ICU jong kawei ka hospital ha Indore .
Ka long kaba eh ban pdiang ia ka .
Ki khubor ki iathuh ba ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR ha katei ka mukotduma .
Ki dor kim don hapoh ka jingpyniaid .
Pynbeit ia ka jingngeit jong phi ha kaei kaei kaba don ia ki jingmih kiba lah ban iohi .
Ngi kyrmen ba baroh kin long katkum ka por ba la buh .
Ka trok ka la hap halor kawei ka kali .
Ka Fareeda Kokikhel Afridi , ka nongïakhih kaba pawnam bad kaba khlem shongthait na Jamrud ka la shah siat ïap ha ki riew don suloi .
KA JINGLEH JOHLEH SHA KA JAKA BA DON HISTORY
Ki lum Hidaka kim paw shuh ba ki long kiba pynkiew .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot kaba jur , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kane ka jingiakhun , u Pant u la thep ia ka ton kaba ar jong u bad long u nongthep kol ba nyngkong eh jong ka India ban thep ia ka century ha ka Test ha Australia .
U Singh u la pyllait ia ka jingpynbna ryngkat bad u president ka jylla u Rameshwar Oraon ha ka jaka thoh khubor ha Ranchi hangne ​​.
To . Nga ai ia ka jingbthah jong ka jingpynkylla A 113 .
Ka tnga jong u Javad bey ka Maryam Bayramalibeyova bad ki lai ngut ki khun kynthei jong ki .
Ka jingtih dewiong ka long ka kam kaba la pynbeit ryntih bha , wat la kane ka long katto katne kaba ym lah ban kiar namar ka jinglong jong ki kam jong ka .
3 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat : Ki pulit
Ka daw jong ka jingiap jong u Sunanda Pushkar ka dei ka jingdih bih .
Hadien ki la iakhlad noh bad ki la iasah kyrpang la slem bah .
Ia ka GI bad GL jong ka jingbam la pynbeit da kaba pyndonkam ia ki jingkhein GI jong ki jingbam ba la pynmih , bad la phiah ia ki nongshah sumar ha ki phra tylli ki kynhun kiba iaryngkat , katkum ki jingkhein GI bad GL jong ki .
Ka kynja kynja dieng kaba sawdong ka don ia ka dur jong u sim .
Kaei kaba kyrpang kaba phi dei ban leh ban don ka dor ha khmat U Blei ?
Ki don ki longïing, ki paralok, lada don u briew uba thymmai, kumta ruh phi pyrshang ban don ka jingburom ïa baroh.
Da ki lak ngut ki briew ki la iaid na baroh arliang .
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ki shniuh kum ki jingtei kiba don ha ki bynta ba pynkha khun jong ki katto katne ki jingthaw ba im .
Ka kyrteng jong u CM u Arvind Kejriwal bad u Deputy CM u Manish Sisodia la weng noh na ka jingïalang jong ka skul ha kaba ka Melania Trump ka dei ban leit jngoh .
U nongthoh u dei u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Ka khubor babha ka la jop ruh ia kiwei pat ki jingeh kum ka jingshah pynshitom bein . Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka .
Ka dor ba la buh ka long Rs .
Ka iing dorbar thaw ain , ka iing dorbar bad ka iing bishar ki dei ki lai tylli ki bynta kiba kongsan jong ka sorkar .
Ha kaba shimti ia ka bor , u Syiem Gyanendra u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka Deuba ba u khlem lah ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ban pynkut noh ia ki kam lehnoh jong ki Maoist . ’ Hynrei u syiem um don jingthmu ban pynlong elekshon .
Ki jingjia kim long kiba pynsngewtynnad ne kiba pynsngewsih ha kano kano ka rukom .
Hapoh ka jingktah kaba pynkylla dur jong ka Ktien U Blei , ki jinglong ba neh ha ka jingim jong ka jingthok bad thok ki ai lad ia ka jinglong hok bad jingshisha .
U President ka Sangh u Kailash Pradhan u la pynïaid ïa kane ka kam .
Pro Kabaddi 2018 : Ka Patna Pirates ka la pynliem ia ka Bengal Warriors ha ka jingialehkai kaba ia tyngkhuh
U la pynthikna ba yn sa pynbiang kloi ia ka um kaba khuid .
Uwei u briew u shong halor ka painkhana katba u dang peit ia ki kot khubor ba sniew .
" Kane ka ialam ia ki briew ban pyndonkam ia ki " " jingthew " " bapher bapher jong ka glucose ha ki jingjia bapher bapher bad na ka bynta ki jingthmu bapher bapher . "
Hynrei baroh ar tylli ki seng kata ka SAD bad ka BJP da ka bor kaba pura ki la ong ba ngi kwah ban iakhun ia kane ka elekshon hapoh ka jingialam jong phi .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 65 ngut ki khynnah skul sorkar bapher bapher kiba la iashim bynta .
Ym don jingim khlem ka um .
Ngi ju shim nuksa ia u CEC barim ka India u TN Seshan .
Ka la long tang ar sngi na ka bynta jong nga .
Bad kumne Ngi la thung ia ki briew kiba don pop kum ki nongshun ia uwei pa uwei u Nongiathuhlypa . bad U Allah u long uba biang , ban ialam bad ban iarap .
Kumno ban thep pisa ha ki direct mutual fund .
Ka jingkynthoh kaba ju ong ka long : U shu leit sharum shaneng ha surok ban ialap shaphang ka Baibl man la ka sngi .
Ka jingjop jong u Trump , ka la ong , ka la pynmih shibun ki jingkylli hapdeng ki khun kynthei jong ka bad ki nongtrei jong ka .
U President Trump un leit jngoh ia ka ri India ha ka 24 bad 25 tarik February katkum ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia ka Jingstad Bakhraw la pynmih sur da u Sahep Ian McKellen .
Ki Black Buck Deer ki don ha ka jingbun bad ki iaid laitluid wat ha ki jaka ba marjan .
Ka jingduna , ka jingduna ki kam , ka jingduna ka khaii pateng bad ka jingduna ka jingbei tyngka ka ktah ia kiba duk bad kiba pdeng .
Kumno ka la long ka jingshondur na ka bynta kita ki jingjia ?
Ka sorkar kan sdang ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynkylla dur ia ki mar bam , la pynskhem u myntri rangbah .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kine ki ar tylli ki jylla la buh ban long ha ka 21 tarik mynta u bnai bad ka jingniew kan long ha ka 24 tarik u Lber .
U myntri rangbah ka jylla u Chavan u la pynbna ban ai pisa 5 lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei uba iap bad 50 hajar tyngka sha kiba mynsaw .
Ka kynhun myntri ka pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh na ka liang ka Sorkar bad ka jaitbynriew baroh kawei .
" Ka Switzerland ka la shah synshar da ka jingiatylli jong ki saw tylli ki seng kiba khlain bor ha parliament naduh u snem 1959 haduh u snem 2008 ia kaba la khot ka " " Magic Formula " " .
Katto katne na ki nongrep ki la shah ai ruh ia ki check .
Hynrei kane kam dei tang ka jingleh riti ne ka jingleh burom .
Mynta ka tnad iada ri kan ym pynlut wat tang shi tyngka ruh bad ka tnad pla tyngka kan pynim shibun ka pisa .
Ha kane ka snem shabar ri , ka jingkhein jong u ka long 12 . 64 ha ki hynriew tylli ki Test .
Kumta to ngin ia peit saw tylli ki lad ha kaba U Jehobah u pyndonkam ia la ka mynsiem mynta . Ka Kamram jong ki Mynsiem Bakhuid ha Mynta
U John u la don tang hynriew ngut katba ki nongialeh pyrshah jong u ki long sawphew ngut . bad namar ba la jop ia u da ki jingkhein , la pyniap ia u kumta .
Ia kine baroh la ring video da ki pulit , ki la ong .
U Sandeep Sood u la kamai ar tylli ki wiket bad kamai 26 ron .
" hynrei uno uno uba ngeit bad uba leh ia ki kam babha un ioh ia ka bainong kaba bha bad Ngin pynsuk ia ka kam jong u da ka hukum jong Ngi . " " "
Ka Mehbooba ka iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Anantnag konstitwensi .
U Reverend Tran Dinh Lai uwei na ki Lyngdoh niam Katholik uba ialam ia kane ka jingiakhih u la ong :
Ki kynthei ki la sangeh ban leit sha iew .
Ha ka jingialehkai league kaba ar jong kane ka sngi , ka NICS Cricket Academy jong ka Patiala ka la pynliem ia ka Hansraj Cricket Academy kaba long ka nongpdiang ialehkai da 50 ron .
Namarkata yn sa shim ia kine ki step harum :
u briew uba phong suit bad uba rah ia ka jingdih bad ka dak kaba saw bad kaba lieh .
La kyntu ia ki samla ban rung shipai
Ka MH17 ka dei ka liengsuiñ kaba ar jong ka Malaysia kaba la jah mynta u snem .
" " " Khublei ia phi baroh bad baroh kiba iarap ia nga ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingkren kaba ar ha ka sngi laitluid jong u .
Kata ka dei ka surok Charles .
Ka Ringway , kaba la ai kyrteng ia ka kad liengsuin , ka dei ka shnong kaba don katto katne ki jingtei bad ka iingmane ha ka tduh ba shathie jong ka kad liengsuin .
Ka sorkar BJP jong ka jylla ka don ha ka rukom elekshon naduh ba ka la shimti ia ka bor na ka Congress .
U la ong 2 . 5 kg u symbai kharif ha ka shi hectare yn ai sha uwei pa uwei u nongrep .
Ka rukom pyniaid pisa jong ngi ka long kaba shai bha .
Phi lah ban khot ia nga u Jimmy .
Nga tip ba ka sngew sarong ia ki khun bad ki bahaiing jong ki .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingujor .
U LS Speaker u kyntu ia ki MP ban shim khia ia ka jingpynkhuid shnong sha man la ki shnong ki thaw
U Heh jong ki kam ha ka suinbneng ha U . S . Ka bor jong ka suinbneng Gen . U John Raimond .
Shisien ba la leit sha ka website , u malware u jailbreak ia ka tiar jong ki nongshah lehbein , kaba ailad ia ki nongleh kam sniew ban shondur ia ki jingkhot bad ki sur , ban pule ia ki katto katne ki nonglam khubor bad kiwei kiwei .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la kylla long ki kmie ki kpa biang ia u khunlung shynrang , ong u Randhir Kapoor ha ka khubor Indianexpress . com .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ki sorkar ka dei ban don ei ei ban ong .
Namarkata , ka long kaba lah ia u nongshna ban pynkiew ia ki jingdie da kaba dawa na ki nongdie ban pdiang ia ki mar kiba kham bun ban ia kaba ki kwah ha ka rukom kaba ki khot ka jingpyndap ia ki channel .
Mynta ngin bishar ia kaei kaba la jia ha Timor hapoh kane ka phang pdeng baroh kawei .
Kane ka file kam lah ban pyndonkam .
Ar tylli kiwei pat ki iing ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynduh .
Ki nongshong shnong ki la pynbna paidbah hadien kata la khot ia ki pulit .
Top 10 tylli ki kali ba la pynkynmaw bha ha ri India
Katei ka jingjia kaba la shim ha katei ka video kaba la paw bha ka la jia ha Harbin ha China hadien ba ka liengsuiñ kaba dang kit ha ka trok ka la sahkut hapoh ka jingkieng iaid kjat .
KUMTA U Saul na Tarsos uba la tip ruh kum u apostol Paul . Ha ka por ba u ong ia kane , hoid , u la long u briew uba thymmai .
Ha Asia Sepngi , ha ka por jong ka hima Sasanid katto katne ki Persia ki la seng ia ki koloni ha Yemen bad Oman .
Kumno ki shakri jong ki Blei kin leh lada don kiba shah beh na ka balang ?
Ka jingai ia ka jaka peitkai kaba paka na ka bynta ki mrad ba ha khlieh duh jong ki dulir .
Hynrei u Karl Ludwig Hencke u la iaieh , bad u la sdang ban wad shuh shuh ia ki asteroid ha ka snem 1830 .
Hynrei kane ka dang jia mynta .
Nga shu sngewtynnad ban bat ia ka .
U symbai jong ki shakri jong u ruh un ioh pateng ia ka : bad kita kiba ieit ia ka kyrteng jong u kin shong ha ka .
Ym don da kumwei pat ka lad .
Ryngkat ngin jop ia kane ka jingeh , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Rachel Solando , ka paralok jong phi kaba la jah , ki jingphohsniew kiba phi don man ka miet .
To Kolonel ngam ngeit ba phi don ka bor bishar ha kane ka kam .
La sam khusnam ia ki nongjop ha ka jingiakop dro dur , thoh slogan , thoh poitri , quiz bad kiwei kiwei ki jingiakop .
Ia kane ka kot ar tylli ki ktien yn pyllait ha ka ktien Malayalam bad Hindi .
Ka Nilagiri kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka mut ki Lum Blue , ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka rong blue kaba paw jong ki lum .
Ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna , wbresults . nic. hapoh .
Ym slem kiei kiei ki la sdang ban nangbha . Nga la kham tip bha ia ki jingsngewtynnat jong ki nongthied jong nga bad nga la kham tbit ban shna ice cream .
Kiwei pat ki phra tylli ki kynhun pynlait im ki dang iaid mynta ban leit sha ka elaka Sangli mynta ka sngi na Mumbai .
U nongthoh u dei u Professor jong ka ktien Hindi ha ka skulbah Delhi .
Ki pilot ki ai jingmut ia ki kapten lieng ban ai ia ki rud dewbilat kiba jrong hapoh um ia ka jaka sah kaba heh .
Ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la ai jingpahara ia ki .
U Bush u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh , ka jait jingpang kaba la pynbor ia u ban pyndonkam da ka thuk thuk ne ka thuk thuk naduh u snem 2012 .
Nga kyrmen ba phin iadon ryngkat bad ngi hangta .
Nga tip ruh ba ngim lah ban pyndonkam ia ki pulit bad ki shipai ban pynbor ia ki briew ban im ka jingim kaba thikna , la ong u Muley .
Ki pulit bad ki CRPF ki la pyndonkam da ki lathi bad wat ban siat da ki kuli ummat ban pynpra ia ki nongiakhih kiba la khihwin katba ki dang siat maw ia ki .
Em , kito kiba jubab ia ka jingbatai jong u Peter ki lah ban iohi mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa ba U Jehobah u long U Kpa uba sbun .
Hato ki kulai ki don kijuh ki jingpang kum ki briew ?
Ka mat kaba kongsan ka long ban thaw ia ka lad sain pyrthei kaba shisha na ka bynta ki Democrat bad ki Republican , ki seng jong ka synshar khadar bad ka pisa tyngka .
Kum ka jingpyrshah ia ka E . ka jingsma , ka G . ka lamblia ka dei ka khniang jingpang kaba tlot bha .
Bun kiei kiei kiba lah ban jia .
Bun na kine ki ri ki don ki skhim jingiarap ban pynduna ia ka jingbym don kam don jam .
Kaei kan jia ha Kashmir ?
Nga tip , hynrei ki long kiba bha . U la ioh 15 tylli ki sla kiba bha hangta , Carl .
Ka phlim ka don ki jingrwai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u rah ia ka sniehdoh ha ka por ba u leit jngoh kynsan ia ka Mandir Marg Police Station hadien ba la plie paidbah ia ka ‘ Swachh Bharat Abhiyan ’ ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ki niam Grik bad Roman hyndai .
Ha ka jingpyndep , da ki million ki ainguh ia U Blei ia ka jingknia jingiaroh , kata ia u soh jong ki rmiang shyntur kiba pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u . Heb . 13: 15.
Ka por , ki jingjia bad ka jingiap ki la pynkylla ia ka jingiaid jong ka jingim jong ngi hynrei ngi la don ha iwei ia iwei pat .
Ka la long ka model khynnah .
Ka jaka ieng rel ha Kikar Paris jong ka Carmelit ruh ka don ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat bad ka ailad ban leit sha trai jong u lum Carmel .
Nga sngewskhem ba ka lah ban treikam .
La register case pyniap briew pyrshah ia ki briew bym lah ban ithuh .
Ai jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot .
Nga la shu iakynduh ia u Masao .
U pulit ka Telangana u sumar ia u khun katba ka kmie ka dang thoh ia ka eksamin
Pyllait paidbah lai tylli ki tiar thymmai ka Facebook
U JUSTICE RANJAN Gogoi uba long u nongbishar ba rangbah tam ha Supreme Court hadien u Chief Justice Dipak Misra u la shah thung kum u nongbishar ba bud jong ka Ri India ha ka sngi Thohdieng .
u kylla long uba khlem lah ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat ban pyndep ia la ki kamram .
U Meghwal ha ka jubab jong u u la pynpaw ruh ba ka RBI ka ju kheiñ bad bishar bniah man ka por ïa ka jingdawa pisa bad katkum kane ha ka jingïamir jingmut bad ka Sorkar ïa ki jingthoh na ka bynta ka jingpynbiang la buh ha ki Press .
U Myntri Rangbah ruh u la bteng ia ka jingkren bein ia u Myntri Rangbahduh da kaba kynnoh ba u la pynsniew ia ka ri bad ki rukom synshar baroh .
Ka jingpyndonkam ia ka jinglah jong u lain ka la dep ban iaid lait ia ka 100 Kumta ka bynta jong u lain ba lai ha ka jingjngai kaba 34 Km ka long kaba donkam bha .
Ka CSK ka dei ka kynhun kaba kyrpang bha .
Ha ka jingpynkiew kyrdan jong u Aaditya Thackeray , ka bynta jong ka kmie Rashmi .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba la pynlut por ban leh kumta .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew u Thaawarchand Gehlot u la pynkup burom ia kane ka sngi kum u Kongsan lyngba ka online video streaming .
La thied ia ka ha ka dor T. 4, 851 shi kwintal da ki nongkhaii shimet .
Supreme Court : Ki jylla ki dei ban pyrkhat ban pynpoi ia ki kyiad sha iing ha ka por lockdown
Pyllait paidbah ia ka minivan ka mahindra jeeto ha ri India.
Kane ka khusnam ka dei na ka bynta jong ki .
To ai ba ka mynsiem jong u Guru bakhraw kan iai bteng ban ialam ia ngi sha ka jinglong babha bad ka hok .
Ka jingkhein ka shim khia ia ki jingpyllait bad ki jingpynkylla kiba lah ban ioh , kumba la tyrwa hapoh ka rukom synshar kaba thymmai .
Shisien nga la kwah ban pynroi ia ka ri khlaw ha ka thain Kutch .
Khatduh khatwai kane ka jingpyrkhat bym iahap ka la ktah ia nga .
Ngi la nang ia kiei kiei baroh lyngba ki kot .
Ha kane ka sngi , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la iakynduh ia ki nongkhaii bad ki nongkhein jingkhein ha Pune , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ki briew kin ngeit ia kaei kaba ki iohi .
Ka jinglehkai kam dei tang ban iasoh bad ka gym .
Ka KAREN kaba la long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah la palat arphew snem , ka la shem ba u kpa jong ka um ju sngewtynnad ban ïakren bad ka shaphang ka niam .
Bad ar tylli ki tiket sha Brussels ba la siew da ka kard jong u Langdon .
Kyrmen ba kan long ka jingjop kaba bha .
Ia ka pisa yn sa ai ha ki lai bynta kiba iaryngkat .
U Javagal Srinath u dei u nongïalehkai kriket barim ka ri India bad u dei u referee jong ki jingïalehkai ICC mynta .
Hynrei ka um ka long kaba sniew .
La buh ia ka rukom rung shapoh terminal khlem da iakynduh khnang ban lait na kano kano ka jingiakynduh hapdeng ki briew jong ka CISF bad ki nongleit nongwan , ki la ong .
La ju thoh ia ka ha ki jingthoh jong ki package kum .
BATHINDA : Mynta ka step ha ka por kumba 8 baje eiei mynstep ar tylli ki trok ki la ia tyngkhuh hajan ka shnong Pathrala ha surok Dabwali ha kaba uwei u nongniah bad u nongpynkhuid ia kawei na ki trok u la iap ei .
Khnang ba U Allah Un weng noh na ki ia kaba sniew tam na kaei kaba ki la leh bad ban siew kylliang ia ki ia kaba dei hok jong ki na ka bynta kaba bha tam na kaei kaba ki la ju leh .
Kaei kaba nga iathuh ia phi mynta ka sngi ka long ba ngi la jan ban sngewthuh kumno ngi lah ban pynkylla ia kane ka jingsngewthuh kaba ngi baroh ngi don , kaba baroh ngi iasam , sha ka algorithm .
Ki pulit ki suba donkti sa uwei pat u briew ha katei ka jingpyniap briew bad ki la dep ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
" Nalor kata , kam don jingma ban pyrshang ." " "
IB : Ka dei ka jait jingsumar .
Ka BJP ka pynrem ia ka sorkar halor ka jingeh jong ka jingiaphiah
Ki briew ki kham pyrkhat ia ki kali paidbah .
Ki pulit ka Pinjore ki la register mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 380 bad 457 , IPC , bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Madhya Pradesh : Ki nongpang Corona virus ha ka jylla ki la poi sha ka 10, 935 ngut ha kaba la lap sa 133 ngut ki nongpang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Nga la iohi ia u nonghikai Geometry jong nga ha ka skul bah , u Mr .
Pynjahthait , sngap jar , bad long kiba iajan .
Ka India ka long kaba la kiew bha ha kiba bun ki liang .
Da ki spah ngut ki briew ki la phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
U Mr . U Eivind S . U Homme u nongmihkhmat ka Norway sha India u la ïakynduh ïa ka Smt . Smriti Irani , myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ha New Delhi mynta ka sngi .
Phase 4 , Risaw 29 71 tylli ki seat , 9 tylli ki jylla .
Ki , shisha , ki don lut kiei kiei baroh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyntreikam ia ka GST ka dei ka jingpynkylla khajna kaba heh tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ha u snem 1955 la plie ia kane ka kad liengsuin da u syiem Mahendra bad la pynkylla kyrteng noh ia ka kad liengsuin Tribhuvan kum ka jingkynmaw ia u kpa jong u syiem .
" Ka synduk ba la shna hi kaba la thoh da ki kyntien " " Ka jinglaitluid jong ka Internet " " la rah da ki nongialeh pyrshah ban pyni ia ka jingiap ba la khmih lynti jong ka Internet ha Jordan ."
U Abhay Deol u la kynthoh ia ki khlur Bollywood
" Dei na kata ka daw ba nga iai trei bad kata ka long kaba pynhun tam ." " "
La ju don uwei u paralok uba bha shibun jong nga .
Ha kata ka por , da ki spah hajar ngut ki nongphetwir na baroh ar tylli ki ri ki la shah thang , shah shoh , shah pynshitom bein bad shah siat ha ki jingshah pyniap niam .
Ia ka nar la tan na ka dewbilat da uwei u dkhot jong ka longiing Jordan uba dei u nongtong dohkha ha Hat Head .
U Mahhi ryngkat u Jay u la jop ia ka nam lahduh jong ka Nach Baliye 5 ha u snem 2013 .
Ka lynnong 21 ka ai ia kine harum kum ki kyndon ban pyndam noh ia ka jinglong trai ri : U nongaplai uba la ioh ia ka jinglong trai ri um shym la pyndep ha ka jingshisha ia ki kyndon ban ioh ia ka jinglong trai ri .
Hato ka long kaba donkam ban pyrshang ?
Ka anemometer ka long kawei na ki tiar ba pyndonkam ban thew ia ka jingstet jong ka Iyer .
Ki jinglehkai Pace Egg ki dei ki jinglehkai shnong tynrai , kiba don ka phang jong ka jingkha pat .
Ka Hospital Safdarjung ka la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap na ka jingpang dengue ha kane ka aiom .
Baroh ar ka Nepal bad ka Tibet kin pdiang ia ka jingsynshar jong u syiem Qing .
Kine ki dei ki sur ba la shon ha ka tape , em ?
Ka long kum ka kynthei bad u khynnah .
Ka ri Bilat bad ka synjuk Europe ki la iasoi ia ka jingiateh kaba lyngkot hadien ka jingiakren kaba la slem bha .
Ka dang iai bteng ban long napdeng ki thuk thuk scrambler kiba khlain bor tam kiba la die ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Supriya Pathak , ka Gulshan Grover , bad u Akash Khurana nalor kiwei pat .
Ka jingeh kaba ar ka dei ka jingtip .
Ki kynthup ruh ia ki injek , ki syrup bad ki dawai .
Kane ka dei ka jingujor kaba ju jia .
Ka jingkhang kali kaba nang kiew ka la kylla long ka jingtim ia ka jingim ha ka Kerala kaba mynta .
Ka kaiphod ka la ai jingmut ba ia ka jinglong ba pura jong ka wah Ganga , dei ban peit na ka jingpeit kaba thymmai .
Kum kine ki jingpyrkhat ki ialam sha ka jingshun .
Ha kane ka core group la wan ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Kaei ka jingkyrshan kaba la don na ki tnad sorkar ?
U Amit Shah un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha ka sien kaba nyngkong na Gandhinagar .
Na ki jingjylliew nga la pyrta ia me Ah Trai .
U heh ka AAP uba dei ruh u CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thombor ruh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah namar ba u kyrpad ia u ban pynbeit ia ka suk ka sain ha Delhi .
Na ka bynta kata u dei ban jop palat 50 percent na ki vote kiba biang .
Kiei ki jingeh kiba un hap ban iakynduh ?
Ka iadei bad ka jingpang khlieh .
Kine ki lai tylli ki stock lada buh lang ki kynthup kumba 30 percent na ka index bad ki 10 tylli ki stock kiba ha khlieh duh ki don ka jingkhia kaba 67 percent .
Ha ka jingiakren bad u Simi Garewal , ka Jayalalithaa ka la ong ba kam kwah ba ia ka jingim jong ka yn pynlong phlim .
Ki nonghikai ha ka kam pyniaid ki bat ia u shabi jong ka ' StartUp India ' :
Ha ka jingialang jong ka Congress Socialist Party kaba la long ha Lahore ha ka snem 1938 ka la don ka jingiatyngkhuh khlieh hapdeng ki Komunist bad ki Sosialist .
Ka Pakistan ka pynrem ia u Hafiz Saeed namar ka jingbei tyngka ia ki lehnoh , ka India ka kyrmen ba ka jingleh kan long kaba ym lah ban pynphai.
La wanrah biang ia ki jingkhang ha Kashmir hadien ba la pynjem nyngkong ia ki pakhang shnong .
Ka jingwan tuid jong ki nongthied la iohi ha khmat ki dukan thiang bad ki dukan jhur .
Napdeng ki 10 ngut kiba riewspah tam ha ka ri ki don lai ngut na Andhra Pradesh , arngut na Bihar bad Madhya Pradesh bad mar uwei na Tamil Nadu , Karnataka bad Telangana .
U la buh por ruh ban iakynduh ia ka Lamphang ka Lok Sabha ka Smt . Meira Kumar myntri ka koit ka khiah , u Shri Ghulam Nabi Azad bad khot ia u myntri rangbah duh ka ri u Dr . U Man Mohan Singh .
Ka Sensex ka la hiar ha ki lai tylli na ki san tylli ki jingialang jong ka taiew .
Hynrei la ngeit ba ka jingshit jong ka pyrthei ka don haduh 234 degree Celsius .
Ka kynthei ka shah kem ha ka mukotduma rahbor ia ka khun syiem
U dei ruh u nongshah khot kyrpang sha ka Komiti treikam jong ka Congress .
Ha katei ka phlim yn iohi ba u Amitabh u ak ia ka kam kaba la tip kyrteng kum u Gosaayi Venkanna .
U Christiano Ronaldo u dei u nongialehkai phutbol na Portugal uba la bud bun eh ha ka Instagram .
" Nga la pynkhreh ban leh ia kata." " "
Kitei kiba mynsaw ki la ioh 50 hajar tyngka marwei na ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla .
" Kino kino ki jingai jingmut kumno ban leh bad kum kane ka jingbym kitkhlieh jong ka metro Mumbai ? " " "
kaei ka ban jia ia phi lada phi hap ha ka thliew kaba dum ?
U Trump u dang kyrmen ia ka jingiakren khaii pateng jong ka China
Lah ban iohi ia u Mr Gowda ba u mareh khlem deng jain ryngkat bad arngut ki masi ha ka madan kaba dap da ka um katba u dang ialehkai ha Kambala .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal bad u myntri khajna u Bikramjit Singh Majithia ki la ia kynduh ia u ha iing sah jong u ha ka janmiet jong ka sngi saitjain .
Katkum ki jingthoh Sikh , ka dur briew ka dei ka dur kaba la buh kyrpang sha U Blei bad ka lad kaba bha tam ia u briew ban ioh ia ka jingpynim bad ban iasoh biang bad U Blei .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
" " " Bad kaba ar , ngi dei ban pynduh noh ia ka jingiadei bad ki jaitbynriew na kiba kum kane ka jingleh be-ijot ka mih ."
Ha ka taiew ba la dep , ka eriong ka la pynjulor ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad ki bynta jong ka Uttar Pradesh ha kaba la pyniap ia 124 ngut ki briew bad mynsaw palat 300 ngut .
Te, kata ka long kaba eh, u la jubab.
Ka server edition , ka Mac OS X Server , ka long kaba iadei dur bad ka desktop jong ka hynrei ka ju treikam ha ka lain jong ka Apple jong ka Macintosh server hardware .
Pynsangeh noh ka France ia ki mar ki mata jong u Masood Azhar
U nongshah kynnoh u la suba ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman .
Khlad 6ngut ki nongbylla sngi ha Kashmir Kulgam .
Ka Seng jong ki Engineer jong ka Ri Sepngi .
Haduh ka 9 tarik u Risaw ki nongjngohkai pyrthei kiba la ioh jingiarap ki long 1194 ngut .
Ka la don saw ngut ki hynmen bad saw ngut ki para kynthei .
Dei ban khang ia ki briew kiba ka ktien jong ki ka pynphriang ia ka jingleh donbor pyrshah ia ka jingiatylli jong ki jaitbynriew , la ong u Sawant ha ka shithi .
Kaei kane ka jingkren shaphang ka rai jong ka iingbishar kaba kyrshan ia ka jingshongkurim arsien na ka bynta u Copt uba la iakhlad wat la ka balang jong u ka khang ia kata ?
Hynrei ka la don sa kawei pat ka jingjia kaba la pynkylla ia ka jingim jong ka .
Ki heh jong ka Custom ki la ujor pyrshah ia ka Naroola kaba la ujor pyrshah .
Ka kompeni ka thmu ban pyndonkam ia ka pisa na ka IPO na ka bynta ban siew bad siew lypa ia ki ram , ban bei tyngka ia ki jingdonkam pisa treikam , bad na ka bynta ki jingthmu ba kyllum jong ka kompeni .
Nga la ju ieit ia ki jait phlim jong u .
Ka jingim ka bam ia ka jingiap kumba ka jingiap ka bam ia ka jingim .
" " " Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingialeh bad kiwei pat ki la phet krad noh " " u la bynrap . "
La khang ruh ar tylli ki thliew ha ka shnong Kishanpura ha ka elaka Moga , u la bynrap .
Ka jinglap ia ki jaka tih umphniang ha ka thain ka nongbah Anahuac bad Monroe ha ka snem 1935 ka la wanrah ia ka por jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Ha kane kajuh ka sngi ha u bnai February u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ruh u la shim ia ka Twitter ban pyntip paidbah halor kane .
Hadien ba ka la paw ha ki jingpynbna , shen ka la shah dawa na ka bynta ki kam ha ka telebishon .
Da ka jingpyntreikam ia kane ka jingkhang la khmih lynti ba ka dor jong ki dohkha Karikkadi bad ki dohkha brown kan hiar stet .
kaba thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang
Ha ka jingïakren bad kawei ka kot khubor , u aktor ba la rim bha u Randhir Kapoor u la kren jrong shaphang ka longïing Kapoor kaba la die ïa ka RK Studios ba pawnam sha ka Godrej Properties .
Lane lym kumta kan long kaba sniew pura .
Ka dei ka album kaba ar jong ki .
Hynrei kaei kaba la jia ha ka jingshisha ka la kham jylliew .
U Headley u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u la pynkylla ïa ka kyrteng jong u na u Dawood Gilani ba shisha hadien ka jingbthah na ki nongïalam ka LeT kynthup ïa u Lakhvi bad ki heh jong ka ISI .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit jong ki pulit ka Tasmania .
Ka madan Braborne ka dei kawei na ki madan kriket kaba rim tam ha ka nongbah .
Islamabad : U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la thoh shithi sha u Mark Zuckerberg CEO jong ka Facebook bad u la pan ban khang ïa ki jingthoh ba pynshitom beiñ ïa ki jaitbynriew Islam ha kane ka social network .
U la bynrap ruh ba ki nongtrei kiba khein kin poi sha ki jaka khein ha ka por 7 baje mynstep bad ka jingkhein kan sdang ha ka por 8 baje mynstep .
Ka kynhun jong ki briew kiba peit ia ki katto katne ki nongtem .
Baroh kiwei pat ki kam ki bym shym la khang kyrpang .
Ka kot khubor jong ka ain ka ai ia ka jingshakri online jong ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh .
Ka jingsdang jong u mawsiang ka don ha ka Cwm Sepngi hajan u Everest .
1 : 35 Hato ka egg cell ne ka ovum jong ka Mary ka don bynta ei ei ha ka jingkha khun jong ka ?
Kan sa long katkum ka jingbud ryntih .
Ka sorkar Myanmar ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba don ka jingpyniap jaitbynriew .
Ka ktien jong ki ka long ka ktien Vedic Sanskrit kaba la shim ba ka long kaba jylliew haduh katta katta .
Em , nga dang lah ban leh ia kane !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi un long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ki riew shemphang ha ka Niti Aayog bad ka lah ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Ka jingwad bniah jong u ka long shaphang ka jinglong jong ka suinbneng bad ka jinglong jong ki kynja met .
Katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka bor pyniaid iing ha Hong Kong , ka jaka sah jong ki nongshong shnong ha katei ka ïew kaba don ha u snem 2011 ka long tang 12 tylli . 8 meter ka jingheh .
Phang ding ia ki ar tylli ki karkhana ha Narela
Ki don baroh 104 ngut kiba ioh pang bad phra ngut kiba iap ha katei ka jingpang ha hospital .
" " " Mynta , ka sorkar ne ki heh kin nym rai shano ki nongrep kin die ia ki mar rep hynrei u nongrep hi un rai ." " "
Ki khun ki ksiew jong u ki la buh ia kine ki shithi ha ka jingdie lilam da ki phew snem hadien ka jingiap jong u bad u Gandhiji .
Bad ka la rai ban leh ei ei shaphang kata .
Ka cinema ka long kum U Blei ha nga .
Haba ai jingkren ha kane ka jingïalang , u Shri Suresh C . U Angadi u la ong ba ka dei ka jinglehkmen kaba khraw ia ki briew jong ka Hubballi mynta ka sngi .
Ha baroh 2 338 tylli ki mukotduma , 876 tylli ki dei pyrshah ia ki khynnah .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Lalit Kumar na Civil City ha Haibowal bad u Amit Kumar na New Chandar Nagar ha Haibowal Kalan .
1 lak , ka khusnam kaba ar Rs .
" U Director General jong ki Pulit jong ka Punjab u Suresh Arora uba la hiar mardor sha katei ka jaka ryngkat bad ki ophisar ba kham heh , u la kam ba ka dei ka " " kam pyntieng " " .
Ngi pyndonkam ia kane ka jingthoh ban thoh ia ki address ha ki envelop bad ki postcard .
" " " U nongaiktien jong ka RJD ha ka ri baroh kawei u Iliyas Hussain u la ong ba ka jingsynshar jong ka seng ka dang sah ha ki kti ba khlain jong u Lalu .
La pynïaid da u RJ Balaji bad u N . J . Ka Saravanan , ka phlim Mookuthi Amman ka dei kaba la ak na ka Nayanthara , u RJ Balaji bad ka Urvashi ha ki bynta ba kongsan .
Namar uta uba pynkhuid bad kita kiba la pynkhuid ki long baroh na uwei : namar kata um sngewlehrain ban khot ia ki ki para bangeit ;
Tap ha ka History bad ki jingtip jong ka Website .
U la kynnoh ruh ba ka ' kynhun Enthiran ' ka la ioh jingmyntoi shibun ha ka liang ka pisa tyngka na ka jingmut jong u .
U dang ialehkai ia kiwei pat ki jingialehkai .
Ka jaka pynlong : Multan International Cricket Stadium ha Multan Pakistan .
Haduh mynta ki don 568 ngut ki samla pule Degree bad 78 ngut ki samla pule Post Graduate .
Haba pdiang ia kane ka khusnam , u PM u la ong ba u iasam ia kane ka khusnam bad ki klur ngut ki nong India kiba la noh synniang sha ka jingjop jong ka kam pynkhuid .
Ka NHDC ka dei ka jingtreilang jong ka NHPC Ltd bad ka sorkar Madhya Pradesh .
" U la ong , " " phi dei ban long u briew uba beit " " . "
U Dr.
Ka tnat imlang sahlang kan don 45 . 4 percent na ka jingpynlut baroh .
Ngi tip ia ka jingshisha ba 13 na ki 20 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei ki don ha India , ha kaba ka jingjaboh jong ki kali ka long ka daw bah jong ka jingjaboh .
Ka la long kum ka dur kaba la mih beit na ka phlim jong u Charlie Chaplin .
Kumta ka bor iaid ba mih ka hap ban pynduna .
Haba ki kynhun imlang sahlang ki tlot , ka ri hi ka tlot .
U la rung ha ka kolej jong ka ri .
" Ki sur ki iohsngew , " " U Blei u don ha ka liang jong ngi " " . "
" , kum ki lyoh ban tap ia ka ri . " " "
U la pass ia ki eksamin ba khatduh kum u nombar ba nyngkong ha ka klas jong u .
La iohi ia ka ba ka phong ia ka jaket kaba jrong kaba la ot lypa .
Ka donkam ban sangeh noh , u ong .
Bad phi dei ban shong ha ka ri Goshen bad phi dei ban iaisah hajan jong nga . . . Bad ngan pynbiang ia phi da ka jingbam hangta .
U la iakynduh ia ka jingeh na ki kmie ki kpa jong u namar ba ki la sngewsih ia ka jingjied jong u .
Lada don u sohjew uba rkhiang ngan sa khleh lang ruh .
Ngi lah ban don ha ka kyrdan kaba kham bha lehse .
" " " Ngam shym la sngewsih ia ki jingialehkai ."
Phi ki tnga phi dei ban pyrshang ban sngewthuh ia ki tnga kiba phi shong bad ki , la thoh u Petros .
U Masud u la rah ia ka mukotduma sha ka Appeal Board bad u la mynjur ban pynkylla rit khnang ba yn lah ban pyni ha ka ri ba la thaw ia ka .
Ban sdang , shimkhia , kyrshan , pynshlur bad pynshlur ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki jingialehkai bad ki tnat kiba iadei kum ka jingsumar , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsumar met bad kiwei kiwei ki science kiba iadei bad kane .
Kine ki paw ha kaba nyngkong ba kim iadei .
Kane ka complex kan don ar tylli ki block kawei ka Ground bad 7 mala bad kawei pat ka Ground bad 13 mala katkum ki kyndon jong ka FSI .
Kane kan sa sdang ha u bnai ban wan .
Kam dei ka daw kaba marwei , ong u nongaiktien jong ka Facebook .
Ki don palat 115 million ngut ki nongpyndonkam Facebook ha ka ri .
" Ia kane ka jaka la jan man ka por la khang namar ki daw ba la khot " " ki daw jingshngain . " " ".
Kawei ka rel Metro ka biang .
Ki la long ka daw kaba kongsan ban pynmih ia ka jingsngewsih jaitbynriew bad niam da kaba pynkylla khongpong ia ka jingsngew jong ki briew shaphang kiwei pat ki jaitbynriew ne ki niam .
Ka India ka la ialeh pyrshah ia kijuh ki jingeh 8 snem mynshwa .
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ngi la jan ban iakren ia ka .
Kaei kaba jia ha ka liang ka jingshngain ha surok ?
5 Lak , ka jingim kaba shongdor Rs .
U dei u nongpang ba nyngkong eh ha Maharashtra ban ioh ia ka jingsumar plasma .
Katba ki Israel pat ki shna bad mane ia u khun masi ksiar .
Kumno ki pynkhuid ia ki lens jong ki ?
U bud ia ka sha la iing kum u masi uba wan wat sha ka jingpyniap bad kumba u sim u mareh stet shapoh ka thliew .
Ka jingpynrung ia ka theory jong ka jingiakren : Ka jingbishar bniah bad jingpyndonkam .
Ka jingpyrshang ka long kumba ka treikam .
Hato ka Congress kan kiew biang ha ka bor synshar ha UP ?
Ka jaka buh ia ki mawsiang kiba kynthup kumba 1000 tylli ki dohkha ha ki rud duriaw jong ka ri India ka don ha ka CMFRI .
Kane ka long kaba paw shai .
Ym don ka Jylla kaba lah ban dawa kyrpang ia ka marpoh khyndew .
U Virat Kohli u don ha ka thup jong ki riew riewspah jong ka Instagram 2018 . U Kristiano Ronaldo ha khlieh duh
U nongpeitkai u Ali Mohammad u la ong ba katei ka mosque ka la dap da ki nongmane blei , ki shynrang bad kynthei kiba duwai ha ka por ba jur bha ka taiew jong ki Muslim .
Ngi iohi ia kajuh ka jingjia .
Nga la peit ia ka jingpeit jong ka , bad nga lap ba ka long kaba myopic .
Ka Shilpotsav 2013 , ka tamasa ba man la u snem jong ki nongtrei kti na kylleng ka ri , kiba dei na ki bynta ba kham tlot jong ka imlang sahlang , ka la sdang ha Dilli Haat hangne ​​mynta ka sngi .
Ka don ka por ba ka kynhun ialehkai West Indies ka long ka bor kaba shyrkhei ha ka kriket pyrthei .
Haba nga kynmaw , nga sngewsih . Ka jingtieng ka shim ia ka doh jong nga .
Kane ka dei ka jaka jong ki riewlum kaba don ka jinglong kaba jem bad kaba shngain .
Hynrei da ka jingshlei um ha ki katto katne ki surok kiba bun briew , ka jingdheng kali ka la shah ktah ha ki katto katne ki bynta jong ka sor .
Ka dei ka jingshah hap liengsuin kaba saw kaba la pyniap briew ha ka khyndew jong ka Pakistan .
Baroh ki jingpynbeit bad ki jingpynbeit rong la leh da ka kti .
Bun ki briew ki la ialum lang ha Jerusalem ban rakhe ia ka jingkhawai niam jong u kpu khlem thiat ha u bnai uba ar , ka jingialang kaba khraw shibun .
Bad ki nongshun jong U Jehobah ki la ïaleh pyrshah ïa kum kine ki nongbat ïa ka jinglong ba janai naduh kata ka por . Kumno uwei u samla uba bat ia ka jinglong ba janai u la pynpaw ia lade ?
Ka Pakistan ka pyrshah ia ki .
Hadien u la rung ha ka skul Pabna Zilla .
Ha Haryana 15 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang swine flu katba kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ki long 105 ngut .
Baroh kane ka jingkulmar sain hima sima ka long ki nongwei ia ngi ha khmat .
Shuh shuh , kumba U Jehobah u la shim ia ka lieng kum ka jingpynpaw ia ka jingngeit jong u Noah , u iohi ia kane ka jaka shon kot kum ka sakhi kaba lah ban iohi ia ka jingngeit jong ngi .
Kane ka rel ka dang iaid na Karachi sha Rawalpindi .
Ka jinglong khynnah kaba dang rit ka bud ia ka por ba dang rit bad ka sdang naduh ka jinglong khynnah rit haba u khynnah u sdang ban kren ne shim ia ki sienjam laitluid .
Hynrei la ju batai ia u kum u nonghikai uba ieit bad u nonghikai uba iaishah .
Ki para Khristan jong ngi ha ka nongbah Turku kaba don ha ka histori jong ka kad liengsuiñ ha Finland ki la long , bad ka jinglong ba husiar jong ki ka la wanrah ïa ki jingmih kiba bha .
" " " Ki korporat bad ki karkhana ki long ka tyllong kaba khraw jong ki jait jingjaboh baroh ha ri India , kumta donkam shibun ki jingpyrkhat , ki polisi bad ki kam kiba kham khia na ki , " " u la bynrap . "
1972 U President jong ka ri America u la hukum ban shna ia ka prokram ban leit sha suinbneng .
Ki jaitbynriew Malawi , ki nong China , ki nong India , ki nong Arab ki bud .
Nga la leit kloi ban peit ia kaei kaba la jia .
U la ong ba ki gram panchayat ki dei ki tynrai jong ka synshar paidbah .
Ka jingai pisa na ka bynta ka jingsumar pang baroh ka dei ka jingeh kaba bun ki ri kiba dang kiew ki iakynduh mynta bad ha kane ka jinglong , ka India ka kyrshan ia ka kot jingiasngewthuh jingmut lang jong ka G20 , u Dr .
Ban poi sha ki thong jong ka FRBM kan kynthup ia ka lynti pynbeit kaba eh bha na ka bynta ki katto katne ki jylla .
Lada ym dei , kiei ki jingai jingmut jong phi halor jong ka ?
Yn pynrung ia ka Azadi Express ban leit sha ki jaka ba iadei bad ka jingiakhun laitluid
Ka jinglong jong ka jingbymsynshar ka long kaba la batai thikna , bad kat kum ki nongthoh histori , hynrei ki jinglong bad ki jingmut kiba ki pynpaw ki long baroh ki jong u Bankimchandra hi .
" Ngim tip shaphang ka khun jong phi : CID " " " .
Kyntu ka Sports Ministry ia u President ka Hockey India ban hiar shuki noh
Shuh shuh u la bynrap ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pyrkhat bad pyntreikam ïa ka rukom sumar pang ba pura na ka bynta ka ri India .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Kulwinder singh u la ong .
Kham hadien u Sebastian u la sdang ban artatien .
Wat la u Farooq Abdullah u la shah set phatok hapoh ka PSA , hynrei kam don kano kano ka jingkhang ia u ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ha ka iing sah jong u ha Srinagar kaba la pynkylla sha ka phatok ba rit .
Kaei ka brand jong phi baroh ?
Hynrei ar tylli kiei kiei ki long kiba donkam na ka bynta ka jingjop jong kata ka jingtrei .
Lada dei ban shna ia ki skul , dei ban shna ia ki hospital , lada dei ban shna ia ki surok ne ki Dharmshala te yn shna ia kito ki jaitbynriew .
Ki bynta jong ka jingsumar pang ba nyngkong :
La ong ba u Armar u la leit sha Pakistan ryngkat bad u hynmen rangbah jong u hadien ba u la pynshitom beiñ ïa ki lehnoh Mujahideen ka India .
" " " Ka Israel kan ym shah ia kane ."
U heh ophisar ka CRS u Christian Lambert u la iathuh ha ki kotkhubor ba ki shipai jong u kin lam khmat ia ka rukom treikam pulit kaba thymmai : ‘Ngin jop biang ia kine ki jaka . . .
Ha ka por hynriew baje lashai , phin sa lum lang ia ki nongtrei .
U pyni da ka nuksa .
Ngim shym la iohi wat uwei ruh u pulit .
Ha ka 23 tarik u Naitung 1915 ka Italy ka la rung ha ka thma bah ba nyngkong bad ka la iasoh bad ki ri kiba donbor .
Ka Pihu Sand ka dei ka khun jong u Anil Kapoor ha ka phlim Fanney Khan .
To ngin ai ia phi ia ka jingleit jngoh ia ki 10 tylli ki jaka ban leit jngoh shisien ba phi la poi ha Hyderabad :
" " " Ka theatre ka dei ka phang pdeng , na ka bynta ki khusnam mynta u snem . "
Ka jingsiew bai lutksan kaba long Rs . 35 , 000 shisnem bad kaba heh tam ka long Rs . 4 . 9 lak tyngka na ka bynta uwei u kyrtong la mynjur na ka bynta kane .
La pynjur ia ka jingpahara miet ha ki jaka sor , la mang ar tylli ki kali kyrpang ban pahara ha kawei pa kawei ka thanat bad ki ophisar ba heh ki dang buddien ia ka jingpahara .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakren bad kumba 380 ngut ki Director bad ki Deputy Secretary kiba trei ha ki tnad bad ki Ministry bapher bapher ha ka Sorkar India , ha ki saw tylli ki kynhun .
Nga la thombor ia u Modi da kaba bitar bha .
Ka jingshakri ka la sdang ruh ban ai ia ki jingwad jong ka sha kiwei pat ki portal wad ha ka jingpyrshang ban ialehkai bha ha ka iew ka hat .
Ym don kano kano ka jingshah thombor met ne jingleh donbor pyrshah ia uno uno u briew kaba dei ban long kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
2 Ha kawei ka rukom , ki don ki bynta kiba iadei bad ka ain kumno U Blei U la pynlong ia kane ka jingai .
La pynlong ia ka hapdeng phra tylli ki kynhun .
Ia ki Bonds yn pynmih ha ka 12 tarik Naitung 2017 .
Paralok , Lada bun eh ki bank account kiba plie ha kawei ka ri ha kawei ka por ha kylleng ka pyrthei , te ka dei ha ri India .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u dei u Nongmihkhmat bad u nongpyniaid .
Ka Afghanistan , Australia , England , Hong Kong , Ireland , Netherlands , New Zealand , Pakistan , Scotland , South Africa , Sri Lanka , West Indies bad Zimbabwe .
Ka Anushka Sharma ryngkat bad u Virat Kohli ki la thep pisa 2 . 2 klur tyngka .
" Ka la sngewsih ia u, phi iohi, baroh shi jingim jong ka." " "
U Jisu u la buh ka nuksa kaba janai jong ka jingshah pyndem ha la u Kpa .
Pyrkhat mynta ia ki katto katne ki jingleh kiba phi donkam ban kiar khnang ban long kiba khuid ha ka akor bad kumta ban ioh ia ka jingim kaba suk bad ka jingmynjur jong U Blei .
Hynrei ym baroh ki neuron kiba sngewthuh ki pynkylla ia ki dak ba shabar jong ki sha ki bor treikam . don kiba khlem don wat ia ka axon .
Ka jingjop jong ka shisien ka la pynlong ia u u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei , wat la u la hiar biang sha ka kyrdan kaba saw katba u nang aiti ia ka spah jong u .
Ym dei ban bam dohkha bad doh man ka por .
U MLA ka party u Gulab Singh u la pynrung ruh ia ki khun jong u ha kawei ka skul sorkar .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Khushaldeep ba u tan ia katei ka longkmie na u shniuh jong ka , u thap bad u kjat ia ka hakhmat ki pulit ha katei ka hospital .
Ka kynhun treikam ba la thaw da ka tnad ka koit ka khiah ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ka la sdang ïa ka jingïaid lynti ha ka jaka sumar jong ka City Medical College ha ka jaka ïakynduh Chandana ha Gazipur .
To ai ba u Maha Prabhu un kyrkhu ia baroh da ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka jingroi jingpar .
" " " U la ong ba ban jop ia ka jingeh kaba khraw kum ka jingkylla ka suinbneng , kaei kaba ngi leh ha kane ka por ka long tang ba kam pat biang . " " "
Hynrei ka dei ka jingkhot jong ki .
La iathuh ba u iathoh bad ka khun ksiew jong u Amitabh Bachchan, ka Navya Naveli Nanda .
Ka pyrthei ka donkam ia ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai .
40 bad ka shini ha ka dor Rs .
" Haba kynthoh ia kane ka jingkren u SP ka Dantewada u Abhishek Pallav u la ong " " Balei la lute ia ki camera ? "
Katto katne na ki card series ki dei ki dur phlim , katba kiwei pat ki dei ki dur tynrai .
Kine ki dei ki briew kiba lah ban ai jingmut , ban ialam .
U Modi u la ong , namar kane ka la kylla long shi bynta jong ka riti dustur ha ka sain pyrthei ha kiba bun ki jylla .
Ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka ri India Vs .
Ka Brazil bad ka Turkey ki la thep vote pyrshah bad ka Lebanon ka la kyntait .
Hadien ka jingap kaba slem , ka trailer jong ka phlim ka la mih khatduh .
La pyni ia ki jingthung kiba pynkhuid ia ka lyer ha ka Kper .
Ki karkhana ba kongsan ki kynthup ia ki bank , ki tiar elektrik , bad ki tiar shna rnong .
U nongpyniaid jong ka Apple u Paul Devine u la pynmih ia ki jingtip ba rieh hapoh jong ka sha ki nongsam mar na Asia kaba la ailad ia ki ban ioh ia ki jingiateh bad ka Apple .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Kappen u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka UDF kan shim ia ka kynhun jong u ha ka kynhun jong ka .
Ha kito ki ri , u Sen u kynthoh , wat la ki don ki jait jingleh be-ijot bapher bapher pyrshah ia ki kynthei ki kynthei ki mad tang khyndiat eh ka jingshah lehbein ha ka jingbam ba kongsan bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Kiei ki mat kiba mih ha kane ka kynti ?
Nangta u la thoh ia ka vote ha ka kot lyngkdop .
Ka Hina bad ka Shilpa ki ju ialeh pyrshah ha ka iing jong u Bigg Boss 11 ruh .
Kawei pa kawei ka seng kaba pyrshah BJP kan ioh jaka ha ka Grand Alliance : Chandrababu Naidu .
Ha ka jingkylla , kine ki Jiw ki la tei sa kawei pat ka tempi ha ka jaka kaba pher .
Ka Punjab National Bank ka la pyniasoh lang ia ka United Bank of India
Ym don ka kyndon ba la buh na ka bynta kano kano kum ki nongtied bol na India ki dei ban long kiba tbit tam ha ka pyrthei , ki nongtied bol kiba tbit tam ne kaei kaei .
Haba iadei bad ki kam lehnoh ha ka pyrthei kiba la thmu pyrshah ia ka ri America , kum ka nuksa , ki nongwad bniah ki la iathuh la kumno kumno kawei ka daw kaba la donkti ha ki jingshah thombor kiba bun .
Ki don ka jingsngewkhia ia ka jinglong jingman jong ki briew.
U Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia u PM Modi halor ka jingshah pyniap jong ki paidbhur ha Alwar , u khot ia kane ka jingleh shyrkhei ' New India ' .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki lad pathai khubor kiba la don hangta .
Ka tnga jong u ka Savitha Kovind ruh ka la leit ryngkat bad u .
Baroh ka jingmih lyngba ka hok peit telebishon , ki jingiateh laisen , ka jingkyrshan , ka jingdie tiket bad kiwei kiwei ki lad la kamai bad iasam hapdeng ka Bangladesh Cricket Board bad ki kynhun ba iashim bynta .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki lad ki lynti kiba lah ban long lada u Nongtohkit Rangbah u mih na ka jaka pule lane um lah na kano kano ka daw ban bteng ia kane ka projek .
Ka jingtei ka don ia ka rukom tei kaba kyrpang .
Kine kim dei ki mat jong ka jinglong .
Ka kompeni ka la ioh ia ki order kiba shongdor haduh T.2, 526 klur ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka sngi Quds mynta ka la nang kiew sha kiba bun kiwei pat ki ri kumjuh bad ka la kylla long ka dak jong ka jingïatylli bad ki nong Palestine kiba don hapoh ka jingshah synshar .
Khamtam lada phi don ki khun bad ki mrad sawdong .
bad kito kiba pyniasoh lang ia kaei kaba U Blei U la hukum ban pyniasoh , bad kiba sheptieng ia la U Trai bad kiba tieng ia ka jingeh jong ka jingkhein .
Hynrei ki kynroh jong ki iing ki bthei da ka rong .
7 Ha ka jingstad jong u , U Jehobah u la pyndonkam ïa ki briew ban thoh ïa ka Ktien jong u .
Ka sorkar ka lah ban khang ia ka party ha kano kano ka por lada ka kwah .
Ka Sasis 1921 ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha ka ktien Malayalam .
ka kynhun ki briew kiba iaid ha rud lynti
Ka jingtreikam kan sdang hadien ar bnai .
Ka jingplie bad jingpynbeit ia ki LC ruh ka la hiar .
Ka jingpynwandur ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew jong ka ri .
U la ioh jingiarap ba kynja mynsiem na ki rangbah Khristan .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka Department ki long : 1 .
Hynrei hadien ka jingiap jong u Sultan Delhi ha ka snem 1554 , u Muhammad Khan u la pynbna ia ka jinglaitluid bad u la ai kyrteng ia lade kum u Shamsuddin Muhammad Shah .
Kiba bat ia ka khusnam mynta ki dei ka Chelsea .
La bam ia ki da u bsein .
Ki khlaw ki don ha ki rud mihngi jong ki Ghats Sepngi .
Kane ka dei ka jingjia kaba phra jong ka jingiap jong ki hati ha Chandrapur mynta u snem .
Ia kane ka um la theh ha ki nongmane ha kaba kut .
Ban iohi ia u Gokhale ha ka kam ka long ka jingkmen kumba long ka jingpule .
Ia kane ka rukom la bud ha ki pateng bynriew .
U nongialehkai kriket u Mohammad Kaif u la ieng ban kyrshan ia u Shamis bad u la ther ia ki nongkyrshan .
Ka jingbha jong u Abhishek ji bad to nang iai bteng.
La dep , katto katne ki jaka ri jingri ha kata ka thain la tap da ka khyndew kaba la tap haduh ki tnum jingker .
Kumno phi la lah ban . . .
Kim pat dep wat tang ban shna , hynrei ka kot khubor ka ong ba shisien ba ki la dep , kin sa long kiba jrong tam ha ka pyrthei .
U myntri ka jylla u la ong ba la weng noh ia u deputy commissioner , u superintendent jong ki pulit bad u commanding officer ka RAB hadien ka jingbthah jong u myntri rangbah duh ka ri .
Hynrei ngi la lait im na kine kiei kiei baroh bad ka don kaei kaei ha ki briew hangne ​​ha kane ka ri kaba iarap ia ki ban im .
Ia ki jingtip yn sa pynmih shen .
Ka dang don ha ka por ba sdang jong ka jingpynroi , khmih lynti ba ka Mahindra Thar thymmai kan sa mih ha iew , teng teng tang ha kaba sdang jong u snem 2020 .
U myntri pla pisa jong ka jylla Germany u Thomas Schaefer u la pyniap ialade .
Step 4 : Ka page kaba thymmai kan paw ha ka screen .
Ka kam jong phi kan sa saphriang sha jngai bad sha kylleng .
Khyndiat ngut na ki ki la wad jingiarap pisa ban pyndap ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar , u la bynrap .
U la ong ba ka sorkar jylla ka pynshlur ia ki nongthoh kiba dang khie dang san ban wan shakhmat bad pyni ia ka sap jong ki .
Ka Uzma kaba 20 snem ka rta ka la sah ha Indian mission ha Islamabad bad ka la kyntait ban mih na katei ka jaka jong ka High Commission tad haduh ban da pynphai biang ia ka sha India .
Ia ki jingriam jong u Khan la shna kyrpang da u Karan Johar .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u samla u la mynsaw na ki kuli ha ka khmat kadiang bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha ka sor Anantnag .
ka jingim bad ka jingiap , ka jingbha kaba sniew , ka jingtip kaba la khleh lang ka long ka maya . Kane ka dei ka jingim kaba thikna ha ka pyrthei
3 Hynrei ka long kaba kongsan ba ki briew kin tip ia ka jingshisha shaphang U Blei .
Hadien u la kylla long u nongpyniaid jingrwai jong ka jaka pule .
U nongaiktien jong ka Northern Railways u Deepak Kumar u la ong ba ki bor synshar jong ka thaiñ ne ki nongpynïaid kim shym la pyntip ïa kano kano ka jinglehniam Dusshera ha katei ka jaka .
" U la ong : " " Nga ujor tang ia ka jingpynthut bad jingsngewsih jong nga ha U Blei , bad nga tip na U Blei ia kaei kaba phim tip . . ."
Katba ka Mumbai City FC ka la bat ïa u nongapkol u Amrinder Singh na ka bynta ka samoi kaba saw jong ka Indian Super League .
Wat la ka don shibun kiei kiei kiba iaid na ka bynta jong ka hynrei ka phlim kam shym la leh bha kumba la khmih lynti namar ba u nongpyniaid um shym la pyrkhat bha ia ka jingthoh .
" 18 Ha kaba pyrthuh bud ia U Jisu , to ngin long " " kiba kloi beit ban iada " " ia ki jingngeit jong ngi , " " da kaba leh kumta ryngkat da ka jinglong kaba jemnud bad ka jingburom kaba jylliew . " " "
Para ri baieid ngi hap ban rah ia la ka ri shakhmat .
Kane kam mut ei ei shuh , la ong u Dhavan ruh .
Ka kam jong ka mariang ka long ban iarap bad ailad ia u khynnah ban pynroi ia ka jinglong laitluid ha baroh ki liang katkum ki jingbthah ba shapoh jong ka jingmut jingpyrkhat jong u .
O Phi kiba ngeit ! wat long kum kito kiba la pynsngewsih ia u Musa . hynrei U Allah u la pynkhuid ia u na kata kaba ki la ong , bad u la long ha khmat U Allah uba donburom .
Kaba ar ka dei ka por kaba lyngkot bha jong ka jingjahthait ne jingpynjahthait diastole .
La rah ia u sha hospital namar ka jingmynsaw ha ka kjat bad ha ka kpoh .
Hato kine ki briew ki dang don bad ka ?
Id kwah ban buh ia ka jingkylli ha ka rukom kaba pher khyndiat .
Ka England ka la pynliem ia ka New Zealand ban rung sha ka semi jong ka World Cup 2020.
" U kpa tymmen uba la khlad noh u la sngewbha ia ka jingiadei kaba khraw bad ka Murali ." " "
U khun jong nga un ym ju leh ia kaei kaei kaba shyrkhei kum kata .
U la kynnoh ruh ba ka India ka la pynlong ia ki kam thombor ha ka khyndew jong ka Pakistan .
Ka komiti pynbeit pud jong ki ward jong ka Ropar Municipal Council ka la sdang ban pynbeit ia u pud u sam .
Haba nga la ioh pateng ia phi , nga la ioh pateng ia u paralok ym ia u mraw .
Hynrei mynta ki nongsynshar ha US bad China ki ïaleh ban pynskhem ïa ki jingmyntoi jong ki ha ka jingduhnong jong ki nongïaleh pyrshah jong ki hapdeng ka jingkynrum kynram ha ka ïoh ka kot ha ka pyrthei kaba dang ïai bteng .
Ha kane ka phlim la jied ia u Kamal Haasan , ka Meena , ka Gemini Ganesan , u Nagesh , ka Heera , ka Manivannan bad u Nassar kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Nga tharai . . . phi dei ban leit sha la iing ha Greenbow Alabama !
Ka jingialehkai pyrshah ia ka India , ka long ka jingeh kaba khraw .
Ngi baroh arngut ngin iadon bynta , u la ong .
Ka kynhun kaba heh jong ki langbrot ki ieng hajan ka um baroh ki peit shapoh ki bam .
Bad u la kwah ban iohi ia u Kpa Ferreira ha phatok ruh , em ?
Hato don wat ka sorkar hangne ​​?
Mynta kumba 30 lak ton u soh basmati u la poi ha ki iew bapher bapher katba ha u snem ba la dep baroh kiba la poi ki long 20 tylli . 09 lak ton .
" Nga thmu ban leh kumjuh ha ka jaka jong nga ha Koregaon Park ha Pune ”, u la iathuh .
Haba la pyndap ia u ha ka umphniang , u pynlong ia ka LiF kaba ai ia ka um kaba kham bha na ka bynta ban pyntreikam ia u umphniang .
Ka jingkhein kaba lah ban pyniadei bad ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla
" " " Ka pisa rong saw ka don hangta , ki lehnoh ki la don lypa ia ki pisa Rs 2, 000 " .
Wait , ngi dei ban ia sngap jar .
Ka jingkhriat ka la nang jur ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh kynthup ia ka Prayagraj hadien ka jingjur jong u slap ha ka taiew ba la dep ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla .
Ia ka Tulsi la mane kum ka dur jong ka blei Lakshmi ha ki iing jong ki Hindu .
Ki dak kiba saw ha ki bniat
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Gurdeep Singh uba shong ba sah ha ka shnong Maneli kaba don hajan hangne ​​.
Ngi dang ia kren bad ka Congress bad kiwei kiwei ki party .
Pynlong ia u khun ban dih ia ka um kaba biang .
Ka jingstet jong u Bill ka long mar katjuh bad ka jingstet .
" " " Ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah bad iwei ia iwei pat ka kham khlain ban ia kaba ngi la ju ngeit ba ka lah ban long . "
La pyllait im ia u khynnah Patiala , la kem 4 ngut ki nongrahbor .
Shuwa ban siew bai lutksan ia ka phorm eksamin dei ban pyni ia ka poster jong ka kot ba la pyndep ia ka jinghikai .
Kine baroh ki mih na U .
Ki jaka ban leit thied jingthied ha Delhi .
Hato u Ussah u long lehse u briew uba sngew sarong , uba sngewtynnad ban palat ia ki pud kiba dei ?
Ka kashari ka la ong ruh ba u Thomas Chandy u lah ban leit sha u nongkhrong jong ka district pyrshah ia ka jingkdew kyrteng jong u ha ka kaiphod .
Ka rung ha ka sniehdoh bad ka pynlong ia kita ki lain bad ki jingkyntur kiba rit ban paw kham duna ka jingshai .
Ka kompeni ka la pynbna lyngba ka jingthoh ba ka la pynmih ha ka Weibo jong ka China.
Palat 50 000 ngut ki nongleit jingleit man ka sngi bad ka jingdon jong ki ka palat ia ka shi lak ha ki por ba kyrpang .
Ka jingkylla parity ba nyngkong eh ba la ai kam treikam ha ka jingkhein ba iaryngkat jong ki jingthew , wat la katta ruh , namar ka pynmih ia ka jingpynkylla ba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rakhe ia ka jingsdang jong u snem 2019 da kaba ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Gurdaspur ha Punjab .
U la bynrap ba ka sorkar jylla ka la thaw ia ka komiti jong ki riew shemphang kiba kynthup ia ki riew shemphang kiba pawnam kum u Dr RK Pachauri bad u Dr Anil Joshi bad kiwei kiwei ha kane ka bynta .
U Bhandarkar , u Swami Vivekananda , u Ishwar Chandra Vidyasagar bad u Sri Aurobindo .
Da kaba pynrung ïa ka France kum ka kynhun ba pawnam ha ka kynhun C , ym don kawei ruh ka kynhun kaba kwah ban pynhap poiñ ha ka jingïakhun kaba nyngkong .
Nangta la pyllait noh ia u Samundi hadien ka jingpynbor jong ki nongshong shnong .
Ha ka jingpynlait khubor ka Jet Airways ka la ong ba kane ka liengsuin ka don haduh 154 ngut ki nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei ha ka por ba jia kane ka liengsuin .
" U Aaron u la ong ha u Moses " " Ah kynrad jong nga sngewbha wat khein ia kane ka pop ha kaba ngi la leh bieit bad ha kaba ngi la leh pop ."
Hooid , U Blei um lah ban mynjur ia kine ki jingmut kiba ia pyrshah baroh namar , la thoh u apostol Paul , U Blei u long U Blei , ym jong ka jingbymsuk , hynrei jong ka jingsuk . 1 Korinth 14:33.
Mynta ka sngi ka sorkar ka phaikhmat sha ka jingsuk ban im .
Sdang naduh u snem 1919 , kiei ki jingkyrkhu kiba ki Khristan ba la pynsleh ki la ïoh mad ha ka ri jong ki ?
To ai ba kito kiba don ha ka bor mynta kin pyrkhat palat ia kane ka sngi bad kin pyrkhat ia ka lawei jong u khun bynriew .
U President u Ram Nath Kovind u la mynjur ia ka jingai jingmut jong u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ban pynjari ia ka jingsynshar President ha Maharashtra .
Ka plectrum ka dei ka tiar kaba rit kaba jem kaba pyndonkam ban pynkhih ne pynkhih ia ka tiar kaba don tdong .
Hynrei ka nang kiew ha ki ri US bad ki ri Europe Sepngi .
Kane ka tiar ka sawa kum kaba suk bha , hynrei ka long kaba sngewsih ba la iehnoh bein shisha ia ka , khamtam eh da ki nongpule ktien phareng kiba teng teng ki pynleit jingmut tang ha ka grammar bad ka jingpynmih ktien .
Kumno shaphang ki nongthymmai kiba dang shu sdang ban iasyllok bad ka balang ?
Ka tnga ka shim ia ka jingthiah bad . . .
La kem ia u samla hadien ba la shoh ia ka khynnah skul Jhenidah
Kum ka nuksa , katno ka jingsngewnguh bad jingieit ia U Blei Jehobah ba u nongrwai Salm Dabid u la pynpaw ha ki Salm 23 bad 103 !
Kumta kam donkam ban shim khia ia ka .
" Dei ban beh kam ia u mardor ." " "
U dei u nongialehkai ba nyngkong eh bad u briew ba nyngkong eh khlem ka jingnang jingstad ha ka kam liengsuin ia uba ka shipai suin jong ka ri India ka la ai ia ka kyrdan burom kum u Captain jong ka kynhun .
Katto katne ki baicycle kit pizza ki shong hajan kawei ka trok .
U Symbud President ba rangbah jong ka FICCI u Bah Uday Shankar u la ai ka jingkren ai khublei bad ong ba ka chamber kan iatreilang bad ka sorkar ha kaba pynduna ia ki jingeh kiba ka karkhana ka iakynduh .
La kurup ia ka met bad la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka kyrteng nongpyndonkam ban pass kum ka jingpynshisha haba leh ia ka proxy .
Khlem artatien yn hap ban wad bniah shuh shuh shwa ba yn lah ban bishar bniah ia ki jingma bad ki jingmyntoi kiba lah ban mih na une u dawai . Ka ED .
Ka long shisha ka mawkordor kaba kordor . Ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingkyrmen kaba phylla kaba U Blei U la buh na ka bynta jong ngi .
Nga la thiah hangta lehse 10 ne 15 sekhon .
Ki iew ki hat ki kiew ha ka sorkar u Modi
Ki shipai America ki iaid shaphang shathie da kaba suk .
Katkum ka jingkhein lypa jong ka tnad rep jong ka jylla , palat 85 percent u khaw yn bet ha ka 15 tarik u Nailur , ha Punjab .
Katba ka Matia Apa ka dang don ha ka jinglong nongialam jong ka NAP , la pynrung ia ka ha ka komiti pdeng jong ka seng Komunist .
Ka jingiatreilang jong ka 52 na ki 28 bol .
Ka jaka jong ka Nepal , ki jingtlot hapoh jong ka bad ki jingialeh kiba jrong ki la pynlong ia ka jingbym lah ban roi hangta .
Ka Janhvi ka la sdang ban ak phlim nyngkong eh da ka phlim Dhadak kaba dang wan jong u Karan Johar.
Hynrei u PM u bud ruh ia u Rahul Gandhi uba dei u nongshah kynnoh ha ka jinglute bad thok .
Ia kane ka kam la kha ha u snem 1935 haba u Jyoti Prasad Agarwala u la pynmih ia ka phlim Joymoti .
Kiba bun ki briew ki kwah ia ka jingpyrkhat bad ki jubab da ka jingsngewnguh haba ki ioh ia ka . Ban ai ka jingpyrkhat kaba bha , pynban , phi dei ban long u nongsngap uba sngewrit .
" Kat kum ka jingong u Maunder , ka jingpynrung ia ki diengphna ka paw kum " " ka jingpyrshang ban ai ia ka jingsma jong ka niam Khristan ia ki dak jong ki blei riewblei barim . " " "
U la kular ruh ban shongkurim ia nga , hynrei u la kyntait hadien , la ong u nongshah lehbein .
Mum , nga don ha ka kam , hapdeng ka West Bank kaba sniew , bad mynta phi kwah ban don ka jingkren bein shaphang ka tnga ba la tim jong nga ?
Kaba khraw tam ka long ban shim ia ki mat jong ki nongrep .
Ngam sngew kumba nga la sngewthuh ia ka haduh mynta .
Ka projek pynneh pynsah ia ka um ka long kaba jop
Kumba la thoh ha ka riti synshar , ngan pyndep ia la ka kamram .
U Simmer u ong ba kata ka lah ban long kaba la kham slem na ka bynta ki nongpeit bniah ia ka suinbneng .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la wan jngoh ia ka Eastern Naval Command ha Visakhapatnam
Ka la bteng shuh shuh da kaba ong , ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh mynta ki dei ki jingeh ha ka pyrthei , kiba la jia mynta ha kylleng ka pyrthei .
Ka kompeni ba la buh kyrpang . Ha u snem , ka sorkar ba peit ka la mynjur ia ki jingthmu ban pynkylla ia ka Biman sha ka kompeni paidbah kaba la phiah ia ki bhah hapdeng hynriew tylli ki seng paidbah .
" " " U Vijay Patil, executive engineer ka tnad um ha Kolhapur, " " " "Ngam pat ju iohsngew ia kum kine ki jingbit." " " "
Ka jingshah tuh kali ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jur ha Jammu Punjab .
U la ong ba ka bank kan dang bteng ban shim ia kum kine ki sienjam ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Kane ka dei ka sobjek kaba heh bha kaba hap ban iakren kyrpang .
To ai ba ka jingpynjot kan wan ha u khlem da tip . bad to ai ba ka jar jong u kaba u la buhrieh kan kem ia lade : ha kata ka jingpynjot hi to ai ba un hap .
U sngew shyrkhei ban iohi ia u jingthaw uba jyrngam bad uba don shniuh uba ieng halor ka met bym don jingim jong u paralok jong u .
Ka dor jong ka bording hapoh ka ri ka la kiew ha ka sngi kaba saw lynter .
Nga pyrkhat ba hadien ba phi la long shi bynta jong ki phlim kiba jop , phi nang kham tieng bad kham sngewskhem namar phi tip ba ki jingjied jong phi kiba mynshuwa la pynshisha ba ki long kiba dei .
U hero u dei u nongleh bymman uba kwah ban long .
U Sushant Singh Rajput u la sam ia kane ka clip ha ki social media jong u .
Nalor ba u la ïashim bynta ha ka projek bom atom jong ka Pakistan , u la noh synñiang shibun ha ka liang ka jinglong jong ki molecule , ka martensite ba pawnam , bad ki jingpyndonkam ba la pynïasoh lang jong ka ha ka liang ka jinglong jong ki molecule .
" " " Ngim lah ban pynbna ia ka da kaba shu sngewthuh bakla ."
Ka jingeh jong u nongialehkai .
Haba ïakhun bad ki hynriew ngut kiwei pat ki nongmareh stet , u Rameshwar u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ha kajuh ka rukom , ia ka kyntien yahoo la ju iakynduh kum ka kyntien kaba iadei bad u nongleh kam sniew ne u nongleh kam sniew .
U Akshay Kumar u la mynsaw ha ki set jong ka Sooryavanshi
Ka kynthei kaba nyngkong eh ban don ia ka jingpyni dur marwei ha Dhaka ka dei ka Durre Khanam .
Ka jingmih kaba lah ban siew khajna jong ki nongsiew khajna kiba sah ha ka jaka bishar ka long kyllum ka jingmih baroh lait noh na ki jinglut jingsep kiba pynmih jingmih bad kiwei kiwei ki jingpynkylla .
Ha ka jaka ban sngewsih , ngi la shu sngewnguh ba ngi dang im .
To iasam bad nga ha ki jingkynthoh !
Utei u nongtrei uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Zahuruddin .
Kane ka buit ka pynlah ia ki blang lieh kiba heh ban pynneh ia ka bor haduh 20 percent ban ia kaba ki her marwei . Jingpule Baibl ha France .
Kaei kaba phi mut ban ong ba ka tip lut ia kiei kiei baroh ?
Ka long ka burom kaba khraw ia nga bad ia uno uno u aktor .
Ki buh ia ka jingshaniah jong ki ha ki nongbah bad ki jaka mane kyntang jong ki kum ka Rome , ka Jerusalem , ka Canterbury , ka Fatima , ka Guadalupe bad ka Zaragoza , ban jer tang katto katne .
Ka jinglong kaba don jingmut marwei kam dei ka daw kaba biang ban pynpaw ia ka kyntien .
U la buh ruh katto katne ki jingpeit bniah .
U Nawaz Sharif ha UNGA : Rakes ia ka Kashmir , ai khublei ia u Burhan Wani .
Ka India bad ka China ki dang hap ban pynbeit ia ka jingkylli pud jong ki .
" Ha ka 15 tarik u Naitung , u la paw ha ka Late Night ryngkat bad u Jimmy Fallon , da kaba pyni ia ka jingrwai " " Ki juti bad ka dewbilat " " bad " " U Kpa bad u Khun " ".
Ka jingthmu sniew ka la thmu pyrshah ia nga .
Kiei ki katto katne ki lad ba ka tnga ka lah ban long ka nongiarap bashisha ia la u tnga ?
Ki jingujor ba la mudui sha ki ophisar jong ka District bad ki jingujor ba la phah da ki pulit la kylli bniah da ki ophisar ba khang ia ka jingsiew tnga kaba iadei bad ka jingsiew tnga .
Ka thmu ban pynbun ia ki kam jngohkai pyrthei ha ka nongbah .
Ka jingpang Candida auris ka dei ka khniang jingpang kaba ju don ha ki jaka sumar .
Phi dei ban pynbeit ia ka bad rah ia ka jingpanmap .
" Ia ka jingshah pyniap la ioh tang da ki nongialeh laitluid bad ki shipai " " u la ong . "
Nalor kata la pynthikna ruh ba ka jingpyndep ia kawei ka jingjia kan kynthup ne ialam suk sha ka jingpyndep ia kawei pat .
Ka Dera ka dei trai ia ka jaka kaba heh 55 akar ha Nalgonda district hajan Hyderabad .
U la trei kum u nongjied rangbah , u nongpyniaid ia ka kynhun jong ka Pakistan , bad u dkhot jong ka komiti pyniaid ia ka jingialehkai kriket pyrthei ha u snem 1987 .
U Guruprasad u Mohapatra I . I . S , u nongialam jong ka tnad pyniaid liengsuin jong ka ri India ha ka 28 tarik u Nailur 2017 .
Ka khlem ailad ia ki pulit ban leh ia ka eksamin jong ka .
U syiem Japan u la hiar shuki ban sdang ia ka juk syiem kaba thymmai .
KA JINGIAROH IA U BLEI HA ATHKARAM .
Ka pyntreikam ia ka Android Nougat ryngkat bad ka ZenUI 4 . 0 ka sniehdoh .
Ia kane ka jingthoh la shna kum ka jingkren jong u blei Hindu Dattatreya sha u riewstad Sankriti shaphang ka Yoga .
Ka Delhi, ka jinghap slap, ka lyer, ka pynslem ia ki 50 tylli ki liengsuin
Ki khlem pdiang ruh ia ki khun jong ka u Aman Singh bad u Sher Singh kum ki nongioh pateng ia ka khet namar ba ki dang rit rta .
Ki khynnah Primary ki la pyni ia ka Yoga bad ki la shad ruh ha ki jingsawa jong ki jingrwai ba sngewtynnad bad ki la pyni ia ka shad Garba .
Ka Priyanka Chopra kam dei tang ka diva jong ka Bollywood hynrei ka dei ruh ka khlur jong ka pyrthei mynta .
U Sharma u la ong ba ka Sorkar Jylla ka kyntiew ïa ka jingpule kaba bha ha Haryana .
Kumta la batai thikna ia ka jingbha da kaba pyndonkam ia ki tiar kum ki jingthew plug bad ki jingthew ring .
U Chiao Sa u la ai jingmut ia ka kot sha kiwei pat namar ka la pynthymmai ia ka jingsngew riewlum jong u :
Ha iing , ka jingim jong ka iing ka sem ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei . Katba ngi dang shong baroh sawdong ka miej , u Kpa u pule ia ngi ia ka Baibl ha ka ktien Polish .
Ki issue kiba hadien jong ka kot kin kynthup ia ki bynta jong ka jinghikai shaphang ka leit ka wan , ka jingshna surok bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Naduh kata ka por kine ki jingthaw bneng ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia ki kam briew . U Jehobah u la pyndonkam ïa ki ban pynsngew ïa ki jingpynbna Blei sha ki briew .
U Jenkins u la sdang ia ka kam ak phlim jong u ha ka kam phlim ha ka Trinity Repertory Company bad hadien u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha ka snem 1974 .
Ki jingjia kiba kum kine ki la mih ruh na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Baroh 8 ngut kiba shong ha katei ka kali ki la mynsaw jur .
Kane ka lynti ka iaid lyngba ruh ia ka lynti rel sha ka pyrthei ba rit jong ka ri India ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher .
Hadien kata ki pulit ki la kurup ia ka met jong katei ka kynthei bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Nga dei u nongpyniaid jong kane ka kynhun pule jingkhein Vedic online .
U la kyntu ia ka korporashon sor ban shim ia ka jingbuh surok mardor .
La pyniakhlad ia ka na ka dewlynnong Bicol da ka wah Burias .
" U nongialam ka Congress u la ong " " Mynta , ka la paw shai ba ki nong China ki la rung ha ka jaka jong ngi ."
Mynta , kam don shuh kum kata .
20 ngut ki nongtrei kin ioh ia ka khusnam pisa kaba Rs .
Ka jingthmu jong ka Foundation ka long ban wanrah ia ka jingktah kaba neh ha ka jingroi jingpar jong ki briew ha ki shnong ki thaw lyngba ki jingthmu ha ka Pule Puthi , ka Koit ka Khiah bad ka Jingim .
Ym don mano mano ruh hajan ha kane ka por .
Hadien ka jingiakren haneng , ngi lah ban sngew kumba ki apostol ki la sngew haba ki la ong ha U Trai : To ai ha ngi ia ka jingngeit kaba kham bun .
Namar ba ka khyndew ka long kaba eh ban rep , bun na ka jaka la pyndonkam kum ka jaka ri masi .
Ka jingpynmih pat ka mut ban wanrah biang ia kaei kaei ha ka jingtreikam , ka jingpawnam ne ka jingtreikam .
" " " Nga kham kwah ia ka jingbha ban ia ka jingbun ."
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki arngut ki doktor
Hynrei u myntri rangbah ka West Bengal u la kyntait ia katei ka jingkhot .
Ha Sri Lanka nga la ialehkai bha .
Ki MP bad ki nongialam ka Congress kynthup ia ka Priyanka Gandhi Vadra ki la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi bad la pyllait noh ia ki hadien .
Ka tnad pule puthi jong ki skul ka la pynmih ia ki hukum halor kane .
" " " Nga la sngewhun ," " u la ong ."
ka jingpynpaw da ka 0 . 55 na ka shispah .
La ai khusnam sha kane ka kompeni ha u bnai Kyllalyngkot 2018 , ïa ka projek BharatNet Chhattisgarh la thmu ban pyndep ha ka shisnem .
Ngam lah ban shem ia ki kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga .
U Varun Dhawan bad u Karan Johar
U la long u myllung Urdu ba pawnam bad u nongthoh jingrwai Hindi uba la trei shibun ha ki phlim Hindi .
La ong ba tang ha ka nongbah Mexico 70 percent na ki khynnah bad ki samla ki long kiba heh palat ne kiba heh palat . U doktor khynnah u Dr .
Ka histori jong ki jingpyniap briew ha ka ri India kaba laitluid .
Mynta tang ka iing ka don hangta .
Ha kiwei pat ki kyrdan jong ki jaka buh kyrpang , haduh 44 tylli ki jaka ruh ki sah thylli ha ki jaka ba thikna bad kumjuh ruh ha ki jaka ba la buh kyrpang da ki nongpyniaid .
" Ka hap ban bud ha baroh ki kyrdan ." " "
Sngewbha pynrung ia ka Data medium .
Kumta, kane ka jingtap kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma ne ka jingkhluit ka long kawei ka jait, bad kane ka jingtap ka kynthup ia ka oxide kaba iada kum ka chromia ne ka alumina kumba long na ka bynta ka tynrai alloy.
" " " Shuh shuh , lah ban pyndonkam ia ki paralok robot kum u nongwad bniah ba nyngkong na ka bynta ki jingjia kiba lah ban long kiba ma , da kaba pynlong ia ki Shipai ban kham jngai na ka jingma , " " ong u Wigness . "
Hadien kata ka la sngewsih bad ka la leit sha kamra jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingleh jong ki nongbishar .
Ia u kuli 350 la pyndait da u disc uba 280 mm ha khmat bad u drum uba 153 mm ha dien .
Hato dei ban sait kyrpang ia kum kine ki jain ?
Ha kaba kut jong ka shihajar snem jong ka jingsynshar jong ka Hima , ki briew kiba kohnguh kin sa lait na ki nongshun baroh kiba la wanrah da ka jingbym kohnguh jong u Adam .
La shim ba ka dei ka jingpynkhein ia ka hok jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei da kiba bun ki ri ka pyrthei , bad la khang pyrshah ia ka ha ki katto katne ki ri .
U la trei kum u nongpeit ia ki jaka buh jingthoh .
Kumjuh ruh ka long bad ka hospital kynthei jong ka distrik .
Ka Reliance Industries kaba heh tam mynta u snem ha ka kyrdan kaba ar, ka Reliance Industries ka kham pawnam ha man la ki jinglong, la ong ka FutureBrand haba pyllait ia ka Index 2020 jong ka.
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka mon U Blei ?
Ka jingmihpat U Jisu ka long ka phang pdeng jong kane ka rukom shna dur .
Ki ar tylli ki jingrwai ba nyngkong jong ka phlim ki la ai jingmut ia ka jingiadei kaba shyrkhei hapdeng u Salman bad ka Jacqueline kaba la pynkhih ia ka jingkmen jong ki nongpeitkai na ka bynta kane ka phlim .
Ka kynthei bad ka khun kynthei ka la iap ha ka ding ha ka iing ha Parnasree ha Kolkata .
Peit ia ka hi dalade !
La pyntip sha ka tnad pynlip ding hadien ba la iohi ia ka tdem na katei ka iing kaba don ia katei ka dukan die dawai ha ka por kumba 8 baje mynstep.
Kumta ngam donkam ban knia ia ka Geetha na ka bynta jong phi .
Hynrei u la bynrap ba ka pisa rupee kaba kham tlot ruh ka kyrshan ia ka jingkiew dor jong ka ksiar .
Ha kawei pat ka liang ka Mahabharata ka long kat kum ka khana pateng hyndai , ka jingbteng jong ka Yajur Veda bad ka khot ia lade ka Veda kaba phra bad kumjuh ruh ka Dharmashastra .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba ka Sonia ka dang shah sumar na ka jingpang Cancer ha US bad ka la shah sumar haduh 8 bnai .
Lada ki jingpyrshang jong ngi ki iatylli lang te ka jingtreikam pyrshah ia ki kan long kaba kham tbit shibun , ' u la bynrap .
La pynlong ia ka jingwad hynrei ym shym la lap ia ki .
Ka 45GB BBG Combo ULD plan ka shongdor ha ka dor Rs 99 bad ka ai 1 . 5GB ka data ha ka shisngi lane baroh 45GB ka data .
U doktor u weng ia ka nuksa jong ki shyieng ban eksamin hapoh ka microscope da u nongpeit ia ki jingpang .
U Bah Gandhi u la bteng ban thombor ia ka sorkar jong u Narendra Modi halor ki katto katne ki mat kynthup ia ka jingiateh kular jong ka Rafale bad ka jingbym don kam don jam .
Ki hok ki long kiba donkam ban pynkylla ia ka jingpynkylla ia ka CPU Frequency .
U Goodman u la bteng ban jop hadien ka jingjop jong u ha ka World Final .
Ki nongialehkai jong ka kyrdan A ki ioh T.5 klur tyngka .
Ngim shym la iathuh wat la ka jingtohkit ka long kaba pura ne em .
Bad kaei kaba lah ban pynlong ia phi ban tip kaei ka ‘ illiyyun ?
Hynrei u KCR u la hiar liengsuin sha Bengaluru ha ka sngi Balang bad u la iakynduh ia u Kumaraswamy .
Ka jingdie kali jong ka Hyundai kaba ialeh pyrshah ia ka India ka la kiew 9 . 1 na ka shispah sha ka 40 , 716 tylli ha u bnai Thohlakhmi haba ianujor bad 37 305 tylli ha u bnai Thohlakhmi 2015 .
Pule ruh : Pdiang sngewbha ia ka lok jong u Hardik Pandya ka Natasa Stankovic sha ka iing ka sem
Napdeng jong ki la ai jingmut ban pynshitom tang ia u Raju Narayana Swamy .
" " " Ngi kwah ban sdang ia ka jingim kaba thymmai ."
Haduh u bnai Jymmang 2010 hynriew million ngut ki nongpeitkai ki la peit ia kane ka phlim .
Ym shym la shim jingsiew , kum ka jingmih .
Ha kaba kut , ka Wikipedia kam don ha kano kano ka party .
Ka Ingdorbar Thaw Ain ka dei , nga pyrkhat , ban shim ba ka la thmu ba ka jingïapher lai snem ka long : o ban pdiang da kane ka ïingbishar , kum ka prima facie ka nongrim kaba bha ban ïakhlad .
Ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri , la ong u Pawar .
Kiwei ki nongbah kum ka Abu Dhabi bad Sharjah ruh ki mad ia ka jingjur slap .
Kawei pat ka tyllong khubor ka la iathuh ba katei ka kali ka dei ka van .
Ka jingmih baroh ha ka shi bnai kaba la bishar bniah ka long T. 2, 081 . 12 klur tyngka .
Ka Yamaha Bolt cruiser ka ai ia ka jingjrong jong ka jaka shong kaba rit kaba long tang 690mm , kaba ai ia ki nongniah ia ka jaka shong kaba suk bad kaba suk .
Mynta nga sngewthuh ba kan don ka jingpher kaba khraw ha ki briew bad ki mrad .
U Virat Kohli u nongïalehkai pdeng jong ka India u dang ïalehkmen bad ki paralok jong u hadien ba u la pynliem ïa ka Australia da 31 ron ban jop ïa ka test kriket ba nyngkong ha Adelaide Australia .
U Abhishek u la dep ban iasam ia ka dur ba la shon marwei jong u kpa jong u bad u la thoh , Ka jingai mynsiem jong nga .
Kumta , nga la shim khia bha ia kata ka kam .
U Aragorn u la shah pynkup burom kum u Syiem jong ka Arnor bad ka Gondor , bad u shongkurim ia ka Arwen ka khun jong u Elrond .
Haba nga don sha jrong , nga pyrshang ban rkhie bein ia ka namar ngam kwah ba kin iohi ia ki jingeh jong nga .
Ka Pool A ka kynthup ia ka Rajasthan , Karnataka , Orissa katba ka kynhun B ka kynthup ia ka Chandigarh , Kerala , Haryana bad Tripura .
La bthah ia u ban thep biang ia ka pisa kaba T.1 lak .
Ha Tiruchirapalli ïa ki nongtrei shna ïing kiba la pynrung kyrteng ha ka Welfare Board la ai 15 kilo u khaw , 1 kilo u sohjew bad 1 litar ka umphniang bam kum ka kit jingïarap ba kyrpang na ka bynta ka jingpang Covid 19 .
Ka jingbishar kan ym pynjlan palat ia ka jingshah weng ne jingshah pynduh kam ban bat ia ka kam .
Ka la jubab ia ki jingkylli halor ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan ha u lain jong ka jingsynshar .
Khublei shibun ia ki kam baroh kiba phi la leh .
18 To ai ba uwei pa uwei na ngi un kut jingmut ban bat skhem ïa ki jinghikai ba ngi ïoh na ka seng U Blei .
" Hynrei U Jisu u la iathuhlypa ba kan poi ka por ba u Soitan un bet ia u " " jingthung " " bad ia u " " kew " " Khristan bashisha un shah tap haduh bun spah snem haduh ka por ot . "
" Ka aktres ka Taapsee Pannu kaba dang ap mynta ia ka jingpynmih ia ka phlim kaba bud jong ka " " " Dil Juunglee " " , ka ong ba ka jinglong jong ka ka Koroli Nair na ka phlim ka long kaba pher bha na ka . "
La pynmih da ka Ekta Kapoor kane ka phlim ka dei ka phlim kaba pynbyrngia .
" Vote ia ka party ka ban trei na ka bynta ki paidbah ." " "
Ngin buh beit ia ka jingmyntoi jong ki briew jong ngi kum ka jingthmu ba kongsan tam , u la ong .
Ka la jia ym tang shisien hynrei arsien .
Ka pipe um ka iaid hapoh .
U kwah ban pynkhreh ia phi na ka bynta ka hukum .
Nion hangne ​​na ka bynta ka link ba beit sha ka website .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynmih ia ka hukum iap pyrshah ia ki da ki iingbishar jong ka Patiala House .
Ki jingtrei bah jong ka Soviet kin pynpra man ka por ia kine ki jingker , hynrei ki mujahid kin wan phai biang tang shu leit noh ki Soviet .
U aktor Arjun Kapoor u la plie shaphang ka jingeh jong u bad ka jingbun palat ka jingkhia bad u la ong ba ka la long ka jingleit kaba eh bha na ka bynta jong u .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka paidbah kynthup ia ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh la palat shisnem .
Na ka bynta ki riew tymmen ki dor SBI FD .
Kaei kaei pat ka la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u ruh kumjuh .
Ka jingpynbna jong ki show ka la nang duna .
U Jatinder Singh Aulakh , Police Commissioner u la iathuh ba palat 1,000 ngut ki pulit ki la don ha katei ka nongbah .
Baroh hynriew ngut ki Advocate kiba la jubab ki ong ba kane kan ym ktah ia ka mynsiem jong ki pulit bad ka jingtohkit ruh kan ym ktah sniew .
Ki rel ba kyrpang hapdeng ka Howrah bad ka Ranchi na ka bynta ka Diwali , Chhath .
Ka Task Force bad saw tylli ki sub komiti ba la thaw da ka Komiti ba kyrpang halor ka ILR kin iarap ia ka Komiti ba kyrpang na ka bynta ka ILR .
Kumno ka lah ban long lym kumta ? U Blei u long ka jingieit , ka Baibl ka ong .
Ynda ka um ha ka tyllong um ka la tyrkhong , ki nongshong shnong ki lum pisa ban tan um ha ki tanker .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka la ai jingmut ia ki Tawaif ban lum ia kine ki jingrwai na u Vidhyadhari Bai uwei pat u nongrwai Tawaif ba pawnam jong ka Banaras .
Bad nga la bthah ia ki ban thoh ia ka khlieh khubor na ka bynta ka jingiathuhkhana shaphang u Othello .
U slap bym sangeh ha Jammu u la pynkhluit ia kiba bun ki wah ha katei ka thain .
Nga la ialehkai kham bha ban ia ki jingialehkai Asia .
Ha ki jylla ba ka NREGA ka la long kaba jop , tang ar tylli na ki lai tylli ki jingthmu la pyndep .
Hynrei u la phai sha U Jisu na ka bynta ka jingpyntngen , na ka bynta ka jingkyrmen .
Ka jingiap namar kine ki jingpang ruh ka la kiew ha ka distrik .
Ka shnong ka don lai tylli ki skul .
Ka Abbasi ka la plie ia ka jaka sumar jong ka ha Larkana .
" " " Yn ym don satia ka daw kaba heh kat ban pynshisha ia ka jingshah lehbein ki khynnah " .
Ki don ka dohnud briew .
Ka shim por haduh katne ka um tang ban pynmih ia u shniuh .
Ia kane ka jingktah la khein kum ka jingshit ne ka jingkhluit .
ka rukom jong ki ia ka jingleit jingwan ha ka por lyiur bad por lyiur .
Ka jinglong bapher bapher jong uwei pa uwei ka pynmih ia ka jingpher jong uwei pa uwei .
Katba nang iaid ki sngi , ka jingdon ki nongwan jngohkai ka la sdang ban duna .
Hynrei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la kyntait da kawei ka sur ia ka jingrisain jong u Rahul Gandhi .
Kane ka long namar ba bun na ki mar engineer ki mih na ki mar kiba rit ne kiba pdeng .
U la kyrmen ba ka jingialehkai ice hockey kan lah ban long ha kiba bun ki jaka ha ka thain Ladakh .
KA RUKOM JONG KA KOMMISHON AIN .
Ka UIDAI ka ailad ban pynthymmai ia u Aadhaar lyngba ki CSC
Ka jingialang kan iarap ha kaba pynwandur shuh shuh ia ki tiar ban wad ia ki jingbthei bad ban tip ia ki jingpynroi bad ki jingkiew kiba dang shen ha ka liang ka jinglap ia ki jingbthei .
La pyrshang ban pynthikna ba baroh kin lah ban leit sha la ki jong ki jylla ha ka por kaba kloi tam .
Rajkummar Rao : Uwei pa uwei u aktor samla u lah ban long u khlur ba pawnam .
Da ki hajar ngut ki la mih na ka kam ha US ban pyrshah ia ka jingbym iaryngkat jaitbynriew
Haba slap ka sngew khuslai lada u sdang ban sngem .
KLIK HANGNE ban peit ia ka jinglong jingman jong ka mukotduma jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh
Ka jingkyrmen ka dei ka jingngeit kaba ialam sha ka jingjop . Ym lah ban leh ei ei khlem ka jingkyrmen bad jingshaniah .
Kawei pat ka kynhun ka dang ialeh ban pyrshah ia ka jingdawa .
Hadien kata u la shongthait ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong u .
Ki nongmihkhmat jong ki seng karkhana bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka dharna .
Palat 30 akar ka jaka la ai um .
Hynrei ka kaiphod kam pat long kaba kut .
3 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Munshiganj
Bad ki don bun bah .
Ka Mari ka la don ha kata ka kamra kaba heh ha Jerusalem haba la theh ia u mynsiem bakhuid uba la kular .
Ka met baroh kawei ka long ka dkhot met .
Ka Iraq , ka Afghanistan , ka Yemen bad kiwei kiwei ki dei ki jaka ba la pynshitom bein .
Ka ZEE5 ka don ha Google Play Store , iOS App Store , www . ZEE5 . com bad ha ki TV ba smat jong ka Samsung , ki Apple TV , ki Android TV bad ki TV ba ding jong ka Amazon .
Ka tnga jong ka khun MLA ka BJP ka shah thombor shabar jong ka Allahabad HC , hukum ka kashari ban iada ia ki pulit .
Malda : Ka jingsheptieng na ka khlam Coronavirus ka la pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew ha Harishchandrapur ha Malda district jong ka West Bengal .
U tip ba U Kpa jong u uba ha bneng , U Blei uba bha bad uba hok , un rai kumno bad mynno ban pynduh noh ia ka jinglamler bad jingbymhok na ka pyrthei .
Ha kane ka jingiakhun ia ka South Africa ki la sdang ia ka jingiakhun ha ka jingialehkai jong ka South Africa bad u Hashim Amla bad u Quinton De Kock .
Ka jinglehniam kaba kongsan tam ka long ha ka sngi kaba shiphew , i . e . , ha ka sngi Ashura .
Kaei ka jingktah kaba ka bor pyrkhat jong ngi ka lah ban don ha ka jait briew kaba ngi long ?
U Jones u ju jop ia ki khlur kum u Walter Hagen bad u Gene Sarazen , ki khlur ba pawnam jong ka juk .
Ka aktor ka Vidya Balan ka la khreh ban ak ia ka bynta jong ka Indira Gandhi kaba long ka Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India haduh kine ki sngi .
Hooid , wat hapdeng ki jingbymhok kiba ka pyrthei u Soitan ka pynlong ia ngi mynta , ngi ngeit skhem ba U Blei un pynlong ia ka hok na ka bynta kiba la jied jong u .
Kane ka bynta ba shapoh ka don ruh ia ki jingker kiba khia bad kiba jylliew ha ki jingkhang bad ka jingkhang jong ka tempi .
Ka dei ka tnga jong u nongthoh bad nongpynkylla ktien Hindi u Rajendra Yadav .
U la long uba jop ha ka jinglong kyllum kum u nongtied bol , hynrei u la paw ba u long uba rem dor ha ki Test .
Kawei na ki jinghikai ba dang shu sdang thymmai ka long ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngain jong ki jingtip .
" U Rockwell u la batai , " " Nga shu kwah ban shah lynthem maw , ban ialehkai bad ki khynnah kynthei , ban leit sha ki jingkhawai " " " Ka skul " " ka la don ka nam kum ka jaka ba ki nonglh maw ki leit namar ba ka long kaba suk ban pyndep ia ka jingpule " " " "
Ki jaka pule kum ka St Thomas College ki long kiba kongsan ha kata ka jingleit .
Ha ka sngi kaba bud , ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha u bad ki la lah ban jubab ia kiba bun ki jingkylli jong u .
Ia kane la kyrshan ruh da ki dkhot jong ka RJD .
' Ia Kane Ka Khubor Babha Yn Ialap ' !
Ha ka jingpynroi bad rep ia ki jingthung , la pynleit jingmut ha ki shini , ki acid bad ki jingbam ba lah ban bthei , kiba pynbha ia ka jingsma bad jingiwbih jong u sohjew uba la san .
U la don ha kata ka jingpyni kham mynshuwa .
" Ngi la pyni ia u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar JMFC ba nyngkong jong ka Bengaluru bad ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ban iaid lynti." " "
Hadien ka por , ka nongkhot , ka kmie jong ka bad ka para jong ka ki la kylla long ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah baroh namar ba kawei ka para ka la sakhi khlem da pyntip .
U kuli u la bthei ha ka kjat jong u Abhishek .
Khlad noh ka nongak phlim Bollywood kaba la rim bha ka Nanda
ka jingsumar ia ka jingiadei ne jingiateh kular bad u bangeit . ki long ki nongpynkhein .
Ki dei ban long kiba la pyntuid um bha , bad ka jingkieng khyndiat ka iarap ha kane ka jinglong .
Nion hangne ​​ban tip kham bniah shaphang ka rukom aplai .
Ngam don kali .
Ka Liang Pyrshah ka la leh . ka Congress ka la leh . ka Left ka la leh .
Ki jinglong jingman ki la long kumjuh na ka bynta baroh arliang naduh ka bol kaba nyngkong .
" " " Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingtuid khlem jingeh jong ki mar ki mata , ki jingshakri , ka pisa bad ki briew hapdeng jong ngi . "
Kane kam dei ka skul kaba rit .
Kane kan pyndap ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kompeni .
Khlad noh u ophisar CRPF ha Sopore
Ka la iakhun da ka tiket jong ka seng Democrat .
Ka khiew rnong kaba la pyndap da ki prun bad ki sohjew .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Lai tylli ki jylla kin leit sha ka jingthep vote ha ki khyndiat bnai ban wan kata ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan .
Ka donkam ban leh .
Ka jingher ha kane ka rukom ka mut ba uwei pa uwei u lah ban tap ia kiwei pat ki jaka ba matlah .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad bniah shuh shuh ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ia ki jinghikai ba la mynjur yn pyndap da ki jinghikai kumba la pynbeit da ki Ordinance bad ki kyndon .
Hynriew ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha ki kam pyniap briew ki la don ha ka iingbishar .
U Shri . U Ramesh Jigajinagi bad u Shri . U Nalin Kumar Kateel u la plie ia ki stall .
Kham mynshwa , ngam lah wat ban peit ia lade ha ka screen .
Ka jingma ka la khanglad ia ka roi ka par jong ka jylla , ka la ong .
Ka dor baroh jong ki 41 tylli ki mar ba la kurup ba la synshar da u Choksi ka long palat ia ka 1, 210 klur tyngka , la ong ka ED .
Kaei kaba dei ban leh lada ka computer jong phi ka shah hack .
Ka rukom pyntuid um jong ka sor ka lah ban pyniaid tang ia u slap uba 25 mm .
U Bhushan u la ong ba ka sorkar pdeng ka i kumba ka la khang ia ki khmat bad ka dei ban pyrkhat ia ka jingeh kaba ki nongbylla sngi ki iakynduh ha ka por ba khang dam .
U nongbishar u Arun Mishra u la jubab halor katei ka phang hadien ba u la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da ki trai flat kiba pan jingpynjlan por .
Kane ka policy ka lah ban don ka jingiadei bad baroh ki ri wat bad ka Pakistan ruh .
Pyrshah ia ka tender ban shna ia ka jaka pynmih bor ding ha Yamunanagar , la ioh phra tylli ki jingtyrwa ha kaba lai tylli ki dei na ki nong China bad kiwei pat ki dei na ki nong India .
Pynrem ka HP Cong ia ki nongialam ka BJP halor ka jingpyniaryngkat ia u Shah bad u Sardar Patel
Ki Briew bad ki Mrad ki Ialeh ban ioh ia ka jingbam
Katto katne na ka umsoh ba la pyndonkam ha ka por ba U Jisu u dang don ha pyrthei la khleh lang bad kiei kiei kiba nabar .
La ka long ban pyrshang ban iaid lait ia ki jingkhang ban kiew sha ki jingkieng , bad shapoh ki ophis , lane sha ka jaka khaii , bad ban iasoh lang iwei ia iwei pat .
Ngi kyrmen ba kan dang don ka jingkhih ha ki sngi ban wan .
Phi ia kren bad nga ?
Ki pulit ki la ong ba ki Rohingya kiba rieh tngen ha Bangladesh ki la sdang ban rung ha ki kam lehnoh .
Lait na u Sehwag , u Karun Nair u dei tang ma u u rangïalehkai ka India uba la lah ban kamai lai spah snem .
U la shongkurim ia ka nongtrei iing bad u long u kpa jong arngut ki khun kynthei kiba dang rit .
Dawa dorbar kyrkieh ia ka dorbar kyrkieh jong ka dorbar ka Punjab Cong
Hynrei kane ka long thik kumba ki ong shaphang kiba bun ki syiem jong ki .
" Ki khun ki long ka jingioh pateng na U Trai . u soh ka kpoh u long ka bainong . " " "
Kane kam dei ka jingpynrung kyrteng ha ka imlang sahlang .
Kane ka dei tang ka dur kaba sngewtynnad namar ngi kren shaphang ka jingbam .
Ki iingbishar shipai jong ka Pakistan ki la kut noh hadien ba ki la bishar ia ki 274 tylli ki mukotduma , kaba la ai ia 161 tylli ki jingpynshitom iap .
Kawei ka rukom ka long ban buh ia ka threshold kaba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei na ki bynta RGB jong ka dur bad nangta ban pyniasoh ia ki bad ka jingtreikam AND .
Ia ki jingtip la lum da ki jaka peit bniah ba im ha ka wah Ganga ha kylleng ka ri ban peit ia ka jinglong jong ka um wah .
Ka Gippy Grewal bad ka Sonam Bajwa ki dei ki ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Committee jong ki Secretary ka la shimkhia ia ki jingtyrwa ban pynbeit thymmai ia ka Air India .
Kumta ki paidbah ki la khmih lynti shibun na ka mang tyngka ha kaba iadei bad ka dor jong ka petrol bad diesel .
Mumbai : Ki 11 ngut ki la shah set slung hadien ba ki shipai jong ka RPF ki la ioh ia ka jingpang coronavirus
Baroh lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jingjia .
Hato un sa pynrem ia phi ? Teng teng u ju .
Kane ka pynshai balei ka pynkynmaw ia ki nongjngohkai pyrthei ia ka Red Fort jong ka Delhi tang shu iajan bad ka .
" 2015 : Ka phang pdeng jong u snem 2015 ka long " " Ka por jong ka ban shim khia bha shaphang ki kam runar jong ki mrad khlaw " " . "
ton , katba ki sniang sniehdoh kiba heh bha ki jrong haduh hynriew meter , bad ki khia haduh hynriew ton .
Um pynjynjar iano iano ruh .
Kito kiba pynkhein ia katei ka hukum kin ngat ha ka jingshah kem katkum ki ain kiba iadei , la ong ka khubor .
Ka India : ka por kam pat dei ban sdang biang ia ka jingiakren kaba iatylli
Ka WhatsApp ka dei ka kor phah khubor kaba long trai da ka Facebook , ka don haduh 250 million ngut ki nongpyndonkam ha India kaba la iohi ia ki jingpyniap briew bad ki jingpyniap briew kiba la mih na ki khubor lamler .
3 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad kynhun
Hadien sanphew snem ki dang iai pynjynjar ia ka rukom synshar jong ngi .
Ha ka jingleit kaba khatduh jong u sha ka nongbah Kathmandu , u la ioh ia ki khusnam bad ka jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta ki jingjop jong u .
Ka LG Polymers Company ha Venkatapuram ha u bnai ba la dep ka la pyntip ba 12 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtuid ka lyer bih styrene .
Lah ban sngewthuh ia ki ha ka rukom pyrkhat pyrdain ruh kumjuh .
Ka fridge kaba don hajan ka jingkhang .
Kumba 3500 tylli ki kali kiba kit ia ki mar ba kongsan sha Srinagar bad kumba 1,000 tylli ki kali kit nongleit nongwan ki sahkut ha surok bah ha ki jaka bapher bapher .
U PM u ai khublei ia u nongak phlim u shashi kapoor uba la ioh ia ka khusnam dadasaheb phalke award.
" Ia ka oratorio jong u " " El Pessebre " " la pyni ha ka sien kaba nyngkong ha Acapulco ha Mexico ha ka 17 tarik u Naiwieng 1960 . "
Kam kham bha than ia kane : Pyrkhat lada ki Bishop America ki ai ia kata kajuh ka jingkular ia ki longiing ha ka diocese jong ki ?
Pyrshah ia ka jingplie ia ki jaka die kyiad
Ngi kwah ban leh ia kata da kaba itynnad shisha , ha ka jingheh kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh .
Bad ka Bill pynkylla nongshong shnong ne ka rukom treikam jong ka NRC kam wad ban knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong na uno uno u nongshong shnong India uba don kano kano ka jingngeit , u la ong .
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la iathuh ha ka seng shwa ka elekshon Lok Sabha ba kam kwah shuh ban iakhun elekshon .
Ka don ka jinglong jong ka jingshah ker kut .
Ki jingktah kiba shyrkhei na ka bynta ka kam baroh kawei .
Hadien ba la phah ia u sha phatok ha Yerawada ha u bnai Naitung 2013 , u Dutt u la mih na phatok arsien bad katjuh ruh ha ka shuti .
" " " Lashai lada ka sorkar Tamil Nadu ka rai ba ki briew kiba hapoh ka jingmih kaba la buh kin ioh katto katne ki jingmyntoi te ka long kaba donkam lada phi kwah jingmyntoi " " u la ong da kaba ai nuksa . "
Ki bor pyniaid ki ong ba kim shym la ioh jingbthah na ka sorkar ban pyllait ia ka tulop bad khlem ka jingmynjur jong ka sorkar ym lah ban siew .
Pyniap ialade u khun jong u pulit ophisar .
U Lord Ram u la khot ia u nongialam ka BJP ia u Ravana , u la kyntait ban thang ia ki effigy .
Kane ka pyni ia ki jaka ba marjan kum ki hospital , ki ophis sorkar , ki iew bad kiwei kiwei .
Kumta ngi donkam ban kiar ym tang na ka jingleh be-ijot hynrei wat na ka jingkwah brai ban iashim bynta ha ka jingleh be-ijot . Math .
Ha ka snem 1778 ka Chandernagore ka la hap biang ha ka kti jong ki phareng kiba la pynbha pat ia ka ryngkat bad phra tylli kiwei pat ki karkhana kiba don hapoh jong ka ha kaba sdang jong ka snem 1785 .
Ka jingai jingmut jong ka Parliament bad ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla :
Ym don jingiakren ha kaba iadei bad ka pisa kaba dei ban siew .
Ka aktres Priya Prakash Varrier kaban sa mih shen ha ka phlim Bollywood bad ka phlim Sridevi Bungalow ka la ong ba ka thrang ban leh shuh shuh ia ki phlim Hindi ha ki por ban wan .
Register FIR pyrshah ia u nongialehkai Sushil Kumar ki nongkyrshan jong u namar ba ki la shoh ia u para nongialehkai .
Ka Saroj Khan ka iada ia ka shuki casting , ka ong ' ka ai lad kamai '.
Ka rukom thoh jong u ka kham long kaba iadei bad ka jingiakren .
Ka dei kaba ngi long shaphang jong ka satia .
Kine ki dei ban long ki sakhi kiba biang ia ka Pakistan ban shim khia , la ong ka tnad kam bar ri .
La pynbna ia ka jingmaham ia ka jingshlei um ha Delhi , Haryana bad Punjab namar ba ki wah Yamuna bad kiwei kiwei ki wah ki don ha ka jingshlei um .
Hynrei ka India ka la buh ia ka jingkit halor ka US bad ka China ba ki la shim khia ha kane ka liang .
Ka dei ban sngew jem bad don ka jingshai kaba itynnad .
Ngi dei ban leh katto katne ka jingpyrkhat kaba bitar bad ka jingwad mynsiem .
Nga tieng aiu kan jia lada ki Hindu ki duh jingkyrmen .
Ka Radhika Apte kan sa sdang shen ban trei ia ka projek ba nyngkong jong ka ha ka pyrthei .
U Ray u la pynmih shibun ki kot science kum u nongthoh ba hakhmat eh ha ka jingiatreilang bad kiwei pat bad katto katne na kine ki long :
2 ngut ki la iap bad 9 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ka cracker unit .
Kumta , ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki ar jait ki sobjek : kawei , ka sobjek grammar bad kawei pat ka sobjek logic .
" Hapoh ka ain Roman , u nongialehkai ba la pyllait um lah " " ban ai kum kine ki jingshakri hadien ba la pyllait im , namar ba ym lah ban pyndep ia ki khlem da buh jingma ia ka jingim ." " "
U E Sreedharan um don jingshemphang ha ka sain pyrthei , ka jingktah jong u ha ki jingthep vote ha Kerala ka lah ban long kaba duna bha . "
Pynbeit ia ka jingbam jong phi katkum kata .
Ka sngi : Ka dei ka sngi kaba donbok jong phi .
Kum U Blei uba don burom bad U Syiem jong ka Pyrthei , u ai burom ia ki jingthaw jong u baroh , kiba ha bneng bad kiba ha pyrthei .
Kam dei ka sngi kaba bha tam jong ngi , u la ong .
Nalor kata la pynngat 13 ngut ki nongñiah kali kiba pynkheiñ ïa ki kyndon ïaid kali .
Nga dang ring ia ka phlim ar ktien kaba la ak da u Arjun Sarja .
Ha ki jingthung kiba phuh syntiew , ki sperm ki mih hapoh ka pollen .
Ki don hapdeng 200 bad 400 ngut ki nongshong shnong Khristan Kuwait .
U Somdev ha ka semi jong ka ATP Challenger
Ngam tip shano ki leit , hynrei ki leit .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi ka la kiew khyndiat ha Himachal Pradesh watla katto katne ki jaka jong ka jylla ki la shah ktah ha u slap uba jem haduh uba jur ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Lait na kata ki nongtrei Sorkar ki ioh ia ka jingpynlait kaba kham heh Rs 5, 000 .
Ha u Nohprah jong u snem 2005 sa shisien pat u Amitabh Bacchan u la shah sumar ha ICU jong ka Leelawate Hospital na ka bynta ka jingshah sumar ha ka jingpang sniehdoh kaba rit .
Lada ym dei , yn sa shim da kawei pat ka lad .
Ka Korporation ka thmu ban pynmih 25 . 16 lak meter ki jait jain uniform kiba shongdor T. . 10 . 84 klur sha ki jingpynbiang hapoh ki skhim bad ki jaka treikam jong ka Sorkar .
Ka Honda Cars India haduh mynta kam pat lah ban ai jingpynshai halor ki jingjia kiba dang shen ha kane ka ri .
Namar ki kam ieit ri ba khlem jingsngew ei ei jong ki , ki lah ban jop ia ka dohnud jong ki briew ha ki skul , ki kolej bad ki shnong jong ki .
Kam shym la long tang ka jingpyrta .
Katto katne ki ben bad ki pla skul ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Ka SAG Pakistan , India iasam ia ka khusnam judo ha ka South Asian Games ha ka sngi khatduh .
