Haba kynthoh halor ka Vespa Urban Club , u Diego Graffi uba dei u heh ophisar bad u nongpynïaid jong ka Piaggio India u la ong , Ngi dap da ka jingkmen ban plie paidbah ïa kane ka Urban Club kaba don kyrdan ha India .
Kiei ki jinglong ha ka iew ka hat jong ka ri India ?
Kane ka jingjop ka la rah ïa ka Bengaluru sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 22 poiñ na ki 12 tylli ki jingïalehkai .
Phi lah ban pynsangeh ia kane ka jingiakren ha kano kano ka por , Patrick .
La ialam ia ka da u Mr . U Ravindra Kumar u dei u ophisar IAS jong ka kynhun 2011 .
" U la ong ba kito ki ban synshar " " ha ka hima U Blei " " ki dei ban bam ia u kpu bad ia ka wain kum ki dak jong ka doh bad ka snam jong u . "
Hynrei ka jaka jngohkai pyrthei ka donkam ia ki jingdonkam kiba biang ban pyndap ia ki nongwan jngohkai .
Ha ki por ba don ka jingjia ba sngewsih kumno ka paw shai kaei kaba kongsan tam ha ka jingim jong u briew ?
Ha ka jingpynmih ksuid ia u briew uba la shah bat lah ban khanglad khnang ba un ym pynmynsaw ia lade ne ia uno uno u briew uba don hangta .
Hynrei dang bun ki bym lah ban iehnoh ia ka jingdih duma hynrei don kiba la iehnoh ia ka jingdih duma .
Ha ka tweet jong u Myntri u la ong ba ka India ka sngew sarong ia ka Team DRDO kaba trei shitom ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar ha ka por ban wan .
Wat leit sha Puri , ym shah ban peit ia ki blei : Odisha DGP .
Ka skulbah jong ka Pakistan ka khang ia ki samla pule shynrang bad kynthei ban iashong lang .
Ka jingkhia jong u ka long kumba 24 kg .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jinglong .
Kine ki briew kim don ia ka jubab .
U paralok ba jan tam jong phi u leit thiah noh, u Dilek.
Ka la ong , Ngim donkam shuh ban ong ka nongialehkai kriket kynthei ne ka doktor kynthei .
La khang ban dih kyiad , pan , gutkha , duma ha ki jaka paidbah hynrei ym don jingkhang ban die ia ki .
Katto katne ki seng niam bad ki riew shimet ki la mad ia ka jingshah lehbein , jingshah set phatok shipor , bad jingshah tohkit ha ki bor sorkar .
Ka jingshong shngain ba neh jong u barmouth bad u Groynes ha ka pung Pulicat ha ka Elaka Thiruvallur
Ki rel diesel ba la thied hapoh kane ka jingiateh kin ym don lad shuh ban pyndonkam ia ki ha ka lynti rel jong ka ri India ha ki por ban wan , la ong ka CAG ha ka kaiphod jong ka .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia baroh . "
Ka myntri rangbah ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa ka la pynbna ba ka don ia ki jingdon jingem baroh kiba shongdor T.117 . 13 klur tyngka .
Ha Japan ki kham bun ki briew kiba la pyniap ialade ha u snem 1998 ban ia kino kino ki snem kiba la dep , ong ka khubor jong ka kot khubor The Daily Yomiuri .
Ia ki jingthung kiba dang rit la pyndonkam ha ka chutney , ki umsoh , ki curry bad ki soup .
Ki kompeni America ki kyrshan palat ia ka 6 . 6 million ki kam ha India bad ka la noh synniang ban pynkiew dor ia ka GDP jong ka ri India da palat USD 90 billion ha u snem 2017 .
3 Ki nongpyniaid ha ki District Cuddalore bad Dindigul ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 42 . 70 klur ki dang pynbha , kaba kan ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 52, 944 akar .
Kiei ki mat ba la pynpaw ha ki lynnong 6 bad 7 jong ka jingiathuhlypa u Mikah ? U Mikah lynnong 6 u thoh ia ki jingkynnoh U Jehobah pyrshah ia ki briew jong u ha ka dur jong ka mukotduma .
Lada u la sngew kum kata mynshuwa , ngam tharai ba un sa kylla niam .
Ki heh jong katei ka karkhana kham mynshwa ki la iathuh ba katei ka tank kaba la shah pynjulor ka don 500 ton ka umsoh .
Jied ia ka point ban shna ia ka angle ha . . .
Kane kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei Jamaat , ka jaitbynriew Muslim bad ka jaitbynriew baroh kawei .
U Ravi , u Srinivas jong ka Mahima Prakashana bad kiwei kiwei ki la don lang .
Pule ruh : La pynmih paidbah ia ka Oppo F9 , ka Oppo F9 Pro ha India : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Ki shipai suin jong ka ri India ki la pyniaid ia ki liengsuin ai jinghikai ha katei ka kad liengsuin ruh kumjuh .
Ha ka jingshisha la pyndonkam ia u nangne ​​shakhmat kum u shakri ba rit bad ba shimet jong u zamindar bad ka panchayet .
" Ka la pynlong ia ka jingjynjar kaba khraw ia ka iing ka sem jong nga " " . "
Sir , kim lah ban print ia ka jingshisha bad nga lah ban pynshisha ia ka .
Hato phi la shah pynkhih ha ki Cynic ?
Hynrei la pyndonkam bakla ia u na ka bor .
Ka Baisakhi ka la rakhe da ka jingkmen ha Una .
Hangno ka la leit wat la katta ruh ?
U Morstan u la leit sha Agra tang hadien khyndiat por bad u la shem , kumba ngi la khmih lynti , ba ka spah ka la jah shisha .
Step 1 : Ieng beit ha madan da kaba pyniakhlad ia ki kjat jong phi .
Ka khun jong nga dang shen ka la ioh khun .
U Pranab Mukherjee u la sumar ia nga kumba leh u kpa : U Narendra Modi .
Haba kren ha ka jingialang , u Mr . U Goyal u la ong ba baroh ar tylli ki ri India bad Portugal ki pynleit jingmut bha ha ka roi ka par , ka jingbei tyngka , ka karkhana bad ka jingpynmih thymmai .
Kane ka dei kawei na ki jinglong ba pawnam jong ka phlim .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao dang shen u la pynkhyllem ia ka iing dorbar khnang ban lait na ka jinglah ban pyniasoh lang ia ki elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka elekshon Lok Sabha .
U Zappa u la trei shipor ha ka kam pynbna kum u nongthoh kot .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka kyrteng PVP cinema jong u Prasad V . Ka Potluri .
Ka myntri kam bar ri jong ka Ri India ka Sushma Swaraj kan poi ha ka sngi thohdieng ha Islamabad ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Kane ka skul ka ong ba ia ki shyiap jong ka Pleistocene la buh ha ki thliew kiba heh jong ki thain Barind bad Madhupur .
Ki samla Kadapa ki ap khmih lynti ia ka karkhana shna nar namar ka lah ban ai kam 10 000 ngut .
Ka Indian Railways kan sdang ban thied tiket na ka bynta ka set ba nyngkong jong ki 15 tylli ki rel naduh ka por 4 baje janmiet mynta ka sngi
Ka jinglong ka suinbneng ka la iaid na rud duriaw jong ka Africa ha ka 3 tarik u Naitung .
U la noh synniang shibun sha ka topology jong ki point set bad u la pynrung ia ka jingmut baroh kawei jong ki jaka metric .
Napdeng kiba la shah bok la tip kyrteng kum u Malkeet Tunda , u Amit Kumar uba la ju tip kyrteng kum u Meeta , u Dilbagh Singh Raja , u Satyajit Singh , u Lalli , u Dharma , u Jainti bad u Maninder Singh uba la ju tip kyrteng kum u Goldy , baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Kirpal Colony .
Ki la phah ia ka met sha ka hospital Sassoon ban leh ia ka jingpeit bniah .
Na ka bynta kano ka sngi la buh por ?
Ki pulit ki la wad ia ki kot jubab ban pynlong ia ka eksamin .
La ngeit ba ka doh kaba lieh jong u ka don ka jinglong dawai .
Namar kata ka jingpyniaid kaba biang dei ban pynthikna .
Delhi : Saw ngut ki nongtrei pynkhuid ki la iap na ka daw ka jingduh mynsiem katba ki dang pynkhuid ia ka tank .
Hynrei kijuh ki kritik ki la shem ba ki bynta jong ka Shad jong u Dada ki long kiba dei ban iaroh .
Ko Barney baieit , to sngewbha bad ngan iathuh ia phi ia kaei kaba ngin leh .
Ka gear kaba heh , bad ki boot kiba heh ki la pynlong ia ngi ban shem jingeh ban rah ia ki kjat ban rung shapoh .
U Aamir Khan u dang pynkhreh ruh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba la tip kum ka ‘ Secret Superstar’ .
U la iatreilang bad ka sorkar .
Ka jaka na ka bynta 1 ka rep . ka don hangta .
Katba nang mih ki sngi , kane ka jinghikai ka la nang kiew sha ki jingmut jong ka juk mynta jong ka jingpyndonkam hok bad ka jingleh hok .
Namar kata ka lah ruh ban wan sha la iing .
Ki pyrshah ruh ia ka jingpynbna ia ka PAN da ki nongthied na ka bynta ki jingpyniaid ba T. ar lak shaneng .
Kaei kaba ka ong ka sawa phylla .
Ki Jiw ki sngewsih ia ki kynrad nongwei ki bym pyrkhat ei ei ia ki riti dustur jong ki , bad ki nong Rom ki shem ba ka jinglong sting jong ki Jiw ka long ka daw jong ka jingbymlah shah kaba jur .
U Rahul u thombor ia u PM namar ka jingsngap jar jong u halor ka jingiateh
Gujarat : Ka jingkieng kaba iaid lyngba ka wah Bhadar ha Porbandar ka la khyllem
Hynrei phin hap ban file ia ki jingpynphai halor ka spah ba la hiar pateng .
Palat 40 tylli ki ri ki shna kumba 340 jait ki mawshun ha ki dur bad ki rong bapher bapher .
Baroh arngut ka Mehreen bad ka Tamannaah ki la pyndap ia ka jingitynnad ha ka phlim .
Ka jingpang jyrhoh ruh ka dei ka dak kaba lah ban mih , kumta ban peit bniah ia ka sniehdoh na ka bynta ka jingmih snam ka long kaba kongsan .
Ka jaka die sushi jong u kaba la tip kyrteng kum ka Jackie’s Kitchen ka don ïa ki jaka die jingbam ha kylleng ka Hong Kong bad kumjuh ruh hynriew tylli ha South Korea bad u thmu ban plie sa kawei pat ha Las Vegas .
Ka jingiasiat jong ki kynhun shipai UPDF ka la iap 3 ngut ha Rangamati
U McLuhan u ong ba " " u bulb light u pynlong ia ka mariang tang da ka jingdon jong u . " " "
U aktor u dei tang ma u na India uba la paw ha kane ka thup .
U EP Jayarajan u ong ban wanphai biang sha ka kynhun myntri kam don ha ka jingmut jong u
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long Rs . 1102 ka . 38 klur kynthup ia ka jinglut jingsep na ka bynta 5 snem .
Hynrei , ha kane ka kyrdan , u Bhutto u la kyntait ia katei ka jingpynbna ba ka long kaba ' lyngngoh palat ' bad u la kyntait ba ka jingialang mynta ka sngi kan iaid shakhmat .
Barrackpore Ka Barrackpore ka dei ka nongbah bad ka shnong jong ka thain North 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka histori ka long ka jingtynjuh ia ki jingpyrshang jong ngi bad kumjuh ruh ka jingpynpaw ia ka jingtrei shitom jong ngi .
Kumta , nga ngeit ba ka lynti kaba pher minus ka Congress ne ka BJP kam don .
Phi lah ban sngew lyngngoh , balei ba ka mang tyngka ka long kaba kongsan ha kane ka kot jingmut , hynrei ka long kaba kongsan kumjuh ia ki bynta ba iadei bad ka jingstad bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingpynkhreh ia ka kot jingmut .
Ka phlim ba la ak da u Jayaram ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba la pynmih da u Kannan Thamarakkulam .
Ngi don ka lad ban jied bad jied ia ki nongialam jong ngi .
La pynrung lai tylli ki JCB na ka bynta ki jingpynpra .
La sop ia u da kano kano ka jait ulster ne jainkup kaba dum , kaba la iehnoh tang ia ka khmat jong u kaba paw , hynrei kata ka khmat ka la biang ban ai ia u briew ia ka miet kaba khlem thiah .
Ngi ju iohi shwa ia ka jingkoit jingkhiah jong ki nongialehkai ban iohi haduh katno ki lah ban ialehkai .
U la leh ruh bun ki Concert ban lum pisa bad ban pynsngewthuh na ka bynta ki kam imlang sahlang .
Ha ka skandha kaba nyngkong u Bhishma u la iaroh ia u Krishna ha kiba bun ki sloka .
Ka Jingshakri ia U Jehobah ka la long ka jingsngewbha jong nga kumba la iathuh da u Fred Rusk
" U la hukum ia uba ha khmat eh u da ong " " Haba u Iso u hynmen jong nga u iakynduh ia phi bad u kylli ia phi u da ong ' Me dei u jongno ? Me leit shano ? Kine kiba ha shuwa jong me ki long ki jongno ? " .
Wat la u dei u nongpyndap marwei ia ka iing ka sem jong u , u Manian u pynlut ia ka bynta kaba bun na ka kamai kaba rit jong u ha ka kyiad .
U pdiang bad pynbeit ia ki jingbakla jong u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Mr Sharma bad ki kmie ki kpa jong u halor ka jingkynnoh ba ki la pynbor ia katei ka khynnah ban pyniap ialade .
Ia ka Komiti ialehkai Olympic jong ka Australia la seng bad ithuh ia ka ha ka snem 1895 .
Ka ain hok ban ioh jingtip ka iarap ia ki nongshong shnong jong ngi ban kham sngewthuh .
Mynta , ia kine ki nar la ju khot kum ki nar ba buh jingkynmaw ia ka dur jong ka nar . namar ngi donkam ruh ban iadei bad ka bor magnet .
U la ong ba kita ki kompeni ki lah ban ioh ia ka lad kaba suk ban leit sha ki iew ha kiwei pat ki ri jong ka thain .
" Katkum ka jingsngew jong nga , kane ka sorkar kan ym neh slem lada phi peit ia ka jingialeh hapoh jong ki " " u la bynrap .
Ynda ka la khie mynstep ka la lap ba ki shniuh jong ka ki la shah ot .
Ka Indian Railways ka la pynthut ia ki jingtreikam jong ka kaba la ailad ia ka ban pynkylla ia ki kamra kum ki jaka shong quarantine .
Ia kane ka kam la ju leit sha ki nongkitkam hynrei khlem kano kano ka jingmih .
Ki heh sorkar ki la dep ban kylli jingkylli ia kumba 100 ngut eiei ki briew .
Kumta ngi tip aiu shaphang ki jingthmu shna iPhone jong ka Apples ha India haduh mynta ?
Ka plaster ka don ha ki jingker nar .
Haba jubab ia ka jingkylli , u la ong ba ki don katto katne ki jingeh ia ka ioh ka kot jong ka ri India ban kiew ha ki ar tylli ki dak .
La kem ia saw ngut ha ka kes lute ha Jwalapur
Kane ka dei ka jingshlei um kaba jur tam ha ka nongbah naduh u snem 2013 .
Bad nangta phin sa kham sngewskhem shuh shuh ba phim lah ban jop .
Ka rong saw ka ieng na ka bynta ka jingiadei paralok .
Ha kaba kut jong ka sngi plie jong ka , ka phlim ka la kamai Rs .
Ka Khadur Sahib ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka thain Tarn Taran jong ka thain Majha jong ka jylla Punjab jong ka ri India .
" " " Ngam ngeit ia kano kano ka jait niam Hindu la ka long kaba jem ne kaba eh , " " u la ong . "
ICC World Cup 2019 : Ki rangïalehkai Australia kiba ïakhun pyrshah ïa ka England ki ïalehkai bad ki nongïalehkai Australia u David Warner bad u Steve Smith.
nangta . R . Ka jingpyntip sha u ophisar tohkit
La pynbeit bha ia ka jingpahara ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka shnong .
Kano kano na ki khniang hn kiba don ka rukom im kaba long kum ki parasit .
Ngan sa phone biang ha kawei pat ka sngi .
Ban pynlong ia ka jingkylla kam long kaba suk , hynrei ngi la kut jingmut ban long kiba kohnguh .
Naduh ba khlad noh u khlur jong ka Kedarnath , ki nongkyrshan jong u , kiba haïing hasem bad ki paralok jong u ki la ïai bteng ban dawa ïa ka hok na ka bynta une u aktor .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh bad yn sa lap hadien ba la tohkit ia katei ka jingjia , la ong u heh sorkar .
Ka jaka shna phlim jong u ka Sathya Studios la pynkylla sha ka kolej jong ki kynthei .
Thma ktien hapdeng ka Mamata , u Modi .
Ka sobjek : Ka jingpynbiang ia ki mar bym lah pyndonkam .
U long uba stad bad uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad .
Ki jingiakren bad kine ki nongdro ki pynpaw ia ka jingsngewthuh kaba dang mih shaphang ki kam digital bad ka jingkhanglad ia ka hok thoh jong ki .
" " " Ki don ki jingeh kiba thymmai kiba ngi iakynduh " .
Ki jingtip kiba iadei bad ka jingbuh jingkynmaw , ka jingpyniaid iew bad ka jingbuh dor .
Ki paw ba ki don ar tylli ki daw .
KABUL : Ka jingbthei kaba jur ka la pynkhih ia ka sorbah Kabul mynta ka janmiet , kaba dei ka jingbthei kaba arsien ha katei ka sngi kaba la bthei ha ka nongbah jong ka Afghanistan .
Kum ka kynhun wad bniah , em ?
Ki nongthep pisa ki lah ban sei pisa haduh Rs .
Ka India kan ym klet ia ka jingshlur bad len lade jong u Bhagat Singh , Rajguru , Sukhdev : PM Modi .
Ka jingbym don ka shyntur kaba pynlong ia ka jingim kaba eh ia ki kynthei .
Im don jingkitkhlieh ban ai khublei ia u Santos .
Shwa ia kane ki khynnah skul ki la pynlong ia ka jingiaid proseshon ha kane ka sngi .
Ki nongpdiang kyrpang na ka bynta ban pyndonkam bad ki video camera bunsien la buh ha ka rukom pynbeit jong ka met , kham bunsien da ka jingbuh ha ka juti ba rkhiang ban pyndait ha ka juti ba rkhiang jong ka camcorder .
Ka Sorkar ka la shim ia ka nongrim kaba tyngeh ban . . .
Baroh ki vote ba la jied ha Hosur la kyntait .
Nga pynthikna ia ki paidbah jong ka Jammu bad Kashmir ba phin sa ioh ia ka lad ban jied ia u nongmihkhmat jong phi ha ka jinglong kaba hok bad kaba shai pura .
Sngewsih ban iohsngew ba u Sourav Ganguly u la ioh ia ka jingpang klongsnam kaba jem bad u la shah sumar ha hospital .
Ha ka lyer jong kane ka nongbah kaba shai , ha une u slap ka jingim jong nga kan sa kylla junom .
Hynrei ynda la sdang ban tei ia ki jaka sor ha rud khlaw , ki khynnah bad ki rangbah kiba kham bun ki la sdang ban rung ha ka jaka jong ki khniang .
U thikna ba um dei uba dum .
Ka jingim jong u ka la don ha ka jingma .
Ki arngut kiba haïing hasem jong ka ki don ruh ha ka jingshah set phatok kaba suk kaba saw snem bad baroh lai ngut ki la shah dain kuna T.10 klur uwei pa uwei .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Babu bad u Ahmed bad u Mir ki la thmu ban leit sha Pakistan hadien ba ki la poi ha Jammu .
Ha ka jingiadei bad kane , da ki spah hajar , em , da ki million , na ki jaitbynriew ki la ithuh ba ka kyrteng U Jehobah ka don ha ki Israel U Blei .
La leh ia ka jingphiah shi bynta jong ka tnad shna tiar jong ka kompeni ban pynsuk ia ka kam .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 17 tarik u Nailur .
Ha ki ar sngi ba khatduh jong ka taiew , phin sa shah kyrkhu ha u bnai .
La iathuh ba u aktor TV ba pawnam u Samir Sharma u la khlad noh ha ka iing sah jongu ha Mumbai .
GK : Nga hi ngam dei u nongthoh blog uba tbit bha , hynrei nga dei u nongpule uba tbit bha .
Ka long kaba sniew, kaba sniew bad hadien ka jingrung jong ka pam anderson ruh kaba rem dor, kaba jem porn.
da ka CDC ka Skulbah Panjab .
" " " Ka kmie, u kpa, u hynmen, bad ka para jong ngi ka dei ka longiing jong ngi saw ngut. "
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong , ka long kaba lah ban pynlong ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang da kaba pynbeit ia ki jingbymhok kum ka jingshah pynshitom bein bad ka jingbym don ka jingsynshar ain . " " "
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba ka sorkar jylla kam don bynta ei ei bad ka la buh ia ka jingkitkhlieh ha ka sorkar pdeng .
Namar ngi la don ia kane ka jingdie lilam , phi iohi .
Ka bynta kaba 19 ka dei ka jingpynkut kaba im .
Ban pynbha bad pynsuk ia ki jingiakren bad jingiatreilang , ka Avaya ka la iatreilang bad ka Microsoft ban wanrah ia ki jingshakri jong ka jaka iakynduh sha ka Cloud .
U la long u jingmih na ka jingïakhih jong u Jayaprakash Narayan hynrei u la leit phai biang sha la ka jong ka jylla ban pule kham shalor , da kaba pule aiñ na ka HPU .
“ Ngi kyrmen ba kata kan lah ban jia ha ki khyndiat bnai ban wan ,” “ u la ong .”
U nongpeit ia ka madan , u Matthew Page u la batai ba ka jingpynkhuid khyndiat ia ki sboh ka pynlong ia ka madan ban kham stet .
So , ka long kaba phi tip kum ka nuksa , kane ka dei ka yeah .
" Ym don ba lah ban khang ia nga " " u la ong shuh shuh " .
Ka la neh kumba 30 sekhon , u la ong .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u Mallya uba dei u Director ka Kingfisher Airlines . ka kompeni . U Raghunathan , u heh ophisar ba dei peit ia ka pisa tyngka jong ka kompeni liengsuin . bad ki heh bym lah ban tip jong ka IDBI Bank .
U Myntri Rangbahduh u la kren halor ka jingïadei kaba jan hapdeng ka India bad ka Zimbabwe .
Hynrei kum ki jingthmu babha baroh , ka treikam tang shipor haduh ba ka ding kaba u la pynmeh kan byrngem ban thang ia la ka jong ka iing .
Ka jingkynthoh ka long ba ka aktres Petta ka Malavika Mohanan kan ak kum ka hero ha ka phlim Thalapathy 64 .
Ki don ha ka madan .
" " " Nga sngewkmen ban pyntip ba ngi la pynthikna ia ka jingwanphai biang jong u Capt Atul Sharma , u Sudhir Kumar , u Balvinder Singh bad u Viyas Yadav sha India ."
Palat 500 ngut ki dkhot jong ki pulit ki la iashim bynta ha kane ka jingkhynra .
Kum kine ki kompeni bunsien ki kham heh ban ia ka ioh ka kot jong ki jylla ha kaba ki treikam , bad ki lah ban don ia ka bor kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Hynrei ka komiti ka la kyntait ia ka man ka por .
" " " ka jingleh be-ijot , ka jingbymkhuid , ka jingsniew , ka jingmane bleithaw , ka jingleh jadu , ka jingshun , ka jingbym iasngewthuh jingmut , ka jingsngewsih , ka jingbitar , ka jingkwah brai , ka jingiapher jingmut , ka jingiapher kynhun , ka jingbishni , ka jingdih buaid , ki jinglehkai , bad kiwei kiwei . " " "
Ki pulit nongkyndong mynta ka sngi ki la kem ia hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun runar kiba la leh ia ki kam runar da kaba pyndonkam da ki tiar pyniap briew .
Ki pyrkhat ba ki enclave jong ki ar tylli ki ri ki iakynduh ia ki enclave la palat shiteng spah snem .
Nga risain noh na ka kam khnang ban lait na ka jingpynmih snam kaba kham jur .
Dei ma ngi kiba long ka sorkar .
" Ka pisa ba la lum lyngba kane ka prokram kan iarap ia ki khynnah jong ka Tamilnadu " " la ong u Kamal .
Ia u Trump la pdiang sngewbha ha kad liengsuin hangne ​​da u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri bad katto katne ngut ki heh ophisar .
Ka la leit skul ban ioh jingtip namar hangta ka jingtip ka shong .
To trei shitom , bad ka jingjop kan wan .
Ka jingjop ka lah ban long kaba kham khraw lada ka Greece tang ha kata ka por kam shym la pdiang ia ka jingtyrwa jingiarap jong ka ri Bilat ha ka jingialeh jong ka kaba khlem jop pyrshah ia ki bor Axis kiba wan hiar thma .
Kata ka jinglong nongialam ka lah ban long kaba tlot ne kaba khlain .
" " " Shiphew tylli ki jingpynrung ha ka Jinglum jingtip jong ka por pdeng . " " "
Nga shu pyrkhat ba kata ka long kaba shyrkhei .
Mynta nga sngewkmen bad sngewhun ia ka jingshongkha jong ngi bad ki thong jong ngi ha ka jingim . Ka jingtip ia U Blei .
La kheiñ ïa ka kum kawei na ki kyrtong ba lah ban long president jong ka seng Republican hadien ka juk jong u Trump .
Ka jingdon jong ki bank ki ai jingpynbna ha kine ki dor , ha ki dor kiba ha ka jingpeit nyngkong ki i kumba ki kham rem dor shibun ban ia ka dor jong ka iew .
" " " Ym donkam ia ka jingtohkit ne jingpynshisha ."
Katkum ki tyllong khubor ym shym la don dak kano kano ka jait jingmynsaw ha ka met jong u .
Ym shym la pynphai wat tang kawei ka pisa jong ka sorkar Maharashtra sha ka Centre na kano kano ka projek , la ong u Myntri Rangbah barim ka jylla .
" " " Ka India kan long ka iew kaba kongsan na ka bynta jong ngi ."
Ia ki jingpynrung kyrteng online yn lah ban ioh ha ki website jong ki kompeni Hyundai bad ki mobile .
Click hangne ​​ban tip kiei kiei .
Ka jingleh jong ki ka long kumjuh kum ki briew mynta .
Nyngkong eh , ka jingkhublei jong nga na ka bynta ban wanrah biang ia ki shynrang jong ngi .
Ka leit ka wan ka la thut na Khyber Pass sha ka Model Town namar ka jingshlei um hajan surok Mall hadien ba la jur slap ha ka nongbah jong ka ri .
Ia kane ka drama la thoh bad pynwandur da u Vijayakumar hi .
La pyni ia u ha ka iingbishar ha ka step jong ka sngi thohdieng bad la set phatok ia u haduh 14 sngi .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi wad ia ka nar ha ka thliew sboh .
Kham mynshwa u skipper ka Pakistan u Babar Azam u la shah weng noh na ka jingialehkai Test kaba ar pyrshah ia ka New Zealand .
Ki arngut kiwei pat kiba la shah set phatok shi jingim la hukum ba kin siew dain kuna kaba T.20 hajar marwei .
Ki nongkyrshan jong u ki ju sngewtynnad ban tip kaei kaba la ap na ka bynta jong ki .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Clarke u la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha India bad u la thep 151 kol kaba itynnad bha ha katei ka jingïalehkai ha madan Chinnaswamy .
Hynrei ki la khlad noh ha hospital ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ka long lyngba ka jingpule ia ka jingmaham bakhuid jong ka jingriewblei . Hynrei kumno ngin leh ia kata ?
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring ha ka camera bad ki dur jong ka ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ka jaitbynriew kan ym klet ia ka jingaiti jong ki martyr jong ngi .
Hynrei kim pat shah kem haduh mynta .
Ha ka por ba pynmih ia ka phlim, ka Chopra ka la leit jngoh biang ia ka Leh, ka jaka ba ka ieit eh ha ka por ba ka dang rit, na ka bynta ban ring ia ka jingrwai " "Subah Hogi". "
Ka jingsah ! Ka ass jong phi ka don hangne ​​! Ap !
Ka jaka SEZ la khein ba ka dei ka jaka bar ri na ka bynta ki kam khaii bad ki khajna bad la buh khamtam eh na ka bynta ka jingthmu ban shalan mar shabar ri .
Ka long kumba phi ngeit ba ngi im ha ki por kiba shyrkhei ?
ha kaba ki briew ki shaniah .
U President Bush hi u la mih shakhmat ban iada ia katei ka ain kaba la buh kyrteng shai ia ki kontraktor na France bad Germany .
Ka dorbar jylla ka la mynjur ia ka ain kaba pynlong ia ka ktien Marathi kum ka sobjek kaba dei ban pule ha baroh ki skul .
Ha ka snem 1903 bad 1904 u la thoh ruh katto katne ki jingthoh shaphang ki nongthoh kot kum u Naseem , u Sarshar , u Tribhuvan Nath Hijr bad kawei ka jingthoh pyrshah ia ka jingkhang jait .
Ki pulit ki la pynmih ia ki hukum khang bad ki la kem ia 18 ngut ki briew .
U briew uba ot ia ki jingbam ha ka board ot ha ka kamra shet .
U aktor u Akshay Kumar u dei uba la jied nyngkong eh na ka bynta ka bynta jong u Shaka uba la ak da u Ajay Devgn .
Ka jingialehkai ka la kut ha ka sngi kaba lai ha kaba ka kynhun nongwan jngohkai ka la pynliem ia ka India da ka jingkhein kaba 333 ron .
Ha ki katto katne ki model , la pyndonkam da ki tube rnong ba la pynkylla ha ka jaka jong ka nar . ka jingtap ba kyrpang bad ka synduk pynsah kam donkam ha kane ka khep .
La iohsngew ruh katto katne ki jingsawa ding .
U Advani u la ïakren nyngkong bad ka Smriti Irani bad hadien pat u la ïakren bad u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh .
Ki pulit hynnin ka sngi ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingujor .
Ia ka foil ksiar la pyndonkam ha ki kali sha suinbneng .
U Chris Gayle bad u Virat Kohli ki la ïasam 122 ron ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Gujarat Lions.
Ki riewstad Katholik pat ki ong ba ka la pynmih ia ka jingbakla ha ka liang ka niam .
U Harsh Vardhan u la kyntu ia ki nongthoh khubor ban thoh bniah bad man ka por shaphang ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka saian bad teknoloji .
Ka la don ka jingjahthait ha u slap , hynrei ka khyndew ka la sngur .
Katto katne ki rai ki don ka por kaba kyrkieh .
Nga la pyrkhat ba ka long ka jinglehrain kaba shisha tang ban don ia ka ha ka khlieh jong nga .
Ka Congress ka la ialeh pyrshah jur bad u nongmihkhmat .
U Modi u la pynkylla ïa ki kyndon jong ka Rafale ban pynmyntoi ïa u Ambani : U Rahul Gandh .
Nga sngewthuh ba u la poi hangta da kaba bud ia ki dienjat jong u Felix .
Ka kham iadei bad ki kot comic jong ka ri America , wat la ka la nang kiew sha kiwei pat ki lad pathai khubor lyngba ki jingpynkylla bad ki kot tynrai .
Ka jingkitkhlieh ban iada ia kine ki jingshna kti hyndai ka shong beit ha ka sorkar .
Phi mut ban ong lait na u paralok nongtuh jong phi naduh mynmiet ?
U Amritanandamayi u noh synniang sha ka projek ' Namami Gange ' 100 cr.
Lada saw tylli ki series ki long ar tylli ha la iing , ar tylli shabar bad ngi la ioh 300 point , te phi lah ban ong ba ngi ialehkai bha shisha .
Ka don ka jingpeit kaba duna bha bad kumta ka ialehkai kum ka nongialehkai paralympic .
La bthah ia ki heh sorkar na baroh 24 tylli ki ward ha Mumbai ban wad ia ki jaka sah kiba lah ban don jingma bad kiba rit bad ban pynkynriah ia ki briew sha ki jaka ba kham shngain kiba jan .
U President ka IPFT u Narendra Chandra Debbarma u la ong ba ki nongialam ka seng kin sa iakynduh ia ki heh sorkar pdeng ha ka taiew ban wan ban iakren halor ka jingdawa jong ki .
Hato ngan ieh noh ko Trai jong nga ?
Ka jingbei tyngka kaba heh ha ki jingtei kum ka jingpynlang um , ka jingpynneh pynsah ia ka um , ki surok , ki iew ki hat bad ki jaka pynkhriat ruh ka long kaba donkam .
Ha ki jingkhang ki don ki bynta na ka Quran .
Nga don uwei u nonghikai PT uba kyrteng u Parmar Sir ha shnong jong nga .
Ka iasoh bad ka Uttar Pradesh shaphang sepngi jong ka , ka Nepal shaphang mihngi , ka bynta ba shatei jong ka West Bengal shaphang mihngi bad ka Jharkhand shaphang shathie .
Ka dur file jong u Ranjan Gogoi .
U Sodhi um shym la jubab ia kane ka jingkylli .
Lyngba ki jinghikai jong ka , ka la pynroi ia ka kolshor ba la lum lang jong ka ri India .
Ka seng Congress ka i kumba ka sngewkmen ia ka jingtreikam jong ka .
Kine harum ki la shah jied na ka bynta ka Oscar jong ka dur bar ri kaba bha tam :
" Nga thikna ba nga lah ban pyrshang na ka bynta ka rekod pyrthei , nga sngew thikna ia kata " " ong u Bolt .
Nangta , hato ngim donkam ban pan visa ?
Ka jingbha jong ki tiar bad ki jain shimet jong u ha ka jingshisha ka la palat ia kaba iadei bad ka kyrdan bad ka kyrdan jong u .
To ngin pynkylla ia ka kyntien :
Ki nongleit nongwan kiba don 196 ngut ki la sahkut hapdeng bad ki lynti rel ki la pynbeit ia ki bos kiba la pynhap ia ki ha Coonoor kaba jngai kumba 30 km na katei ka jaka , ki la ong .
Ka bha ban don ka jingmut kaba shai .
Ka Rana Daggubati kan sa paw ha ka phlim Bollywood kaban sa mih shen kaba la tip kyrteng kum ka Housefull 4 ryngkat bad u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , ka Kriti Sanon , ka Pooja Hegde , u Bobby Deol bad ka Kriti Kharbanda .
Kaei ka kam kaba ki briew jong ki Blei ki don ban leh , bad kaei ka lad kaba ki lah ban leh ia kane ?
Ka skhim test ka dei ka prokram jingpyrshang ba la thmu kum ka jingpyrshang ne jingpyrshang .
Ngi lah ban pynlong ia kano kano ka jingtyrwa kaba lyngkot ban pynkylla ia kano kano ka ain .
Hynrei nga la bret noh ia ka .
Hadien kata u Guthrie u la thoh ia ki jingthoh ha baroh ar ki kot jong ka snem 1942 bad ka snem 1943 .
Ia kane ka jingthmu yn shim lyngba ka Malabar Union jong ka MILMA .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
U hynmen jong u Imtiaz Ali u Sajid Ali un sa pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u kum u nongpyniaid phlim bad ka Laila Majnu .
U rai ban sah ha iing jong u para jong u katto katne por .
Kine ki IT park ki ai ka jaka treikam kaba biang tam na ka bynta ki iing IT kiba bha tam ha ka pyrthei bad ha ka ri .
Kan mih na Kurnool ha ka por 4 baje janmiet bad kan poi sha Kakinada ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi kaba bud
Katto katne ngut kiba la mynsaw jur la pynkit noh sha MDM Hospital ha Jodhpur .
Pynbeit na ka bynta jong nga katto katne ki dak . U la ong : Ka dak jong me ka long ba me , khlem jingduna ha ka met , men ym kren bad ki briew lai miet .
Khyndiat ngut ki kyrtong ki la dep ban ai kyrteng ialade ban iakhun bad ki kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Ngam tharai ba ki nongsynshar India ki don por ban ai jingmut ia ka jingkren jong ki myntri bar ri jong ka Pakistan , u la bynrap .
Hooid to . Hangne ​​ngi leit , khun kynthei .
Kiwei pat ki nongialehkai kriket kum u Gautam Gambhir , u Virendra Sehwag , u VVS Laxman , u Rohit Sharma ki la iai bteng ban pynshlei ia ki khubor ai khublei ha ka Twitter baroh shisngi , da kaba pdiang sngewbha ia u Abhinandan .
U Amitabh Bachchan u la pynmih ia lade na ka dur ban kitbok kitrwiang ia ka Jaya Bachchan, U Anil Kapoor u la pynmih ia ka video kaba shai.
U Pillai u la ong ba um shym la iohsngew satia na u Pujari naduh u snem 2000 , la ong uwei u ophisar .
Hynrei ym hangne ​​, u ong .
Ka bus kaba shong hapoh ka surok .
Tang ka bynta kaba lai ka la shah pynbha kum lyngba ka ding .
KI JINGPYNBNA THYMMAI HA KI KOLLEJ SORKAR
Ki kad liengsuiñ kiba jan tam ki long ka Bhopal bad ka Nagpur .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 15 , ka kad lieng jong ka Chittagong ka la long ka jaka khaii kaba kongsan .
Dang shen la lah ban iada na ar tylli ki jingjia aksiden kiba shyrkhei .
Bad shakri ia U Trai jong phi haduh ban da wan ha phi kata kaba thikna .
Nga sngew jynjar khyndiat , ong u coach jong ka PNGs na Australia u Joe Dawes ha ka ICC .
U dieng light u la shakri shisien ha ka madan Polo ha New York .
jong kawei ka mar , kaba iapher bad kawei pat ka jingrung jong kajuh ne kano kano kawei pat ka mar ha kum kata ka jingphah biang .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Rajesh Tope u la pynthikna ia kane ka khubor sha ka India TV .
Ha ka mahagathbandhan mano ban pyndonkam iano bad mano ban trip iano kam pat shai la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ki seng nongtrei ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih jong ka sorkar , ka la bynrap .
U Modi u la phah ia ki stamp sha u emir jong ka Qatar.
Pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka Pakistan ha ki bynta jong ka Balakot ha Jammu and Kashmir
U la shah thang haduh 40 percent bad la pynkynriah noh ia u sha hospital .
Ngam ngeit ha ki jingbam .
Ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka la mih ha ka Shopian district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Palei , la iathuh ki pulit .
Ngan ai jingmut halor kine baroh ar .
U Saif Ali Khan un iatreilang bad u director jong ka ' NH10 ' u Navdeep Singh ?
" " " Uwei um lah ban iehnoh ia ka seng khlem khlieh ."
Ha kane ka Course , ki nongiashim bynta ki shah pyni shaphang ka Theory jong ka jingiadei hapdeng ki ri , ka sain pyrthei , ki jingmut jong ka jingshngain bad ka buit treikam ha duriaw , ka ain duriaw ha ka pyrthei bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei .
Ki jingmane lang ha ka longïing , ki jingïakren shaphang ki jingthoh ba man ka sngi , bad kiwei kiwei ki jingïalang kiba kum kita ki ai ki lad kiba bha ban pynrung ïa ki jingnang jingstad ha ki khun jong phi .
Kumno phi pyni ia ka jingburom ia ki rangbah ?
Ka pisa kaba la shah ruh kam lah ban pynlut hok .
U nongaiktien jong ka BBC u la ong : Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw ha ka jingbishar .
U la pdiang bad u la leh kumta . Kane ka pyni ba ka jingpynbor jong ki paralok kam dei tang ha ki samla .
Ki ain shimet jong ki Muslim . . . ha ka jingshisha ka iaid pyrshah ia ki kynthei .
S . U Vasan, u Satyajit Ray, u Pahari Sanyal, u Kishore Sahu, u Prithviraj Kapoor, u Sohrab Modi, u V. U Shantaram, u Rajinder Singh Bedi, u Hrishikesh Mukerjee, bad u G . P .
U la rung ha ka jingpule diploma ha ka kolej rwai .
Kumno ban pynpoi ia ki bai lutksan na ka bynta ki eksamin CBSE 2020 ?
Ha ka kaiphod la pyrshang ban ai jingmut ia ka jingbun ki nongbishar katkum ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingpynslem .
Ka engine thymmai jong ka Gixxer SF 250 la ong ba ka ai ia ka jingpyniadei kaba paka hapdeng ka jingtreikam bad ka jingtreikam .
Ka India 2012 ka dei ka kot ba la pynthymmai bad ba bniah bha jong ka Reference Annual ba la pynbeit , pynmih bad pynïaid iew da ka tnad pynmih kot .
Nga la phah biang ia ka hadien kata .
Ngi kyrmen ban sdang biang ia ka jingpynpoi um ha kine ki 24 kynta ban wan , u la ong .
Nga sngew lyngngoh lada don ka lad ba nga lah ban ioh ia ka Baibl .
Ka sorkar jylla ka la ai ia ki kot khlem jingsiew , ka scholarship , ki cycle khlem jingsiew , ki hostel nalor kiwei pat ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ka jingpule jong ki samla pule SC bad ST .
Iakren bad ki bad iathuh ia ki jingsngew jong phi .
Ym shym la leh ia ka kam pynroi .
Watla phin ym tip shano , ha kano ka kyrdan , .
Ka myntri rangbah ka Shiela Dixit ka la pyrshang ban tei ia ka nam kum ka nongiada ia kiba duk .
Ka daw kaba ju mih ka snam ha ka sniehdoh .
Ngam kwah satia ha kano kano ka rukom ba ka Awami League kan wan ha ka jingkylli ha ka elekshon ban wan .
Haba ki leh kumta , ki pioneer ki dei ban peit sha U Jehobah na ka bynta ka jingpyniaid bad ailad ia u ban iarap , ban ia kaba iehnoh kloi ia ka kabu shakri jong ki .
Ka jingdie lilam ia ka spectrum ka sdang biang da kaba thew ha baroh saw tylli ki band
Ka dorbar thawain jong ka Haiti kaba don 129 ngut ka la shah jied ruh ha kane ka elekshon .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingthoh ba pawnam jong u :
Hadien ar tylli ki flop , nga sngew jur bha ka jingpynbor ban leh bha ha ka phlim kaba lai jong nga .
Ka la don ha ka kyrdan kaba nyngkong eh ha ka thup jong ki shiphew tylli ki kot ba pawnam man ka taiew ha u bnai Lber 2015 .
La sam ruh ia ki jingiarap sha ki longiing kiba donkam jingiarap .
" Kam dei tang shaphang ba nga kwah ban long uba koit ba khiah " " . "
U ju byrngem ia ka ban pynpaw ia ka jingiadei jong ki bad u tnga jong ka .
Kane ka jingjia ka la long ka jingsdang jong ka jingpynsangeh kaba jrong ia ka jingsynshar ba beit jong U Blei halor ki briew jong u ha ka pyrthei .
Katto katne na ki ki la dep ban wan phai noh sha la iing .
" " " Ka seng Pensioners ka la leh kham bha ban ia kaba la khmih lynti , ka la ioh 6 haduh 8 tylli ki seat , ka United Torah Judaism ka la ioh 5 haduh 6 seat bad ka Meretz kumba 5 seat . " " "
Ia kane ka video kaba la paw bha la pynphriang ha ki lad pathai khubor .
Saw ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha katei ka jaka .
Ka jingpyniaid ia ka por ka don ha ka jinglah jong ngi bad ha ka kti jong ngi .
Mynta , ka jinglong domino teng teng ka wan sha ka jinglong thikna ma phi .
Nga la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh .
Ka dei ka jinglehkai ha ka imlang sahlang .
La khang ruh ban pyndonkam ia ki cell phone hajan ki jaka eksamin .
U tip ba ka bor jong ka jingthaw ka lah ban pynkhih ia ki jingmut jingpyrkhat ki bym lah khein bad teng teng ka pynwan dur ia ki .
Ha ka jingleit kaba phylla kaba la neh tang katto katne minit 8 ngut ki briew ki la shah lute na ka jinglong met jong ki .
Ki jingialehkai ba khatduh kin long lashai ka sngi .
Kumta , ka matriks jong u aluminium ka don katto katne ki jyntang , bad nga lah ban don hapoh une u jyntang ki don katto katne ki jyntang .
Haba ki pulit ki la thang ia ka Swathi , ka la phla ba ka la pyniap ia la u lok da ka jingiarap jong u Rajesh .
Ka pyndonkam ia ka iOS 11 , ka ban sa pynmih mynta u snem .
Nalor u Sidharth bad u Akshay ha kane ka phlim la ak ruh da ka Jacqueline Fernandez bad ka Jackie Shroff .
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbah ka jylla u Parameshwara u la tyrwa ban pynbna ia ka Madhugiri district kaba kynthup ia ki thain Pavagada , Madhugiri , Koratagere bad Sira .
Shwa ia kane ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha katei ka sor bad ki la shong ha ka dharna hakhmat ka ophis jong ka Municipal Corporation .
Ki don 1357 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Hadien ba la jied ia ki 8 ngut ki kyrtong jong ka , ka BJP kan sah sa tang 15 vote ban jied ia u Anil Agarwal kum u kyrtong ba hynniew jong ka .
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ha ka jingpyrshang ban pynsngewbha ia ka Shobha , u Anand u la mynsaw jur bad u doktor u la ai jingmut ba donkam ban ot noh ia u .
Ka jingiadei bad ka tarik kaba hadien .
Nga sngewtynnad ia kaba lieh .
Ngi la ioh shibun ki jingkynmaw kiba bha haduh katne .
Ka long kaba khraw ban don ha India .
" " " Lada jia kaei kaei kaba kum kane te ia ki nongleh kam sniew dei ban shah pyniap ne pyniap ha ka jingiakynduh hapoh hynriew haduh shiphew sngi ."
Balei ki paidbah kin jied ia kum kine ki kyrtong ? u la kylli .
Pyniap ia ka Mahadei , lym kumta ngin iap baroh .
Ka jingpyntreikam ia ka prokram jong ka tnad jingkhein jingdiah Ka sorkar ka la kular ban pynbha ia ka rukom khein jingkhein ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki jingtip : D .
Bad u la leh thik kumta .
Ka Pakistan ka don ha ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
Ka jingtih mawshun bad kiwei kiwei ki ' projek pynroi ' ki iadei bad ka jingpynlong shipai bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew . ka jingpynhiar ia ki lum pyrshah ia ki lum .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep , u la pynrem ia u Sharad Pawar ban ioh tiket ia u khun jong u u Parth .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang bad ki kali paidbah ki la jah rngai .
Ia ka video ba phylla jong ka liengsuin jong ka Emirates kaba mih na ka kynroh jong ki lyoh la sam da ka Emirates Airline ha ka Twitter .
Kumba 27 na ka 100 ki khynnah ha ri India ki pyndonkam ia ka Internet .
La kem palat 3 hajar ngut ki nongkhaii tuh bad la kurup 2 hajar 25 ton ki red sanders ha u snem 2013 .
U Rafael u sngewsih ia katei ka rai bad u dang iai bteng ban iatreilang bad ka tnad iada ri jong ka ri India bad ia ka buit jong ka ban bteng ban trei ha India , ka iew kaba kongsan , ka la bynrap .
Hadien kata ka jingjia nga la sngewsih shibun .
Lada ki la pynshitom bein ia nga , kin pynshitom bein ia phi ruh . Hooid katkum ki ktien U Jisu , tang hadien ka jingiap jong u , ki nongbud jong u ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ka dur jong ka jingbyrngem , jingshah kem bad jingshah shoh .
Kawei pa kawei ka kit symbai ka kynthup ia 7 jait ki symbai jhur bad 1 kg ka sboh Organic .
U la hukum ban wanrah ia ka kopi ha u .
La kem ia ka kmie , u khun ha ka jingshah thok kidney .
Na ka bynta ki 144 000 ngut , ia ka jingkyrkhu jong ka jutang u Abraham la pyntreikam lyngba ka jutang kaba thymmai .
Ia kane ka tnad la ai ar tylli ki tender pynlip ding kiba thymmai dang shen ha ka dor kaba T.70 lak .
" U thoh : " " Tang katto katne step na kane ka tempi la don ka jaka tep , ha kaba la lap bun ki khiew , kiba don ki shyieng jong ki khyllung ba dang kha kiba la knia ha kane ka tempi . . . "
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong ki bahaiing jong ki nongshah pyniap .
Ha ki nong India mynta , kiba bun na ki la kha ha ka jinglaitluid , ka synshar paidbah ka long ka rukom synshar kaba tynrai bad kaba lah ban pdiang tang kawei .
Kaei kaba phin leh da ka shi klur kynta ?
Ngi la ioh ia ki jingiakren kiba don jingmut bad ki halor ki mat kiba kongsan ia ngi baroh .
Kumta, ka bynta jong ka jingpynstet angle jong kata ka jinglong ka long ha ka por jong ki jingkylla ha ka jingstet angle jong nga.
La pynshong nongrim bad shna kum ka jingkyrshan na ka BBC Media Action , kane ka tiar ka don shibun ki jingpynmih ba thymmai ha ki 10 tylli ki ktien India ryngkat bad ka ktien phareng .
Ka jingpynthymmai ia ka National Art Gallery ha ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ha Chennai .
Ka sorkar ka donkam ban sangeh noh ban pynbieit ia ki paidbah .
U khynnah uba duna dkhot met u donkam ia ka jingieit bad jingsumar kaba kyrpang .
Baroh kiba ioh pang ha Telangana mynta ki long 2 256 ngut .
Ia kane ka jingjurip yn pynlong ruh ha ki jaka GHMC bad Cantonment .
U Bose u la ong ba ym shym la kylli jingkylli ia u shwa ban shut ia u , bad ym shym la pyntip ia ka rai sha u hi .
Ban pynkhlain shuh shuh ia ka bor jong u u Jahandar Shah u la phah jingai sngewbha sha u Syiem Ottoman Sultan Ahmad III .
Ngi tip ba uta uba la pynmihpat ia U Trai Jisu un pynmihpat ia ngi ruh da U Jisu , bad un pynieng ia ngi lem bad phi .
Ha ka miet kaba bud la iathuh ba la thang 1, 250 tylli ki kali bad ym duna ia ka kawei ka skul rit ka la shah bret pathar .
Ka kam kaba nyngkong eh ka long ban hikai ia phi kumno ban iada ialade .
Ka jingpynmih phlim ka long da u Jomon T . Ioannis .
Ka aktres ka Pooja Hegde kan ak bynta lang bad u Salman Khan ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng Kabhi Eid Kabhi Diwali .
U la kren shaphang ki jingpynkylla ia ki gene , ka jingpynkylla ia ki jingthew .
Nga la ong bha , leh kumta .
714 ngut ki nong India la iathuh ba ki paw ha ka jingkhein .
Da kane , ka jingpass na ka bynta ki eksamin klas 10 jong ka Bihar Board ka long 80 ngut . 59 na ka shispah .
U Baljinder Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki khynnah kynthei ki leit wad jingbam .
Mynta ka Jenny ka shakri bad u tnga jong ka kum ka mishoneri ha Gambia .
Hadien kata , ngam shym la don ki phlim ki bym shym la treikam .
Kan leit sha ka kti jong ki pulit .
Bangabandhu Sheikh Mujib Sarani ha Kolkata , India .
Ha ka jingïakhun pynkup burom ïa ki riam ha ri 2014 , ka Clooney ka la shah jied kum ka Best Style ha ri Bilat ryngkat bad u David Beckham , ka Kate Moss , ka Keira Knightley bad ka Emma Watson .
Ka jingsma ka la hiar .
Ka NHAI ka la pynlong katto katne sien ki jingiakren bad ki riew shimet ban pynduna ia ka jingbym thikna ha ka Model .
Kiba bun ki dei na ka jylla Rajasthan bad ki jylla ba marjan jong ka .
La buh ia ka jingpynshitom kaba heh tam haduh T.25000 .
Ka High Court ka la khot ruh ia u Director , ka koit ka khiah paidbah bad u Superintendent jong ka Gandhi Hospital ban wan hajir hakhmat jong ka .
Nga sngewkmen ban tip ba ka sorkar India ka la ithuh ia kine ki jingduna .
Ka jingpyrshah ain kaba mynta pyrshah ia ka kyndon 377 ka long kaba kyrpad ia ka dohnud bad ka mynsiem jong ka Riti Synshar ban ioh ia ka kyrdan ain kaba iaryngkat bad kiwei pat ki nong India .
Ka kmie jong nga ka la pynsan pynrangbah ia nga .
8 Ka khubor ba la thoh ha ka kot lyngkdop kaba her hadien kata ka ai ka jingmaham ia kito kiba ' smai lamler ha ka kyrteng U Blei . '
Ki ktien kiba pyrkhat bha na uwei uba pynpaw ia ka jingstad ba kynja Blei ki lah ban pynbha ia ka dohnud kaba pang bad pynphai biang ia ki jingiadei .
U myntri IT u Ravi Shankar Prasad .
Shisien u la long u khlieh jong ka Seng Histori jong ka Belize .
Ki kti bad ki kjat jong u ki long kiba rit bad kiba jrong !
U Shri Patel u la ong ba u Prof Lal u long ka jingai mynsiem bymjukut ym tang ia ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim hynrei wat ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
U mynsiem u wad bniah ia kiei kiei baroh , wat ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei . 1 KOR .
U Rohit Sharma u la thep 68 kol ha ka por ba ka Mumbai Indians ka la jop ïa ka nam lahduh kaba phra ha ka Indian Premier League .
" " " Ka jingdon jong u Jaddu ha madan ka pynkiew ia ka mynsiem jong ka kynhun " .
Ia ka jinglong jong ka board la mynjur lang ha ka Ain .
Ka komishon ka la ai jingmut ban tohkit ne leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba la leh bakla .
Jubab ka Kirti Azad ia ka jingpynbna jong ka BJP , kyntait ia ki jingkynnoh .
Kane ka league ka la pynbna ia ka purna swaraj ne ka jinglaitluid kaba pura na ka jingsynshar phareng kum ka thong ba kongsan jong ka ym ia ka kyrdan synshar .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri C SenthilRajan uba dei u nongpyniaid ia kane ka tamasa u la ong ba ka North East ka don ia ka jaka kaba kyrpang ha ka ri jong ngi .
Nga la ju kwah ia ka iing ka sem .
Ka Sinhala bad ka Malayalam ki don ka jingktah jong ka ktien Pali .
Hato u Steve Smith u la leh thok da kaba shu scuff ia u nongap jong u Rishabh Pant ?
AsG na kylleng ka ri ha ka Ophis jong u Controller bad Auditor General jong ka Ri India .
" " " Ka kaiphod ka kdew ruh ba da ki spah ngut ki khynnah kiba hapoh 18 snem ki la shah thung kum ki " " " " " boy orderlies " " " " da ki pulit ha ki jylla pdeng jong ka Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Kawei pa kawei ka thliew ka jrong 40 phut bad ka pyngkiang 8 phut .
Shaphang kaei kaba phi sngew shaphang jong nga ' ?
Ha ka 6 tarik u Risaw 1959 la lap ia ka Ivan ba ka la iap ha ka kamra hotel jong ka ha ka nongbah New York .
Uwei u nongthoh khubor ha Chennai u la shah kem ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba u la die ia ka kot kaba kynthoh ia ka sorkar jylla ha ka Chennai Book Fair .
Phi lah ban pynbeit ia ka rukom pyniaid ia ki file jong u Konqueror hangne ​​.
Ka liengsuin Cassini jong ka NASA ka la phah biang ia ki dur kiba phylla na u Saturn , kiba pynpaw ba ki ryntieh ba pawnam jong utei u planet ki kham jylliew ban ia kaba la khmih lynti .
Ka Terbutaline , ka dei ka dawai kaba la kdew kyrpang , ka dei kaba la khang pyrshah hapoh bad shabar jong ka jingiakop ha ka thup jong ki dawai ba la khang jong ka WADA , la ong ka jingpynbna jong ka BCCI .
Ka la ainguh ia ki na ka bynta ka jingim kaba ki la ai ia ka .
Ngi hap ban hikai ia ka imlang sahlang shaphang jong ka .
Ka dorbar thawain jong ka Gujarat ka sdang ha ka jingsawa kaba jur bha
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba la saphriang bha ha kine ki sngi .
ka bneng bad ka khyndew kaba mynta ? ki jinglong ?
Ngi la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka jylla .
Ki samla pule kiba la tbit bha ki iakynduh jingeh ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor ha ki marginal districts jong ka jylla .
Ki jingduna ki kylla long ki khniang !
Ka jingpynkhuid ia ka jinglap pud jong ka sentens na ka bynta ka KTTS
Kum ka jingmih , kam don shuh .
U CEO jong ka SpaceX u la ong ba ka jingthmu kaba bud jong u ka long ban pynkylla ia ka booster ban pynher biang hapoh 24 kynta , ka jingjop kaba u la ong ba lah ban pynurlong shwa ban kut u snem 2017 .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital kim pat lah ban ai kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane .
Ban pynshlur ka mut ban pynshlur da ka jingshlur , ka mynsiem , ne ka jingkyrmen .
Ngi tip ba ka jingkylla kaba khraw jong ka shini ha ka snam ka pynsniew ia ki snam , ki khmat bad ki snier jong ngi .
Ki nongthoh khubor bad ki kot mynta ki pyrshang ia ki rukom thoh bapher bapher .
Kane ka dei ka account ha ki kot jong ka bank kaba pyni ia ka jingdon jingem ha ka kti jong ka bank .
Ka sorkar kan sa im .
Ka jingpynmih sniang ha ka Hall Bah baroh kane ka por ?
Nga tharai kata ka iarap ruh .
Ka Lab ka la pule bniah ia ki nongmuna ba nyngkong eh ba la phah na ki hospital jong ka China bad ka la pyntip sha ki bor pyniaid ha kajuh ka sngi shaphang ka jinglap ia utei u khniang jingpang thymmai .
Ki Brahmin Kannada ki hap hapoh ka jingpyniabynta ia ki Brahman Pancha Dravida jong ka jaitbynriew Brahman ha ri India .
To ngin iaid lang naduh mynta .
Katba kiba bun ki karkhana Moulinex kiba pynmih ia ki nar , ki kor shet jingbam , ki kor shet jingbam bad kiwei kiwei ki don ha Normandy , ka kompeni ka la don ruh ki tnat treikam ha China bad Brazil .
Ki heh sorkar ki la bthah ia u ba un sah ha la iing .
Ka spah jong ka jaitbynriew kam dei ka pisa jong ka ne ki iing ne ki kali jong ka .
Ka la donkam ban pynkhih ia ka jinglong jingman jong ka ain .
" Da kaba khot ia ka Kashmir kum ka " " agenda jong ka jingphiah bym pat dep " " , u la ong ba dei ban pynbeit katkum ka rai jong ka UN kaba khot ia ka jingthep vote ban rai ia ka lawei jong ka . "
Ka Pakistan ka pynkhih ia u drok .
Hangne ​​ngi leit . Phi lah ban iohi hangta ?
Hynrei ngi hap ban ithuh ia ki talent bad ban kyntiew ia ki sap jong ki .
Ka Joginighat ka don ha ka jaka ba iakynduh ka wah Jamuna bad ka wah Ichamati .
Uwei u pulit uba tip bha ia katei ka kam u la ong ba ha ki dur CCTV jong katei ka bank , u pulit u lah ban iohi ia ka jinglute jong katei ka bank ryngkat bad ki paralok jong u .
U Raju u la mynsaw ha ka kti kadiang , ka khmat bad ka khmat .
Ka jingjur jong kine ki jingjia ha ka suinbneng ka lah ruh ban kham bun ha ka thain South bad South East Asia .
Ka kynthei ka la ong ba ka pynlong ia ki jinghikai coaching ha iing jong ka bad u kpa jong ka u dei u nongtrei .
Ka jingpynkupbor ia ki ST da ki hok jong ka imlang sahlang , Ka jingthmu ba kongsan Kantilal Bhuria .
Katba ka HMD Global ka la pynbna ia u nongbud jong ka Nokia 6 ha China .
Ka Swapna ka la pyntip ia kane sha u nongkitkam jong ka tnad treikam uba la kyrpad ia ka ban pynlong ia u Anil Nambiar ban pynkhreh ia ka jingpynbna pathai khubor .
U la bthah ruh ia ki ophisar ba dei peit ia ki municipal council ban wad ia ki jaka ban ieng kali ha ki sor .
Hadien ka jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta , ka Sorkar mynta ka la rai ban ailad ban pynmih ia ka equity , katkum ka lynti jong ka Sorkar , ha kine ki khep harum , katkum ki kyndon ba kyrpang :
Haba ka wan ka wan hi dalade .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ha ka jingkhlad noh jong u ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba khraw bad u nongieit ri uba shisha .
U Shivanand Tiwari, u nongialam jong ka RJD, uba dei u paralok jong ka seng Congress, u la kynnoh ia u Rahul Gandhi bad ia ka Priyanka Gandhi, ba ki la pynlong ia katei ka jingshah pynrem ha katei ka jingiakhun.
Ka kam jong ki ruh ka la long kaba la phiah mar katjuh .
Nga leh ia kane na ka bynta ka jingsngewbha .
Ka jingim trei kan long kaba jynjar bad kaba eh .
Ka dur kaba jan jong kawei ka kynthei kaba bat ia ka phone .
Hynrei ka file jong ka kad liengsuiñ Navi Mumbai kam shym la lah ban ïaid shakhmat .
Ka karkhana shini ka don ha ka jingeh .
" " " Haduh ka jinghap ka Soviet Union , kiba bun ki nongshong shnong ha Yerevan ki dei ki nong Armenia bad ki rit paid jong ki nong Russia , ki Kurd , ki Azerbaijan bad ki Iran ruh ki don lang " " "
U Gokhale u sngewtynnad ia ka jingsneng kaba u Lokamanya u la ai ha nga .
Ka jingkhein index kaba palat ia ka 50 ka pyni ia ka jingpynheh bad ka jingkhein kaba hapoh 50 ka pyni ia ka jingpynhiar .
U Max u la ioh ruh ban iakynduh ia ki arngut ki nongialehkai ba ieit eh jong u, u Steve Smith bad u Pat Cummins .
Ia ka jylla Mpumalanga la phiah ha ki lai tylli ki shnong .
U Narendra Modis ha Varanasi Roadshow Ha ki Dur
Kumta , kaei kaba jia hangne ​​ka long katto katne kiei kiei kiba phi dei ban peit bha bad ban buh ha ka jingmut .
Shisha ngi sngew sarong ia ka kynhun baroh kawei .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Damala kaba don ha Nalgonda district .
Pynbna u PM Narendra Modi ban thaw ia ka Trust kaba laitluid ban tei ia ka Ram Temple
Kaei ka jingiapher hapdeng ka wah , ka duriaw bad ka duriaw bah ?
Ha ka por ba phiah ia ka ri India , u Thapar u la trei kum u Director jong ki kam shipai bad ki kam wad bniah .
Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha India bad ka la wanphai biang sha ka jinglehkai bad ki briew kiba bha tam jong ka .
" Ka sorkar kam lah ban synshar ia kano kano ka kam ha ka jylla ." " "
Ka samoi jong ki sorkar ba la jied ha Meghalaya , Nagaland , bad Tripura la buh ban kut noh ha ka 6 , 13 bad 14 tarik u Risaw .
U Bah Trump u la ong ruh ba baroh ar tylli ki ri ki dang trei ia ka blue dot network kaba thmu na ka bynta ki jingtei bad ki kam pynroi ha kylleng ka thain .
Kane ka dei ka jingïadei kaba nyngkong bad kaba tang kawei jong nga bad ka jingïalehkai bad nga sngewkmen ban long u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka Premier League ha India .
Ha kaba iadei bad ka Chaitanya Charitamrita jong u Murari Gupta u nongthoh u dei u nongthoh bad u Damodara Pandita u dei u nongsngap .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 , ka rupa jong ka Bolivia ka la long ka lad kamai kaba kongsan ia ka hima Spain .
Ka India ka don ha ka lynti kaba skhem ban jop ia ka jingiakop kaba bakla .
ki thliew pot ha kylleng ka surok
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia haduh katta katta .
U la ong ba kane ka jingkieng ka dei ka jingphylla jong ka jingstad bad jingstad , bad ka long kaba donkam bha ha ka liang ka buit treikam .
Ia kaba nyngkong na kine la pyntip hadien tang katto katne bnai ba la treikam .
Hato ka por kan long ha ka liang jong ka ?
PM : Nga la iohi ia ka phlim ruh .
Ka Global Voices ka la sdang ia ka jingiatreilang kaba thymmai bad ka Fundacion MEPI , ka seng kaba kyntiew ia ki projek wadbniah ha ki thain ha America .
Kane ka league ka long kaba eh bha .
Ka Awami League ka la synshar la 10 snem kynthih .
Ka long ka lain kaba donbor bha .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Rajnath Singh u la ong ba ka jingpynrung ïa ki liengsuiñ Rafale sha ka IAF ka pynpaw ruh ïa ka jingïadei kaba skhem hapdeng ka India bad ka France .
Ngi dang batai lut ia ki da ka jingsbun .
Ka la long , pynban , kaba pynjynjar ia ki nongkhaii bad ki nongthied .
Kumno U Blei Un bishar ia ki bymman bad kiba hok ? Kiei ki jinglong ki ban don ha ka pyrthei kaba thymmai ?
Ki nongiashim bynta ki la pyni ia ka sap jong ki ha ki jingiakop tem tiar , jingrwai , jingshad bad ki jingiakop ak .
U khun ksiew jong u Netaji bad u nongialam ka BJP u Chandra Kumar Bose u la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
U la ong , ki shipai India ki la jubab tyngeh bad pynjulor jur ia ki jaka sah jong ki shipai Pakistan bad pynjulor ia ki shipai Pakistan .
Kam long kaba suk , hynrei ka long kaba suk shisha .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki nongshim bynta jong ka Apple kiba bat kawei ka bynta ki la ioh hynriew tylli ki bynta hadien ba la phiah .
Ka Sania ka la ialehkai ha Auckland bad ha Australian Open shwa kane ka lympung bad ka la shah rem ha ka jingiakhun ban ioh ialehkai bad ha ka kyrdan ba nyngkong .
Pyndap ia ka ice bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ka jingwad bniah jong ka Gallup ha u snem 1985 ka lap ba tang 12 na ka shispah ki nong America kiba la kha naduh u snem 1946 ki ong ba ki don ka jingngeit kaba khraw ha ka rta kaba 16 snem .
U Dev Anand u la khlad noh hangne ​​ha ka 3 tarik u Naiwieng ha ka rta kaba 88 snem ryngkat bad u khun jong u hajan jong u .
Ia ka jingheh , ka dur bad ki jingtip ba bniah jong ka namam la synshar da ki kyndon kiba pyrkhing bha ba la buh da u Vaikhanasa agamam .
Ka sorkar Morarji Desai ka la shah pynduna sha ka kynhun rit paid ha ka iing dorbar thawain kaba la pynbor ia ka ban iehnoh ia ka kam jong ka .
Pynmih ka IMD ia ka jingpynbna rong saw rong jyrngam sha ki distrik ha kylleng ka Kerala kum ka jylla ban ioh slap jur .
U Karan Johars My Name Is Khan ba la ak da u Shah Rukh Khan u shem ia u nongkyrshan ha u nongthoh Paulo Coelho
Ki don katto katne ki jingeh ha ki jingpule online ha iing , ngim lah ban kylli ia ki jingkylli jong ngi ha ka rukom kaba dei bad ngim sngewthuh ia ki jubab .
Ki heh sorkar ki la kren shai ba yn eksamin ia baroh ki kot ki sla .
Ka don ka jingktah kaba jur ha ka ioh ka kot ruh .
ka jingtrei ba la pyndap ym palat ia ka lai sngi .
U CM u la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor U Shivraj Singh Chouhan myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba la kham rangbah u Kalpesh Yagnik .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka terror angle kaba iadei bad kane ka jingjia ong u Singh .
Ka Amitabh Bachchan , ka Jaya Bachchan , ka Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ryngkat bad ka Aradhya barit ki shong ki sah ha Jalsa .
Ka NCC ka ialeh ban ailad ia ki samla jong ka ri na ka bynta ka roi ka par ha baroh ki liang .
Ka jingpynroi kaba don ka jingkitkhlieh ka mut ka jingpynroi kaba iadei bad ka mariang .
Ki sla kiba jem bad ki tnat sla ha ka jinglong kyllum kim shym la pyndonkam , namar la kham jied ia ki sla sha kiba la san bha na ka bynta ban pynmih sha .
U Narendra Modi u kylli ia ki briew jong ka Ktaka lada ki kwah ia ka sorkar komishon ne ka sorkar mishon .
Ha ka dur la iohi shai ba ki kmie ki kpa jong u Virat bad ka Anushka ki kham shakhmat ia ka ha ka jingialehkai katba baroh saw tylli ki bynta jong ka Anushka ki dang don hapoh iing .
Ka jingkhein jong ki PRS ka pyni ba ban poi sha ki 122 tylli ki seat kiba donkam na ka bynta ka jingbun paid , ka NDA kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki seng thain na mihngi bad sepngi jong ka ri India .
Kane ka lah ban long kaba rit hynrei kam long kumta.
Ka pynpaw shai ia ka khubor ba hap ban phai shadien bad peit shwa ban plie ia ka jingkhang , lane pyndonkam ia ka dutch reach technique ban lait na kum kine ki jingjia aksiden .
Ka kyndon ba kongsan jong ngi ha ka jingpyrshang ia u Vaccine ka long ka jingshngain , ka jingtreikam bad ka jinglah ban iada na ka met bad ym don kawei na kine ki bynta kan shah pynthut .
Ka teknoloji ka don ha kaba lah ban pyndonkam ia ki speaker hapoh um ha kylleng ka jaka ba la buh kyrpang .
Ki website jong ka DU , IIT bad AMU ba la shah thombor ha ki hacker na Pak .
Ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka jinglong ka suinbneng ki iadei bym lah ban pyniakhlad .
La lap ia u ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ki Ghat ba shathie bad ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Hadien kane , kiwei pat ki dkhot jong ka TDP ruh ki la mih ban pyrshah .
Ki dur ba kongsan jong ki syntiew phlang
U Statue of Unity u kham jrong 100 sien ia phi lada ka jingjrong jong phi ka long 6 phut !
Alright , ka jinglehkai ka long kaba la buh pud , ym don jingiapher kaba khraw hapdeng jong ngi haba iadei bad ka jinglehkai jong ngi .
Ka India ka la donkam 5 ron ha ka over ba khatduh hynrei u Dhawan u la shah pynhap noh na ka bol kaba khatduh haba ki kol ki la ïaryngkat .
Ia ki jaka ai jingtip shaphang ki hospital la seng da ki Nongsakhi U Jehobah ha ki tnad jong ka Watch Tower Society ban wad ia ka jingiatreilang na ki doktor kiba burom ia ki jingngeit jong ki .
Ki la sngewtynnat shibun eh haba katba ki dang leit noh ki rangbah bad ki khynnah ki la pyrta hadien jong ki ha ka ktien Kpelle : To U Jehobah un don ryngkat bad phi !
Khlem da pynkupbor ia ka imlang sahlang jong ngi ngin ym lah ban pynlong ia ka India kaba khlain .
Nalor kiwei kiba don ha ka miej jong u Rahul ki long u Vice President barim u Hamid Ansari , u Satish Chandra Mishra u BSP , u Sitaram Yechury u CPM , u Dinesh Trivedi u DMK bad u DMK u Kanimozhi .
Nga sngewtynnad ban iadon bynta lang bad phi
U sah ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jong u ka Anuradha Mahindra kaba long ka nongseng , ka nongpynmih bad ka nongpynmih ia ka Verve , ka kot khubor shaphang ka rukom im .
U la wan sha iing jong utei u nongshah pyniap ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei kito kiba shongthait mynta ka sngi , ki la shah pynduh ia ka lad jong kane ka rai kaba kongsan ha ka histori .
" U la ong : " " Kane ka thma kum ka thma kaba hadien ka long ka thma ban pynkut ia ka thma . " " ".
Da ka jingsngewsih ia ka jingiakhih jong ki nongrep ha khmat ophis jong ka seng , ka BJP ka la rai ban pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ophis jong ka Congress .
Ka tnad bah jong ka NCC ka dang buddien ia ka jingdon ki cadet kiba trei mon sngewbha na ka bynta kane ka kam
Ka Congress ka la jop 8 sien katba ka AIADMK ka la lah ban jop tang kawei .
Lah ban pynrung ia ka da kaba suk ha ka rukom im jong phi man ka sngi .
Ka WhatsApp backup data kan nym ktah shuh ia ka Google Drive jong phi .
Hynrei ryngkat bad kiwei pat ki kynhun kynthup ia ki nong Europe la shah ia ki ban leit sha ki jingialang kum ki nongpeitkai .
Lada ngi lap ia ka pisa jongno , ngin sa sngewthuh ia ki jingpyniap briew .
Ka ophis ka la iakynduh ia ka ophis treikam jong ki ha Bengaluru .
Kane ka ialam sha ka jingroi jingpar baroh sawdong jong ka jinglong .
Ka jingiakynduh jong ki ka long kaba shu jia ryngkhat .
Kam dei kawei pat hynrei tang u khun jong ka u Zohr Irani .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha ka shisnem ba la dep .
" Namar ka iing Israel bad ka iing Judah ki la leh thok shibun ia nga " " ong U Trai . "
la pynlong ia ka da ar tylli ki jingkular ba kongsan :
Baroh nga la lum shiphew tylli ki revolver , saw tylli ki suloi bad kawei ka suloi .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin .
Ka jingmaham jong ka jingkmen jong ka longïing ka shong ha ki sla jong ka Ktien U Blei , ka Baibl bad ha ka jingpyndonkam ïa ki nongrim jong ka .
OH BABY WAT LEIT , HA KA MIET NGA LA ÏATHUH IA PHI .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsiew da ka digital , lait na ki card ba la pynmih na ki bank , ka sorkar ka la sdang ia ka Aadhaar Enabled Payment Service , BHIM , Bharat R Code .
Ki bai lutksan kim dei ban khanglad ia ka jinglah ban ioh ia ka hok .
Ki don ar jait ki wah , ki wah pynpoi mar bad ki wah pynpoi mar .
U Syiem jong u u i kumba u sngewbha bha . . . kumba la khublei ia u da ka komiti jong ki khynnah Tomain bad ki kmie jong ki .
" Haba ngam lah ban kren na ka bynta ialade te kumno ngan kren na ka bynta kiwei pat " " u la ong .
Ka test ka la sakhi ia ka jingwan thep vote kaba palat 10 lak ngut ki kyrtong tang na ka bynta 700 tylli ki kam .
Shano pat kin leit ?
Ki jaka thep vote ha ka jylla ki don haduh 9 600 tylli .
Nga la iaid lyngba ka tunnel !
" " " U PM Modi u kwah ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ."
Hadien kane ki lehnoh ki la thombor ia ka jaka sah jong ki shipai suin jong ka Pathankot ha kaba hynriew ngut ki shipai pahara ki la iap .
Haba uwei u dkhot u pyni ia ka jingkwah ban kylla , kiwei pat ki kham sngewtynnad ban bud .
U Kohli u la lah ban jop 11 tylli ki jingjop shabar jong ka India bad mynta u iaryngkat bad u Sourav Ganguly na ka bynta ka rekod .
Ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka seng kiba la sngewkhia ki la mareh sha hospital ynda ki la tip ia katei ka jingshah thombor .
" " " Nga la shah pynkhih bad shah sngewtynnad ha ka jingsngewtynnat kaba jur jong ka The Met , kaba pynlah ia ka jingaiti jong ngi ban iohi ia ka art bad ka kolshor jong ka ri India ba la pyni ha ka rynsan pyrthei . "
' Beybey wat ai ba un long than . '
Nga lah ban iohi ia ka jinglong jong ka ri India ha ki khmat jong phi ong u PM Modi ha ki samla pule .
Uwei u Subedar Major jong ka kynhun shipai Dogra u la kyrpad ia ka ban ai ia ka phone sha uwei u rangbah .
U HT Imam u la pynjulor kumjuh ia ka seng bad ka sorkar .
Ha ka jingiakren bad ka The Wire , u la kdew ia ki jingbymlah jong ki sorkar Gujarat kiba bud ha kine ki phew snem ba la dep .
La iathuh ba la don ka jingsiat ha ki katto katne ki jaka .
Bad lada ngi peit ia ka , kumno ka pyrthei ka long , ha ka snem 1960 , ka sdang ban khih .
Nga sngewkmen ban ong ba ka kynhun jong ka India kam dei kawei na ki .
Ka Kangana Ranaut ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha Bollywood .
Kumta , ngam sngew ia ka jingeh kaba palat , ka ong .
U soh uba suk u lah ban long uba don doh ne uba tyrkhong .
Ka dei ka jingkylla jong ka sniehdoh .
Kumno lah ban phah ia ka khynnah samla kaba kum kane shane ?
Ka Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki paw bha katba ki dang rakhe ia ka jingdap snem shongkurim ba nyngkong jong ki. Peit ia ki dur
U Ranveer Singh u la ong : Ym don kyntien .
Ki stem ki kylla long ka jingpang khlieh ia ki nongrep .
Ngi la tip ba kane kan sa jia .
Ka Hyundai i20 ka la don ha iew la palat shisnem bad ka la long kawei na ki kali kaba la die bha na ka bynta ka kompeni .
Ka jhad kit mar kaba la poi mynta ka sngi ha Varanasi ka la kit ia ki mar karkhana na Kolkata bad kan shim biang ia ki sboh .
Hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka Mumbai Indians , u kapten ba dang shu thung thymmai ïa ka Rajasthan Royals u Steve Smith un hap ban pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
Ki hospital jong ka nongbah Delhi ki la duna ka lyer oxygen . 25 ngut kiba iap ha Ganga Ram hospital hapoh 24 kynta
U la pynrung ruh ia ka jingialehkai boxing jong ki kynthei ha ka Olympic ha London ha u snem 2012 .
Ym don jingma na kano kano ka jingshlei um ha katei ka jaka ong u SDM ka Phillaur u Pritam Singh .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da u myntri ka sorkar pdeng u Ratanlal Kataria bad u MP ka Kurukshetra ka BJP u Naib Saini .
Ka bynta jong ka ka la dep .
Ha shwa ka thma bah ba ar la pynher ia ka ha ri America kum ka USS Phoenix bad hadien ka la lait im na ka jinghiar thma jong ki Japan ia ka Pearl Harbor ha Hawaii ha u snem 1941 .
Ka mukotduma ha kaba u Justice Sen u shah pynrem ka dei naduh u snem 1983 bad ka iadei bad ka jingiakajia hapdeng ka SAIL bad ka Shipping Corporation .
ayakalaigal 62 ban nang kwah ban paralok ban jied suk .
Kine ki jinglong kim dei ban shim kum ki sakhi jong ka jingbymsngewbha jong ki Blei .
Ki nongwan buhai shnong na Myanmar ha kine ki snem ba la dep ki lah ban kylla long ki nongshah pyndik bad shah khaii shisien ba la beh noh ïa ki sha khappud ba shathie jong ka Malaysia bad ka Thailand .
Ym dei tang ki nongrwai ki nongthaw jingrwai ruh ki iaid lyngba ia ka por kaba eh .
Khmih ia ka jingkylla jong une u lain .
Kiei ki jingkylli kiba kan kylli ?
Kiba bun na ki distrik jong ka Punjab bad Haryana ki la ïoh ïa ka jingduna slap palat 50 percent .
Wat hadien ba ka India ka la pyrshah jur , ki shipai China ki la buh biang katto katne ki jingtei ha kylleng ka jaka pahara 14 ha katei ka thain .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingroi jong ki haduh kine ki sngi .
La maham ia ki shaphang ka jingma jong ka jinglong bymkhuid ha ka jinglong mynsiem bad ha ka akor .
Ryngkat bad ki riti dustur , u dei ban aiti sha ki pateng ban wan ia ki rukom thymmai kiba u la seng katkum ka juk kaba u im .
Mynta ka Agras Bhim Rao Ambedkar University ka la thaw ia ka komiti ban leit sha katei ka kam hadien ba la ioh ia ka shithi na ki bor synshar shnong , la ong u Vice Chancellor u Arvind Dixit ha ka PTI .
Ka jingsngewsih kaba khraw kam ju jia haba u paralok baieit u leit jingleit , namar ngi khmih lynti ban iohi biang ia u .
U tip , nga la ioh phone . Nga mut ban ong, uba stad bha bad baroh kata, hynrei, er. . . phi lah ban shu phone ia nga .
Wat pyrshang ban pynkylla ia lade ' .
Kumta tang kane ka skhim ka la pynlong ia ka jingpynlang pisa palat ia ka Rs . 20 hajar klur tyngka na ka bynta ki nongthied da kaba pynduna ia ka dor jong ki LED bulb bad lyngba ka jingpynduna ia ka bai bording .
Hynrei baroh arngut u Nelson bad u Jose ki la lap ia kaei kaei kaba kham bha shibun ban ia ki jingkulmar ne ki jingpynjot .
Nga tharai ba ki long kiba shisha ha kata .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Cebu ka long kaba rkhiang .
Ka pateng jong ki samla ka la pynngeit ba ki dei ban ainguh ia ki kot lyngkdop na ka sorkar .
U Mr . U Chakravarthy u la ong ba yn dang bteng ruh ia ki jinghikai online .
Ki la leh beijot bad pyniap ia ka Aparna .
Ym kata kaba leit sha ka shyntur kaba pyntngit ia u briew . hynrei kata kaba mih na ka shyntur ka pyntngit ia u briew .
Lano lano ruh haba u briew u sngew ia ka jingkwah ban thied ne pynlut , pyrshang bad pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi haduh 15 minit bad peit la phi dang lah ne em ban pyrshah ia ka jingpynshoi .
Ban pynkiew ia ka jingmih bad jingpynmih dohkha ka jingpynbiang kaba Rs . 54 klur la tyrwa na ka bynta ban pynroi ia ka kam ri dohkha ha ka um sngur , ka kam ri dohkha ha duriaw , ka kam ri dohkha kaba jur bad ka kam ri dohkha hapoh ri .
Ka Test kaba nyngkong kan long ha Wellington ha Basin Reserve .
Ka jingkhmih lynti ka dei ban long ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ki dur bapher bapher jong ka jylla bad ka ri .
Nalor kine la thung 10 ngut ki duty magistrate ha ki jaka bapher bapher .
Ha ka jingbun ki nongthoh kane ka la long ka snem kaba kongsan tam .
" " " Balei ka Opus Dei ka kwah ia u mawjam ? " " "
Kane ka dei ruh ka daw ba la batai ia ka ha ki kyrteng bapher bapher bad la rakhe ia ka ha kiba bun ki kolshor jong ka thain Asia Mihngi .
Ka thma bah ba nyngkong kam shym la long kaba kyrpang .
Ia kane ka jingpynpaw jong ka jingshakri la pyndonkam ha ka Gram Swaraj Abhiyan .
U Ishant u la bat ia ka jingkut jong u katba u dang pyni katto katne ka buit kaba bha bad u la kamai 19 ron na ki 62 tylli ki bol .
U Myntri Rangbahduh u dei u nongialam jong ki .
Ka jingitynnad kum ka ksuid jong phi !
Kaba sngewsih ka long ba um lah ban peit ia kata ka phlim .
Haduh mynta ka sngi la pynmih haduh 23 tylli ki challan .
U la lehkai ia ki jingialehkai .
Ka iing syiem baroh kawei mynta ka la shah pynjot tang ki nongrim kiba dang sah .
Ka jingpyniaid ia ki khniang stem ha u sohjew
Ha ka jingleit jong u sha England , u la mih pyrthei bad u Abbot jong ka Downside , u Abbot Butler ha kawei ka jingpyni telebishon jong ka BBC kaba kyrteng ka The Viewpoint .
Ka la long kajuh ka jingjia ha kylleng ka pyrthei .
Katno ka long kaba sniew ka jinglong jingman hangta ?
Kane ka jingïakhun kan sdang ha ka 22 tarik u Lber da ka ODI kaba nyngkong eh kaban long ha madan Wankhede ha Mumbai .
ngi hap ban sngap ia ka jingiathuhkhana
Ka EBITDA ka dei ka jingmih shwa ka sut , ka khajna , ka jingpynhiar dor bad ka jingpynhiar dor .
Ym don ki lad kiba lyngkot haba iadei bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha , u ong .
Ka lieng jngi naduh ka 10 tarik u Iaiong
Ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ka la leh bha haba ianujor bad kata .
Ki nar kiba heh ki lah ban wanrah jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ia ki jingtip ba bniah la ai ha ka sla 9 bad ha ka sla ba shadien .
Ka long kaba shisha ba haba ki khun jong phi ki dang san ki donkam ia phi man la ka sngi .
Ka Uber , Lyft bad ka kompeni pynpoi marbam ka DoorDash ki la pynbor ban thaw ain kyrpang ka ban pynkiew ia ka bainong bad jingmyntoi na ka bynta ki nongniah kali hynrei kin dang pynneh ia ka kyrdan jong ki kum ki nongtrei kontrak ba laitluid .
U hero jong ka phlim u phong da ka jain lieh katba u villain u phong da ka jain lieh .
Katba ka US ka dang bteng ban pynsangeh ia ki jingpynkylla , ka Telecommunications Gran Caribe jong ka Venezuela ka la iaid shakhmat bad ki jingthmu ban shna ia ka fibre optic cable kaba pyniasoh ia ka rud duriaw Caribbean jong ka Venezuela , ka Cuba bad ka Jamaica .
" Kim pynkhein ia ki kyndon jong kaei kaba long kaba don akor bad kaba dei ." " "
Bad u Polycarp ne u Anicetus kim shym la pynsngewthuh ia uwei pat , hynrei kim shym la khein ia ka kam kum ka jingiapher jingmut ruh , ki la iakhlad noh ha ka jingsuk bad ki la iehnoh ia ka jingkylli khlem da lah ban pynbeit .
Ka NBC Nightly News ka la ïalam ïa ka jingpynbna jong ka ha ka miet jong ka sngi Nyngkong da kaba pynpaw ba ki kam kiba ïadei bad ka jingthied ïa ka Bear Stearns ki long kiba ym pat ju ïohi naduh ka jinghiar dor kaba khraw. '
69 klur , na kine 4 tylli ki Kam la pyndep .
8 Ka don sa kawei pat ka mat kaba ngi dei ban pyrkhat . Ki kmie ki kpa tynrai jong ngi kim dei tang ma ki kiba la leh pyrshah ia ka jingsynshar U Blei .
Hadien ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha , ka aktor TV ka Kamya Panjabi bad u tnga jongu u Shalabh Dang ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ki ha ka sngi Balang .
U Rafa Nadal un long u nombar 1 lada u poi sha ka semifinal .
Ka Nasas Hubble Space Telescope ka lap ia u khlur uba jngai tam uba la ju iohi
Ka Australia haduh mynta ka la kamai 50 ron ha ki 8 ober khlem da hap wiket .
kiba khanglad ia kiwei pat na ka lynti U Blei , kiba wad ban pyni ba ka long kaba lyngkot bad ki bym don jingngeit ha ka jingim hadien .
U kpa jong u u la iap khyndiat sngi mynshuwa .
U la ong shuh shuh ba kumba long pyrshah ia ka kyndon jong ka WHO kaba ong ba uwei u doktor na ka 1, 000 ngut , don uwei u doktor na ka 1, 700 ngut ki nongshong shnong ha India .
Ki pulit ki la ioh ban kurup lai tylli ki auto rickshaw ba la shah tuh bad ar tylli ki cell phone baroh ki shongdor haduh 3 tyngka . 2 lak na ka jinglong trai jong ki .
" " " Lada u paralok jong phi ," " ka la ong , " " un long uba bha ban sangeh noh , u lah ban long ka jingshakri kaba khlem jingthew ia nga . " " "
Ka liengsuin ka her da ka baicycle kaba la pynshong ha ka ben
Um dei ka nongrim kaba jylliew jong ka jingsniew kaba shong ha ka doh bym janai jong ngi . Hooid ngi don ka jingialeh man ka sngi pyrshah ia la ki jong ki jingkwah pop .
Ha kiei ki rukom nga lah ban don bynta ha ki jingiakren bad u khynnah samla jong nga ? Kumno nga lah ban pyndonkam ia ki jingthoh ha kane ka jingthoh ban sngewthuh kham bha ia u samla jong nga ?
Ia ka sodium bromide la pyndonkam ryngkat bad ka chlorine kum ka dawai pyniap khniang na ka bynta ki jaka dih um bad ki pung jngi .
Bad U Allah un ym ailad ia ka jaitbynriew ban bakla hadien ba U la ialam ia ki tad haduh ba Un da ​​pynshai ha ki ia kaei kaba ki dei ban kiar . Hooid , U Allah u long uba tip ia kiei kiei baroh .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u myntri ka bor ding u Randeep Singh Surjewala bad u president ka Haryana Pradesh Congress Committee u Phool Chand Mullana .
Kumba ka long mynta kane ka kolej ka don ïa ki jingpule Honors ha ka ktien Bengali , ka Economics , ka Phareng , ka Geography , ka History , ka Persian , ka Philosophy , ka Sain Saiñpyrthei , ka Imlang Sahlang , ka Sanskrit , ka Urdu , ka jingthung jingtep , ka Chemistry , ka Mathematics , ka Physics bad ka Zoology .
Hynrei haba ki kmie ki kpa ki iehnoh ia ki kyndon jong ka Baibl , ki lah ban kut noh ha ka jingshah pynshitom lada hadien habud ka jingshongkha ka don ki jingeh .
Phi sngew ba ym don kaei kaei kaba iaid beit .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam .
U Kohli u la tam ïa ka rekod jong u MS Dhoni kum u kapten da kaba kamai bun tylli ki ron ha ka kriket T20I .
Ka la mih ha ka 3 tarik u Risaw .
Ka bos rit ka ialam ia ngi lyngba ka surok kaba rit bad kaba kyllain na ka kad liengsuin sha ka shnong bah Port Mathurin .
Chairman , ka Seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India .
Kane ka Sorkar ka la pynkhreh bha ia ki Pulit ban iadei kam bha bad ka suk ka sain .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyniap kam pat lah ban tip .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba ki kynthei ha India ki iakynduh ka long ka jingbym don painkhana ha iing .
Kane ka sla ka bishar bniah ia ki jingkylla kiba don sawdong jong ki kynthei ha Tajikistan .
Ha ka pyrthei thymmai kaba la jan jong U Blei , ka jingbymlah shah kan sa jah noh .
Ki mukotduma kiba kham khia bha ki hap ban phah sha ka iingbishar jong ka Crown . < s > Lada ka mukotduma jong phi ka leit sha ka iingbishar bad donkam ia phi kum u sakhi : .
Ka ai ia ki jingpule kiba hapoh bad kiba hadien ha ka liang ka art , ka khaii pateng , bad ka science .
Ka Kashari ka ong ' balei ban kyrkieh sha ka Kashari High Court ha ka jaka ban leit sha ka Kashari Magistrate ? '
Kumta , V a n kan long mar katjuh bad ka Z a sha ka I a kaba mih ban long 340 . 8 ka jingkhlain jong ka 85 . 54 ka digri .
U la ban jur ba ki jingma kiba mih sha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ki khot ia ka jingpeitngor kaba kham bha da ka IMF ban weng ia ki jingduna kiba nang kiew ha ka rukom pyniaid pisa bad ka rukom pyniaid pisa ha ka pyrthei .
Dei ha u bnai January 1944 ba u Bal Gandharva u la pynduh noh ia ka jingiadei jong u bad ki Mandali .
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini ruh ki kham don ka lad ban ioh ia ka jingpang dohnud ha ka rta kaba dang rit ban ia kito ki bym don ia ka jingpang .
Kum kine ki jingïakhih ki la jia ha Marseille , Lyon , Bordeaux , Strasbourg , Montpellier bad Nantes da kaba pynrem ïa ka jingleh donbor jong ki pulit .
U Hashem Ali Khan u dei u president jong ka Barisal district unit jong ka seng Krishak Praja .
Ka Cong ka donkam ban iakren bad u SP bad ka BSP na ka bynta ban iatreilang : U Akhilesh Yadav
ÏAI KA RANA SODHI KA JINGKYRKHUBLEI ÏA KI NONGÏALEHKAI NA KA BYNTA KA ASIAN GAMES
Ki prokram ba la tyrwa da ka ha ki jaka pule jong ka ha Ahmedabad , Bengaluru bad Gandhinagar .
Ki kam kiba iadei bad ki jingkhein jingdiah jong ka Ophis Khlieh Jingkhein ki kynthup ia :
Ki shakri ki synshar ia ngi : Ym don uba pyllait im ia ngi na ka kti jong ki .
Dei namar kane , ngi la rai ban jied ia ka rukom PPP .
Napdeng ki jingiathuhlypa kiba dang pyndep mynta ka don kata kaba la thoh ha ka dkhot 14 jong u Mathaios lynnong 24 .
Ha ka Test kaba ar u la kamai 53 ron ha ka kylla miet shwa ban kamai 34 ron khlem shah rem ha ka kylla miet namar ba ka England ka la shah rem da 246 ron .
Ki 17 tylli ki Komiti jong ka Tnad ki kynthup ia baroh ki kam sorkar .
Ha ki lum , ha kaba ki kali kim lah ban leit , la pyndonkam da ki kali ba la tan da ki kulai ban kit ia ki atta .
Ha kane ka prokram la donlang ruh u MP ka Ranchi u Ram Tahal Chaudhary , u Mayor ka Asha lakra , u Deputy Mayor u Sanjeev Vijaywargiya , u secretary pynroi sor u Arun Kumar Singh , u Town Commissioner u Prashant Kumar .
Ngam tharai ba la ianujor .
Hato phi don ka jingshlur ban iehnoh ia ka kam jong phi bad rung sha ka jingialehkai sain pyrthei kaba kham heh shabar ?
Ka don ka rukom kaba biang jong ka mess .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman jong ki kynthei NRI
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka INLD ka la pynieng 15 ngut ki kyrtong kynthei katba ka BJP 12 ngut katba ka Congress ka pynieng hynniew ngut .
U Anil Akkara u la shah pynsangeh ha ki nongap pahara jong u CM , ki sur pyrshah .
" " " Nga lah ban pynpaw da kaba sngewskhem ba kane ka sorkar ka la pyndonkam bha ia ka social media na ka bynta ka jingiada ia ki nongthied nongpet ha ri India , kumba ym pat ju leh mynno mynno ruh . " " "
La pynmih ia ka jingmaham kaba jur ha kylleng ka ri hadien ka jingpyntip jong ki riewstad .
Ym don paralok uba don U . Kumta la hukum ia nga , bad nga long uba nyngkong eh na kito kiba pyndem .
U la ong ba ka Jylla ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei , kaba ha kajuh ka por kan wanrah ia ka jingroi jingpar ia ki briew .
U nongpyniaid jong ka skul u Avinash Kaur Walia u la ai khublei ia ki khynnah kiba la pyndep ia ka kyrdan napdeng ki nongjop .
Kumno phi peit ia kane ka jingjia ?
Nga khot ia ki samla jong ka Kashmir ban shim ia ka bynta ban thaw ia ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI , u Shivpal Singh u la pyllait ïa ki 6 ngut kiwei pat kynthup ïa u myntri rangbah barim ka Bihar u Jagannath Mishra ha kane ka mukotduma .
New Delhi : Ka jingshongkha khleh ka long kaba be-aiñ ha India .
Ka Nokia 3310 ba tynrai ka dei ka khanatang .
Khlad noh u aktor u T.S.
" " " Nga sngewkmen shisha na ka bynta kata " .
Thiruvananthapuram : Ka tnad elekshon ka la rai ban pynlong biang ia ka jingthep vote ha ki lai tylli ki booth ha ka jylla .
ka long kaba eh shisha ban thew ia ki tnum ba pyllun da kaba pyndonkam da u ruler .
U Trump u la pynrem ia u N . Dawa ia ka ICBM ka Korea .
U Sharma u la pynbna ia ka jingialang .
" Ki don ki jingthmu ban pyniasoh ia ka kad liengsuin thymmai , ka Birgunj bad ka Kathmandu lyngba ka surok bah " " Fasttrack " " hadien ba la dep pyndep ia ka ."
" Ka jingkren jong u Shri Ajit Pawars ka long kaba bakla bad kaba ialam bakla na ka bynta ban wanrah ia ka jingkulmar bad ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki paidbah " " la ong u heh ka NCP u Sharad Pawar . "
Nga la sdang ban pule ia ka blog jong u bad nga la iakynduh ruh ia kiwei pat ki blog kiba sngewtynnad .
Ka Indira Gandhi bad ki khun shynrang jong ka, u Rajiv bad u Sanjay .
La pyni ia ka bunsien shabar ri hynrei ym shym la pyni ha ki tamasa pyni phlim ha India .
Ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh jong ka Baibl ka kren shaphang u symbai u ban pynduh ia ki jingktah jong ka pop bad ban pynmong ia u Soitan ha ka khlieh .
Ka jingim kumne ka long kaba eh shisha .
Kawei ka jingpyndonkam ia ki briew kiba la kham rangbah ha ki imlang sahlang tynrai ka long ba bunsien ki dang lah ban pynmih ia ki jingbam .
U la sah ha ka hospital haduh san sngi .
Ia kine ki jingmih la pynshisha da ki seng saian bad ki jaka pule saian jong ki ri kiba la nang la stad .
Ka nun kam shym la paw satia ha khmat ki paidbah ne ha khmat ki lad pathai khubor hadien ba ka la ujor ia ka ejahar .
Ka Chanda Kochhar ka don ha ka kyrdan kaba 40 ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam .
U Shri Sharma u la sdang ia ka kam jong u ha North Eastern Railway , Gorakhpur ha u snem 1983 .
Ka Session kan ai 20 tylli ki jingialang kiba la pynphriang ha ka por kaba 29 sngi .
Katto katne ki jingthoh kiba la ktah ia ka jingim jong ki briew
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u dang bunkam mynta ban trei ia ka phlim kaba itynnad bha kaba la tip kum ka Pushpa .
Ka long kaba sngewsih ba ki briew ha ki kam ba donbor tam jong ka synshar khadar bunsien ki klet ba ka jinglong ba nyngkong jong ki ka long u ‘ nonghikai ’ .
Ka jingktah jong ka TV ia ki khynnah
Ia ka dur Tamil jong ka ' Sringaram ' yn sa pynmih mynta u bnai ba kut .
U Constable Kishan Singh u la siat ialade da ka suloi jong u ha ka por 12 baje eiei. 30 baje mynmiet la ong u heh pulit u Mayank Awasthi .
Wat la katta ruh u la hukum ia ki briew jong u ban siat ia ki nongpynkhih .
Ia kine ki kit la pynpoi ha ka ice kaba la tyrkhong .
Ka long kaba duna ia ka 12 na ka 0 .
Ki phareng ki la bud ryngkat bad kata ka jingpynshitom bein bad da ki spah ngut ki briew ki la shah pyniap , shah pynmong , shah set phatok ne shah beh shnong .
Ngi la iaid stet ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ngin pynrung ia ki paralok bad ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ha ka Reliance Retail ha ki khyndiat bnai ban wan , la ong u Ambani .
Mynta ka sngi la lap ia ka met iap jong u samla ba la shah ot khlieh ha ka shnong Thana ha ka jaka karkhana Baddi khlem da don dak ei ei ruh em .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki nongialehkai kriket ki la ong shaphang u Dhoni uba la bitar ha madan .
Nga la sngewthuh shen ba shibun kiei kiei ki la jia katba nga dang don sha jngai .
Kasautii Zindagii Kay : Ka Jasmin Bhasin kan bujli ia ka Hina Khan kum ka Komolika ?
Ka Bangladesh ka la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha hadien ba ka la jop ïa ka jingïakhun kaba kongsan pyrshah ïa ka New Zealand ha ka sngi palei .
U la jubab da kaba ong em , da kaba bynrap ba u la nang kawei ka jinglong ' ban ieit ia ki briew .
Ka rukom treikam ka dei ka Android 5 . 1 Ka jingpynbna bad ka Vibe UI .
Kitei ki arngut ki la pynmih ia ka website kaba thymmai kaba kyrteng ka Sport Better Cities kaba la aiti ban batai ia ki jingbha bad jingsniew jong ka World Cup bad Olympics na ka jingpeit jong ka nongbah .
Haba ki khynnah ki pyndep bha ia ki kam jong ki , lane lym kumta ki buh ia ka jingpyrshang ban leh kumta , pynkmen ia ki da ka jingiaroh kaba sngewrit bad kaba shisha !
Pyllait noh ka Iran ia 9 ngut na ki 12 ngut ki nong India kiba la shah kem na ka lieng kaba la set
Ki nong Alberta ki la leit phai noh sha la iing da ka jingsngewsih .
Nga la leit ban sah ha ka jingpyrkhat .
Phi tip kumno ban pynurlong ia kata , em ?
Hadien ka sngi , u Paes bad u Hingis ki la ïalehkai bha pyrshah ïa ki nongïalehkai jong ki na Spain , ha kaba ki la pynkut ïa ka jingïalehkai ha ka 51 minit .
Hynrei kine ki ' rukom ' ki dang iai bteng ban pawnam haduh kine ki sngi .
Ym shym la lap ia ki jingthoh kiba lah ban pyrshah .
Ha kawei pat ka liang , khlem da don ia ka jinghikai kaba biang teng teng ki tnad wad bniah kiba don mynta kim lah ban iakynduh ia ki kam lehnoh ha kane ka por .
Ka pynthymmai bad pynkhluit ia ka sniehdoh .
Ka hima Qing ka la kyrpad ia ka Nepal ban pynphai biang ia ka jaka sha ka Tibet kaba la shah lute ha Digarcha .
Nga im ha ka jaka ha kaba ka jingmut jingpyrkhat ka long khlem jingtieng bad ka khlieh ka long kaba jrong .
Hynrei , lehse , namar ba ka Ain kam pat treikam ha ka por ba la pynbeit , u Lord Macnaghten u la pyndonkam ia ka kyndon Ramsden ban ai jingpyllait ia u nongmudui .
U la ong ba ka ioh ka kot kaba 5 trillion tyngka ka dei kaei kaei kaba 1 . 3 billion ngut ki briew kin iashim bynta ha kaba thaw bad ka dei ka thong kaba lah ban pynurlong ha ki san snem ban wan .
Te nga sngew ba ka dei tang shipor .
U Hadi Heidari u la pynbna ia ka jingpyllait na phatok Evin lyngba ka jingdro dur ha ka Instagram jongu .
Ngam artatien ba phin pynkhreh bha ia lade bad pynroi ia la ki sap ha ka rukom kaba pura khnang ba ha kawei ka sngi phin ai la ki jong ki jingnoh synniang kiba kordor sha ka jingkiew jong ka ri kaba khraw jong phi .
Hynrei u Pramukh Swami Maharaj u la pynskhem ba ka jingtei ka dei ban sdang tang hadien ba la ioh ia ka jaka .
Na ka bynta ka arch kaba kham heh ban ia ka jingjrong jong ka khlieh , yn donkam ia ki jingker , kumta lah ban pyniasoh ia ka bad ka jingkyrshan jong ka arch .
Ka Sapna ka la long ka muse na ka bynta u nongpynmih dur na India u Kanti Shah , .
U la mad ia katei ka jingmynsaw ha ka por ba u dang ialehkai ha ka league jong ka IPL 2020 .
Hadien kata la aiti noh ia ka pisa sha thanat pulit nongkyndong jong ka Bantwal .
Hynrei U Jisu u la pynkynmaw ia ki shaphang ki sim . Ki sim ki im na kawei ka sngi sha kawei pat , hynrei U Jehobah u sumar ia ki .
Ka jingpynmih um ka don ia ka grid jong ki tube nar bad ki sla .
Hapoh ka por kaba lyngkot , ka jingsynshar ba shisha ia ka jylla Maratha ka la leit sha ka iing ka sem jong u .
Ngi la ap ia kane ka sngi la slem bah , u la bynrap .
Ym sah ei ei mynta hynrei ka kam jong ka iingbishar ban ai ia ka rai jong ka .
Ka la don katto katne ka jingsiew kylliang ha ki ram , la ong u Murthy Nagarajan uba dei u khlieh jong ka tnat treikam jong ka Mirae Asset Management .
" Kane ka dei ka hok synshar paidbah jong ngi ," u la bynrap . "
Ka don ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Phi nym iohi ia ka jaitbynriew kaba shyrkhei , ka jaitbynriew kaba kren kham jylliew ban ia kaba phi lah ban sngewthuh . jong ka thylliej kaba sngap jar , kaba phim lah ban sngewthuh .
8 ngut ki nongshah lehnoh ' ki la shah pyniap ha Saudi Arabia : ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla
Ngim don jingtip shano ngi don .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iarap ia ki ban poi sha kum kine ki thong ?
Ka Congress ka la jop ar tylli bad ka SP ka la jop phra tylli .
Ha ki snem 70 , ki stad saian ki la pynrung ia ki bynta jong ka DNA ha ki khniang jingpang , ki jingthung bad ki mrad ban pule bad pynkylla ia ki na ka bynta ka jingwad bniah , ka jingsumar , ka rep ka riang bad na ka bynta ka jinglehkai .
La lap ia ka met ba la thang jong u nongniah kali
Ka dur kaba jan jong ka rel ha ka lynti rel
Ngi lah ban iaid lyngba ia ka nongbah shuwa ban mih ka sngi .
Kumta , ka long kaba donkam bha ban tip ia kaei kaba phi bam bad katno .
U Lionel Messi bad ka kynhun ïalehkai jong u ka Argentina , ki la ïalehkai pyrshah ïa ka Nigeria ha Bangabandhu National Stadium .
Hato kane ka pynsniew ia ka RBI ?
Ki Pulit ki la kurup ia ka thuk thuk jong ki nongshah kynnoh bad ki waitlam ba la pyndonkam ha kaba pyniap briew .
Baroh ki record la pynkylla digital bad ia ki file ba shisha , ki bym donkam ban buh , la weng noh .
Da kaba ieng ha ka lain ban thied tiket , ki la ia kren shaphang ki jhad bad ki jain mink bad ki iing heh kiei kiei kiba kin thied lada ki jop ia ka pisa khusnam .
Ha kane ka por , ka jingduna um ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingmih khun , ka jingkha khun khlem por bad ka jingkha khun iap .
U Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh u la kdew ba ka GST ka dei ka jingpynkylla kaba khraw tam ha ka ioh ka kot kaba la pyntreikam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
U Jehobah u sumar ia nga ha ka jinglong mynsiem bad ha ka met . U la pynshisha ba u long u Kpa uba sngewrit .
U dei u dkhot ba la jied jong ka skulbah jong ka ri America .
Ka jingjied ia ki 16 tylli ki jingbam ba jem ha ka buffet ba man ka sngi .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ka rai halor kane katto katne bnai mynshwa .
Ka India ka la weng noh ïa ka jingïadei bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 , ha kaba ki bor synshar ki la kynnoh ïa ki lehnoh Pakistan .
U thombor ia u Abdullah , u rahbor ia u Krishna bad u pynkhreh ban pyniap ia uta u khynnah ban lait na kano kano ka jingbyrngem pyrshah ia u .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn buh haduh 10 000 tylli ki Camera ha Delhi .
Hynrei um dei tang ma u .
Ha kawei pat ka por katba u Raul u dang ialap khlem da pynbna , u la iakynduh ia uwei u briew uba kren ia ka ktien Portugal .
Kumta u la nang kiew ha ka jingstad bad ha ka jingroi ha ka met bad ha ka jingsngewbha jong U Blei bad ki briew . U Loukas 2 : 52 .
Em , ka elekshon kan sa long .
Ka la don 20 snem ha kata ka por .
Ka kompiwtor jong u ka don ha ka jinglong mynta .
U Wilson u dei uba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong u ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Watla katta ruh ngi kham sngewbha ban ai ïa phi ïa kino kino ki jingtip kiba kum kine bad ngin ïarap ïa ka UIDAI ban pynneh ïa ka jinglong ba janai jong ki jingtip Aadhaar .
" Da kaba ong , shano u shabi jong kata ka synduk barit kaba phi la kren ? " " "
Ia ki jingialang jong ka komiti ai jingmut la pyniaid da ki myntri sorkar jong ki tnad bapher bapher .
36 tylli ki bilor kyiad la ioh kurup
U Myntri Rangbah duh ka ri , u la plie ia ka jaka sumar thymmai kaba don 1200 jingthiah , ka jaka sumar thymmai jong ka jingpang cancer , ka jaka sumar bniat bad ka jaka sumar khmat ha Ahmedabad .
Kata ka dei ka jinghikai kaba u la hikai .
Ki MLA ka Liang Pyrshah ki la rung shapoh katei ka tyllong um bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Kine ki jingbthah , bad ki tarik ban sdang biang ia ki kam bishar bniah ha ki jaka bishar bniah bapher bapher ha ka ri ruh ym pat lah ban pynbna ha kane ka kyrdan .
Ia kine ki liengsuin yn pyniaid da ka Air India bad katto katne ki kompeni liengsuin shimet .
Ym shym la lap ia ki jingjia na ka bynta kane ka por .
Kata ka dei ka por kaba la slem bha .
Ïoh jamin ïa u Aseemanand halor ka jingshah pynbthei bom ha Samjhauta
" Ka jubab ka sdang da " " R " " . "
Ym shym la don khubor rel haduh katto katne sngi .
Kane ka dei ka Map iaid kjat jong ka Google .
ha ka 2 tarik u Risaw 2009 la lap ba uwei u khynnah shynrang ha ki thain rud duriaw jong ka veracruz u la shah ktah ha une u khniang jingpang .
Kane ka nongbah ka don ia ki jaka niam ba kongsan kiba kyntang ia ka niam Jiw , niam Islam bad niam Khristan khamtam ha Jerusalem Mihngi .
Na ka bynta kine ki nongshah lehbein ki jinglong kiba ai jingkyrmen kiba la thoh ha ka lyngkhot lyngkhai jong ki jingiateh kular jong ka hok longbriew manbriew ki jngai shihajar mail na ka pyrthei kaba ki tip .
Ka Pakistan ka dei ka kynhun kaba lai ha ka jingïakhun .
Ha ka IPL , u la leh kumjuh .
Ki pulit kim dei ban iadon bynta ha ka jingpynlong ba shisha jong ka jingpyniasuk .
" " " U myntri pla tyngka u Harish Rao u la ai ia ka mang tyngka kaba Rs . "
Kine ki nong Bangladesh kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammed Hafiz Molla , u Ayar Ali bad u Mohammed Bablu Molla kiba dei na ka shnong Bhulbari jong ka Gopalganj district jong ka ri Bangladesh .
U Ravichandran Ashwin U Captain KXIP ha IPL 2018
U para jong u Abraham u Haran u iohi ia kaei kaba la jia bad u ong ba u ngeit ha U Blei jong u Abraham .
Ia ka skhim dei ban pynmih ha ka kot khubor jong ka jylla .
Kumta 10 lada phiah da u 2 ka long 5 , kumta kane kan pynmih 6 , ryngkat bad 10 .
Gujarat : Ki don sa 1510 ngut kiba ioh COVID ha ka Jylla katba ki don 1276 ngut kiba la koit ha ka juh ka sngi .
Kata ka dei ka jingpynbna lamler , bad kam ai bam ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ki la don ruh ki khubor ba ki nongiakhih ki la siat kuli ia ki pulit ophisar .
Ka kitab Deuteronomi ka maham ruh pyrshah ia ka jingmane bleithaw bad ka pynksan ia ka jingdonkam ban ai ia ka jingmane kyrpang ia U Blei uba shisha . Hooid ka Deuteronomi ka long kaba kordor shibun ia ngi !
Ka Facebook ka la ong ba ka la weng noh ïa ki 265 tylli ki Facebook bad ki Instagram Account , ki Facebook Page , ki kynhun bad ki jingjia kiba la sdang na Israel bad kiba donkti ha ki jingleh bym shisha kiba ïatreilang .
Kum ka nuksa , ki lah ban pynpaw haduh katno ngi la jan bad U Jehobah bad haduh katno ngi tip bha ïa ka Ktien jong u .
Pynrung ia u nombar aplikeshon bad ka tarik kha ha ka link jong ka admit card .
Ngi ngeit ba ka jingsuk ban leh ia ka kam ka la kylla long ka mat kaba kongsan ha kaba khring ia ki nongbei tyngka ha ka ri .
Baroh ar ki seng lehnoh jong ka Lashkar bad ka Jamat la jied da ka UN kum ki seng lehnoh jong ka pyrthei .
U khun masi uba jyrngam u wad ia ka painkhana ha ka kamra shet jingshet .
600 ngut la eksamin ha ka jaka sumar khmat ba laitluid
Hynrei ngin sa pynlong ia ka jingiakren bad baroh , kynthup ia ki seng pyrshah , u la ong ha ka jingiakren .
U myntri ka tnad pule puthi u Naeem Akhtar u don katto katne ki jingbatai ban leh .
Palat 35 ngut ki briew ki la mynsaw haba uwei u nongñiah u la duh bor ïa ka bus jong u bad u la tynrah ïa ki jaka buh bus kiba don harud ka
Nalor ki sobjek tynrai , ki samla pule Japan ki nang ruh ia ka jingthoh bad poitri Japan .
" " " Ngi pyrshang katba lah ban ai pisa sha ki nongthied ."
U la kyrpad ia u Mahalanobis ban iarap ha ka kam wad bniah da kaba pyndonkam ia ki rukom khein jingkhein .
" Ha kaba buh kyrdan tang ia kito ki kyntien kiba kynthup ia ka kyntien " " fetish " " , la shem ba ka jingwad kaba kham bunsien ka long ia ki kjat ."
Ka Vijaylakshmi Pandit ka dei kaba nyngkong eh ban ai khublei ia ka .
Ka iingbishar ka la hukum ban tohkit thymmai ia kane ka kam baroh kawei .
Ka Varanasi ka dei ka distrik kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh kaba don shatei lam mihngi jong ka Ri India bad ka nongbah Varanasi ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Hadien katto katne ki jingeh ha kaba sdang , ka ‘ Vaaranam Ayiram ’ ka la kiew bha .
U Armando Colaco u la thung kum u coach ba shipor jong ka kynhun ialehkai phutbol ka India.
Ka iingbishar ka la pynjari ia ka jingpynsangeh ia ka .
Hynrei na ka bynta jong ngi tang ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot kam pat biang .
Hynrei naduh ka snem 1843 , suki suki ka ktien Phareng bad ka ktien Hindustani ki la bujli ia ka ktien Persia ha ka jingdonkam ha ka dewbah .
Hynrei ka riewkynthei Khristan ka lah ban shem jingeh ban khanglad ïa kiwei pat ban pynrung ïa ki jingleh jadu .
Bad kaba kongsan tam , wat ju ailad .
Kaba ar ka la bthei tang hadien .
Pro Kabaddi 2018 : Ka Puneri Paltan ka la pynliem ia ka Dabang Delhi ha ka jingialehkai kaba duna kol
Ka jingleh jong ka kumta kan donkam ia ka jingstad bad ka jingstad .
U dang wad kam .
Ha ka jaka kata , ka kynhun kan ym lah ban mih madan ha ka playoff haduh u snem 1980 .
Ki karkhana jong ka China ki long ki jingpyniasoh kiba kongsan ha ki rukom pynbiang marbam na ka bynta ki kompeni kiba bun jaitbynriew .
Ka Galaxy Fold kan sdang ban die ha ka 26 tarik Risaw . Kata kam dei baroh namar ka Samsung ruh ka la pyni ia ka 5G jong ka tiar S10 .
Hynrei kane ka average ka mut tang khyndiat .
To sah ha ka lynti shaphang mihngi , shapoh ki lum .
Ka Mardaani 2 ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Mardaani kaba la paw ha u snem 2014 , ha kaba la ak ia ka Rani Mukerji .
Mynta ka sngi ngan sngewbha lada nga ioh wat tang 250 tyngka shisngi , u la ong .
Ngi la trei ia ki jingker wah ha Morava Sepngi bad Rasina .
La pyni ia ka jingpyni ia ki poster ba la shna da ki khynnah skul halor ka jingkhuid jingsuba ha Rampur Raza Library .
Nga ngeit skhem ba ki para ri jong ngi kin kiew sha ka por , ban shim ia kane ka jingeh bad ban pynlong ia ka India kum ka jaitbynriew kaba don ia ka jinglah kaba heh ha ka liang ka teknoloji .
Ka jingai jingmut shaphang ki lad pathai khubor , ki jingpyntip bad jingpynmih kot :
Lada ka bor synshar ka kwah nga kloi ban leit marwei bad ki sha shnong .
U nongaiktien jong ki pulit u DCP u Ashok Dudhe u la ong ba baroh kum kine ki kam yn sa leh da kaba tyngeh , katkum ka ain .
Ka kompeni ka treikam ha ka 22 U . S . ki jylla .
U khun jong u Manohar Parrikar napdeng ki 2 ngut kiba la shah thung ha ka BJP na ka Panaji bypoll .
Ka kabu ka la jah noh .
Ha ka jingkynthoh ia kine ki ‘ lai nos ’ , u Cui u la bud da la ka jong ka jingkynthoh kaba bitar , Ym don jingpyrshang , ym don nongrim , ym don khmat !
Nga la iakhlad na u tnga jong nga .
Ki nongleit nongwan ki la sngew lyngngoh hadien ba ki tyrpeng jong ka rel ki la lyngngoh haba ka engine ka la jah na ka lynti .
Ki jingpeit bniah jong ki doktor hadien ki la pynthikna ba baroh arngut ki la shah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
Bad u sdang ban ap ia u nongwan jong u .
" " " Nga ngeit skhem ba ka Congress kan bat ia ka bor synshar ha Delhi " " " " ka la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba ka la thep kyrteng " " ".
Pynkynriah ia ki jaboh sha ka jaka buh
Ka jinglong jingman ka paw ba ka long kaba shyrkhei ha kylleng ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi , naduh Bihar bad Jharkhand haduh Chhatisgarh , Madhya Pradesh bad West Bengal , naduh Rajasthan ha sepngi haduh Assam ha mihngi .
Ki 16ngut ki riewngeit Amarnath ki la iap bad 16ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka trok kaba kit ia ki ka la ngam shapoh ka krem ​​ha ka district Samba ha Jammu and Kashmir hynnin ka miet .
Ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Digital India , man la ka sor ka donkam ban wan shakhmat , man la ka tnad ka donkam ban wan shakhmat , man la ka sorkar ka donkam ban wan shakhmat .
Ki jingjia hadien ki la pynshisha ia kata .
Nga kyntu kham bun ki samla ha kylleng ka Ri India ban pule ia ka Kural : PM Modi
To ngin iai pyndonkam ia ka teknoloji , khnang ban thaw ia ka pyrthei kaba koit ba khiah bad kaba bha .
Ha ki saw tylli ki jaka thep vote ha ki bynta bapher bapher jong ka Toronto , ki nong Iran ki la lah ban pynrung kyrteng iano kin thep vote .
Divya, shong hangta, ko baieit. Leit, ko baieit.
U William u la khot ia ka dorbar bah ha England kaba la iakynduh ha ka 22 tarik u Nailar 1689 ban iakren ia ka lynti kaba dei ban leh hadien ka jingphetwir jong u James .
U Aaron Beck u kynthoh ba ka jingsngewsih ka dei namar ki jingpyrkhat kiba sniew ki bym shisha shaphang ka pyrthei .
U nongpyndonkam Uber u Moriam Nesa u sngewkmen ia kane ka jingshakri .
Ia kane ka Ambulance la synran da u Anil Kapoor , u Mohit Marwah bad u Arjun Kapoor .
U Madhavan un sa paw hadien ha ka phlim ‘ Rocketry : The Nambi Effect’ .
Ka University Park ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain Dallas , Texas , ka Ri America , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Dallas .
Shuh shuh ki myntri rangbah jong kiwei pat ki phra tylli ki jylla bad ki myntri sorkar pdeng jong ki tnad ba dei peit kin iashim bynta ruh ha kane ka virtual launch .
Ka jingkynnoh jong u ka la paw ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Twitter handle thok , hynrei ka tnad kam pohiing ka la kyntait ba ka jingkren jong u Rajnath Singh ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingai jingmut na ki tnad bapher bapher .
Ia ka rukom shet la shna ha ka jingrieh kaba jur , bad ia ka jingbymlah jong ka ym shym la pynpaw paidbah namar ba ka seng ka tieng ia ka jingshah pynjah burom ha ka imlang sahlang .
Ki la sdang ia ka jingiakren ha ka jaka buh jingthoh jong ka Hubei ha kaba u Xi u la ialam ia u Modi ban pynithuh ia ki tiar kiba pawnam .
U Morarji Desai u la iaid stet ban pynbna paidbah ia ka jinglong kyrtong jong u .
Ka dei ka seng jong ka sorkar pdeng .
Ka donkam ban shim kham khia .
Kata ka la long ka jingshim jong nga ia ka .
" Ngam don kano kano ka jingpynbna ." " "
Ia kane ka jingkhot sangeh treikam la ai da ka seng jong ki nongtrei insurance jong ka ri baroh kawei .
Kawei pat ka IDP kaba kyrteng ka Kawt Mai ka la ong ba ka tieng ia ka por miet namar ba ka jingshit ka la nang jur bha .
Ka Party jong ki Syiem , kata kaba ki shipai ki kham kwah , ka la shah jer kyrteng .
Nga la iakynduh bad iohi ha ka jingim jong nga ia ki nongialehkai kriket kiba khraw , ki briew kiba don ka jingtbit kaba khraw ha ka jingialehkai kriket .
Nga la ong ia u ba un ailad ia nga ban pule , hynrei um shym la sangeh ban iam .
Kiba bun ki nongthaw ain ha ka BJP ki dei na ki jaitbynriew rit paid .
Ka boon na ka bynta ki kynthei ba armet .
U la ioh ia kata ka telegram bad u la sngewsih .
U khynnah bym don pop u dei hok ban ioh ia ka hok .
Ka jingpynkylla pisa jong ka RBI : Ka lah ban long Rs 1 . 76 lak klur pynim biang ia ka NDA ?
U PRESIDENT UN AI ÏA KI KHUNSA ÏA KI JINGÏALEHKAI KA RI LASHAI KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan : 28 . 08 . 2015
Ki hynriew ngut kiba la bat bad ki pisa tuh , ki jingdeng kiba shongdor T.15 lak .
Ngam sngewkhia ia ka jingbishar .
" Ngi kyrmen ba ka jingiathuhkhana kan poi sha uwei pa uwei u briew ha ka ri " " la ong u Nitesh .
Ha ka Quarterfinal ka la long ka jingduh jingkyrmen namar ba u Kashyap uba la sngewsih u la shah beh noh na madan hadien ba u la shah rem ha u Lee Chong Wei u rangïalehkai ba ha khlieh duh ha ki set ba beit beit .
Ka Result Election jong ka BJP Narendra Modi
Ka longïing ka dei na Hiranagar jong ka distrik Kathua .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ki lah ban leh lyngba ka website jeemain . nic. hapoh .
Ka China ka la kyntait ba ka donkti ha ka kam sniew jong ki karkhana kaba la mih ha ka kompeni shna kali jong ka France kaba la tip kum ka Renault .
Ka Jalali ka la shah hikai ha iing ha ka por jong ki Taliban ha kaba la khang ban leit skul ia ki khynnah kynthei .
Nga la phone ia u katto katne sien ha ka phone jong u hynrei um shym la jubab .
To ngin ia kren bniah ia kine ki opshon .
U myntri u la ong ba la bthah ban leh ia ka jingjurip bad ki temple kiba la shah pynjulor ha Jammu and Kashmir ki donkam ban pynbha biang .
Hadien kane , ka High Court kaba kynthup ïa u nongbishar u Mainul Islam Chowdhury bad u nongbishar u Md Ashraful Kamal ki la pynlong ïa ka jingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Kaei kaba pynskhem ia ka jingshongkha ? Ha ka jingïapher , kawei ka longkmie kaba suk bha ka pynshong nongrim ïa ka jingjop jong ka jingïashongkha jong ki ha ka jingïadei kaba khlaiñ ha ka jinglong mynsiem jong ki .
Ngi im ha ka jaka kaba shyrkhei .
Baroh ngi tip ia ka rukom bat jong u .
Ka Baibl ka kular ba yn plie ia ki khmat jong kiba matlah bad ba kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok .
U Koljaiczek um shym la iohi shuh ia u .
Ka jingiadei hapdeng ka jingpynjot ia ka khyndew bad ka jingkylla ka suinbneng kam pat lah ban paw hynrei ki don ki sakhi kiba nang kiew ba ka jingpynjot ia ka khyndew ka dei ka daw kaba pynlong ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ki Myntri ba donburom , ki MP , ki MLA , ki nonglum District , ki dkhot jong ki bor shnong , ki riew rangbah ki nongshong shnong , ki seng trei mon sngewbha , ki heh sorkar ha ka kyrdan District bad kiwei kiwei . , iashim bynta ha ka jingrakhe .
Pynbyrngiew ka SAD ia u Raj Singh Dibbipura kum u kyrtong jong ka ha Jalalabad Assembly bypoll
Ki rel ki la pynurlong ia ka pisa kaba Rs . 27 . 63 klur kumba hapoh u bnai Naiwieng 2009 lyngba ka jingpeit tiket .
" New Delhi , Risaw 12 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka jingthoh ba la thoh ha ka tweet jong u , u la ong ba ka sorkar ka long kaba " " husiar pura " " halor kane ka jingpang coronavirus " .
Ka kynhun ki nongniah baicycle ki iaid shapoh surok .
Kine ki nombar ki long shisha kiba sngewtynnad hynrei bun kiwei pat kin hap ban pynskhem .
Kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dei kiba haïing hasem jong ka Sasikala u V N Sudhakaran bad u Elavarasi .
Ki ram jong ki nongthied nongpet bad ki ram iing ruh kin long ki lad kamai kiba kongsan .
Ki jingkhein ba bun ki jingpynrung ki dei ban iaryngkat bad une u dor
La pyrshang ban pynbun ia ka jingtip shaphang ki kot kiba iadei bad ka ioh ka kot jong ka mariang .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan shim khia mardor ban tehlakam ia ka jingkiew dor kynsan jong ki marbam mardih .
Hynrei ka Noriko ka kwah ban iasam ia ka khubor jong ka Baibl bad kiwei pat .
U la ong halor ka jingkylli hangne ​​halor u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal uba buh jingkylli ïa ka jingshisha jong ki kyrdan pule jong u PM .
Ngam sngewtynnad ia ka .
Ha kajuh ka por u nongaiktien jong katei ka kompeni u Vikram Singh u la ong ba la pyrshang ban pynsangeh ia u Bazz Singh hynrei um shym la sngap satia .
Ki briew kum u Gandhi bad u Confucius ha kawei ka liang bad u Alexander , u Kaisar bad u Hitler ha kawei pat ka liang ki long ki nongialam ha ka jingmut kaba ar bad lehse kaba lai .
Ka jinglehkai ka pynlong ia ka sniehdoh ruh kaba koit ba khiah .
Kumta hangno ka don ka palankin jong u Gopikabai . . .
Shaheed Ziaur Rahman Medical College ha Bogra
Balei ngi lah ban shah pynthut lada ngi shakri nyngkong eh ia U Jehobah namar kine ki daw harum ?
U Amarjeet Dhanda u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India uba dei na ka seng Jananayak Janata Party .
Na u Plankton sha ka Pliang jong phi Phi lah ban pyrkhat ia ki dohkha tang kum ki jingbam duriaw kiba bang bha .
Nangta u la tei ia ka duwan hangta ia U Trai bad u la sdang ban khot ia ka kyrteng U Trai .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingai jingmut ain ba la ioh da ka sorkar ki la mih shabar .
Ka madan ka dei ka jaka jong ka klob kriket jong ka thain Gloucestershire .
baroh ki mukotduma bad ki mukotduma ba la mudui da ne pyrshah ia kata ka jaka pule yn niew ba la mudui da ne pyrshah ia kata ka jaka pule .
U la ong ba ka World Bank da ka jingiamynjur lang jong baroh ar tylli ki ri kan ai ia ki tarik ba thymmai jong ka jingialang .
Ka kynhun nongtrei jong ka NCP ka pynlong ia ka jingialang
Hynrei lada ka jingialeh ka la jia shwa ban kem , ka jinglong jingman ka lah ban long kaba sniew tam , u la ong .
Ia kane ka surok bah la pynrung kyrteng nyngkong eh kum shi bynta jong ka surok jong ka Moore County ha ka snem 1930 .
Hato ka don ka visa kaba biang ?
" Katto katne ki kot khubor ba pawnam shaphang ka pisa tyngka kum " " Ka por jong ka ioh ka kot " " , " " " Ka jingpynpaw pisa " " , " " Ka lain kam " " " , bad " " " Ka jinglong jingman jong ka kam " " ki long kiba la pynphriang kylleng kylleng . "
Men kren ia kiei kiei baroh kiba nga hukum ia me : bad u Aaron u hynmen jong me un kren ha u Pharaoh ba un pyllait noh ia ki khun Israel na ka ri jong u .
U Phile Jacinto Nyusi , President ka Mozambique u la ïakren lyngba ka phone bad u Myntri Rangbahduh ka Mozambique .
Pyrshang ban pule ia ka bynta jong ka Baibl man la ka sngi , bad pynlut por na ka bynta ka jingpule shimet bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingmane ha ka longïing man ka por . Pule ia ka Salm 119 : 32 . 12, 13.
Hynrei u la kular ban pynsah ia ki nonghikai shipai ha ka jaka jong ki .
U kyrtong ka PPP u la ioh 62 vote .
Ha ka shad , ngi pyndonkam shibun ia ka met bad ngi pyndonkam ia ki jingpynpaw jong ngi ban pynsngew .
Yn ioh ia ka jingai jingmut na ki paidbah .
U la iathuh lypa ia ki jingkylla ha ki kynja dawai , khamtam eh ia ka jingkylla jong u Belousov Zhabotinsky .
U la pynbna paidbah ba U Jisu u long U Messaiah .
Pynbna , Lada phi don ia ki spah jong ka jingisynei U Trai jong nga , phin lum ia ki ruh namar ka jingtieng ba kin shah pynlut . bad u briew u long u nongleh riewspah .
U Harry u pynkut ia ki jinghiar thma da kaba pyniap ia uwei u Basilisk bad pynthut ia kawei pat ka jingpyrshang jong u Trai Voldemort ban wanphai biang sha ka bor ba pura .
Ka la pyrshang shibun ban pyndep ia ka jingpule jong ka .
Ka Nifty ka ktah ia ka jingkiew kaba thymmai, ka iaid lait ia ka dak 9,000.
Haba ai jingtip bniah ka Mohali MC Commissioner ka Uma Shankar Gupta ka la ong ba ia u kontraktor la ai por 45 sngi .
Nga artatien shibun lada kano kano ka jingkyrpad na ka liang jong u kan don kano kano ka jingktah kaba pher mynta . 4 .
Ia kane ka jingiarap la iarap da u Vikas Sharma , Sanjay Kumar , Rajat Thakur , Mukta Gupta , Arvind Kumar Satti , Rohit Sharma , Sunil Singh , Rajesh Sharma , Narinder Sharma , Nitish Anand , Vipan Sharma bad u Rajinder Singh .
Ka jingthaw ia ka Bor pyniaid kali ha ki sor bah , kaba la kyrshan da ki ain , ban pynsuk ia ka jingthmu bad jingpyntreikam kaba iadei bad ki projek kit kali ha sor .
Ym shym la don kano kano ka jingthmu kaba donburom ha lyndet jong ka BAKSAL .
Ka Jingrung Jop U Khrist Sha Jerusalem .
Kane kan pynjur ia ka jingialeh .
Ka ben kaba shong ha rud surok .
U la thep ia ka bol kaba nyngkong bad u la shah rem ha ka bol kaba ar .
U heh shipai u General M. M. Naravane .
Ka la long kaba pynsngewthuh haduh katta katta ba ngi pule ia kane shaphang ka jingktah jong ka : Ki paidbah ki la lyngngoh ia ka rukom hikai jong u .
Mynta ruh da ki million ngut ki Muslim ha ka pyrthei ki ngeit ba u Khuran bad u Hazarat Mohammad ki la tei ia ka imlang sahlang kaba jemnud .
Hadien ba la ai iing ia baroh ki longiing kiba khlem iing khlem sem kan don ruh ka skhim ban shna ia ka kamra pule kaba kham heh na ka bynta ki longiing kiba don ki khynnah skul ha ka .
Hooid hynrei wat nym khuslai ki dei ki para jong nga .
Ka thma bah ba ar ka la kut noh .
Ka Mosque BUET ka pyni nuksa ia baroh ki jinglong jong ka Mosque kaba bha tam ha ka jingtei kaba la pynkynmaw ha ka rukom kaba kham rit .
Ki shipai jong ka Fiji ki la pynhap noh ia ka sorkar ba la jied jong ka ri ha ka jingleh pyrshah shipai ha u bnai Naiwieng 2006 .
Ki iehnoh ia ka ba la teh bad ki phet krad da kaba pyndonkam ia u kulai ba la wanrah da u nongialam .
Nga tharai ba ia kane ka drama baroh la leh ban pynduna ia ki jingkynnoh jong nga ia ka jingshah lehbein .
Ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ka dor bad ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ki rukom synshar paidbah bad ki rukom synshar paidbah ka long kaba donkam bha ban tei ia ka sap nongialam .
Ia une u nongpang la pynkit mar mar sha Raipur Medical College bad la pynthiah ia u hangtei , u la ong .
Ka jingkhot Bharat Bandh ha ka 2tarik September 2019
Ka iingbishar ka la shaniah ha ka jingkren jong u nongpeitkai bad ki sakhi ba la jia ha ka por ba ka ai ia ka rai .
Nga pyrshang ban shem ia ka jingsuk ha ka kam jong nga .
U Jehobah u la mynjur ia ki jingkyrpad jong ki .
Ka dei kawei na ki bynta jong ka rep ka riang jong ka ri India kaba shalan shabar ri .
Kum kane ka ain ka dei ban pynbiang ia ka rukom treikam kaba kyrpang hynrei katba kam pat long kaba arsap bad ka don ia ki jingiada kiba biang ym lah ban pynrem ia ka da kaba jop .
Wat shaniah ha ki ktien lamler kiba ong , Ka Tempi U Trai , Ka Tempi U Trai , Ka Tempi U Trai , ki long kine .
Palat 80,000 ngut ki briew ki shong ha ka thaiñ Philadelphia ba shathie lam mihngi .
Ia kine ki arngut la pyni ha ka iingbishar bad la phah sha phatok .
Lada ym dei namar kane ka jingthoh , ngam shym la don jingtip ei ei shaphang kaei kaba ki doktor ki kren .
U Rajan u shah kynnoh ha ki 85 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar kum ka jingpyniap briew , ka jingshim pisa , ka jingkhaii beain bad ka jingkhaii drok .
Kerala : La lap ia 4ngut ki dkhot jong ka iing kiba la iap ha ka thliew kaba don shadien jong ka iing
Kum kane ka jingpynrung kyrteng lah ban leh haba pyntreikam ia ka policy lane ha kano kano ka por shwa ba ka policy kan san bad lah ban pynkylla ne pyndam noh da ka jingpynskhem ne ka will .
U Swami Ramdev u kam ba ka don ka bor ha ka yoga kaba lah ban pynduh wat ia ka jingsma ha ka por lyiur .
Kiei kita ki bym lait ?
Ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei , ia ka jingpynkylla ia ki jingbam la shim ba ka dei ka kam runar kaba shyrkhei , bad dei ban pyntreikam ia ka ain kaba kum kata ha ri India ruh .
Katto katne ngut ki rangïalehkai ba la kham rangbah kiba kynthup ïa u Hashim Amla , u AB de Villiers , u Dale Steyn bad u Morne Morkel kim shym la shah kynthup .
La shah ban iadon palat ia ka 200 ngut ki briew ha ka jingialang shabar .
Ban ap . Tang shi minit .
Kine ki rel ba kyrpang ki kynthup ia ki rel AC III Tier , ki rel ba thiah bad ki rel ba ar .
Katno ka por kaba sngewtynnad kata kan long ka jingpynduh noh ia ka jingsniew bad ka jingshai jong ka juk kaba donburom tam ha ka histori jong u briew baroh !
U Gadkari u la buh por ban pynlong lai tylli ki jingialang ban kyrshan ia u kyrtong jong ka BJP na Pune u Girish Bapat .
U nongaiktien jong ka Reliance MF u la pynthikna ia kajuh .
Kane ka dei ka jinglong Modis kaba donbor .
Ngi khot mynta ia ki samla jong ngi ban leh ia la ka bynta kaba pura ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Nga dei na ka shiv sena ym na ka BJP .
Ki la don haduh hynriew tylli ki jingshem ba sngewtynnad kawei pa kawei bad khlem da pynkylla ki ong ba ka jingshem jong ki mynta ka dei ka jingieit bashisha , ym ka jingsngewtynnat .
Ka Bangladesh Astronomical Association kaba la seng ha ka 5 tarik u Naiwieng 1988 , da ka kynhun ki samla pule bneng da ka jingthmu ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ki bneng .
Kawei pat ka lad ban ioh ia u germanium ka dei ka dewbilat jong ki jaka pynmih bording ba la pynmih na ki dewiong kiba don ia u germanium .
Kane ka dei ka jingkylla hapdeng u snem 2014 bad 2019 .
Ka shithi ka buh jingkylli ruh ia ka jingsdang jong ka jingshah thombor .
Ki la sahkut hangtei hadien ba la pynjari ia ka lockdown .
U PM u la ioh ia ka khusnam kaba heh tam jong ka UN na ka bynta ka mariang
U Dhoni u dei u kapten uba phylla .
" Hangne ​​ka daw ba phim lah ban pyndonkam ia ka " " biej " " ban batai ia ka jingbunkam jong phi ."
Balei , um shym la don shano shano ruh ! U shu ong ba um shym la don .
Palat 21 000 tylli ki jaka ai jingiarap ba la buh ha ki Jylla bapher bapher , ki UT kiba don ki lad ki lynti ban ai bam palat 23 lak ngut ki nongwan buhai shnong , kiba duk .
" " " Kiba bun na ki left ki dei ki riewshlur jong nga ."
Hynrei U Kpa jong u , U Jehobah , U Blei jong ka jingpyntngen baroh , u iai bteng ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Napdeng ki MP ka Lok Sabha 12 ngut ki dei na ka BJP , arngut na ka YSR Congress bad mar uwei na ka Shiv Sena , DMK bad RLP .
Namarkata , ka lah ban long tang ha ka rukom kaba shim kabu halor ka khyndew .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka , ha ka jingujor ka la pynkiew ïa ka pisa da ka dor syiem kaba T. 34 hajar tyngka .
ka tiar ba la shna ban khleh , ot ia ka nar ne ka konkrit .
Ka Maneka Gandhi ka pan jingiarap na ka Sushma Swaraj ban pyllait im ia ka samla Hyderabad kaba la shong kurim bad u Sheikh jong ka Oman .
Baroh ar ki Israel bad ki Palestine ki dawa ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ki .
Ka met ka dei ka aluminum kaba skhem bad ka jingtap plastic kaba la shna ha kajuh ka dur kum u bom ba im , ka jingtap kaba pynthikna ia ka jingbat kaba bha ia ka jaka .
Ym kum ki kompiwtor , ki briew ki tbit bha ha kane ka jait kam .
Ngam tip . Ka duriaw bah lehse .
" Ki nongshong shnong ha Moscow ki la ong ba ki jingkhih kim shym la long " " kiba khlain shisha " " hynrei ki la biang ban pynkhih ia kiei kiei kiba la pyndait ha ki kynroh ."
Ka karkhana nar , kaba don ka jingdon kaba kongsan ha ka thain mihngi jong ka ri India ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
U pulit u la ong ba ka kynhun tohkit ka la pan katto katne ki jingtip ba bniah na ka UIDAI , hynrei ki jingtip ba la ai kim biang .
Bad ka long ka jingbhabriew jong ngi ba ka India ka don ka jingiadei kaba rim bad kaba jan bha bad ka iing syiem .
" U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la khot ia ka BJP kum ka " " karkhana pynmih khubor lamler " " , bad khot ia u Ravi Shankar Prasad kum u " " Myntri ain khlem ain " " ".
Hynrei ngi long teng teng kiba la tip bad la pynmlien bha ia kine kiei kiei haduh ba ngim lah ban ai ia ka jingkordor kaba donkam eh ia ki .
Ka India ka don ruh 17 percent na ka jingiap jong ki longkmie ha ka pyrthei .
Ka jingpule kaba nyngkong eh , ha u snem 1998 , ka la pyni ba haduh 1 . 5 million ngut ki nong Kerala ki la sah shabar jong ka ri India ha kata ka por bad sa 750,000 ngut ki nongwan buhai shnong barim ki la wan phai biang .
Kane ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka 30 tarik u Lber ha kawei ka hotel ha Mumbai .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Shri Swarn Kumar Chaudhary .
Ka por ba la synshar ia ki dor .
Ia kane ka met la bei tyngka pura da ka Washington bad la ai jingmut ia ka da ka kynhun kaba don ym duna ia ka 50 ngut ki heh jong ka US ha man la ki bynta jong ka jingtreikam jong ka .
Bad hapoh ka jingsynshar hok jong ka Hima U Blei , ka Baibl ka ong , ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Ka donkam ban pynpra ia kaei kaei .
Kumta ka jingpynkhreh ka mut ba ngi lah ban leh ia kiei kiei .
Kalpetta : U Rahul Gandhi uba dei u heh ka Congress un ïakhun pyrshah ïa arngut ki riew shimet bad uwei pat uba don ïa ka kyrteng Gandhi ha Wayanad Lok Sabha konstitwensi .
Nga sngew lyngngoh katno ngut ki kynthei kin kwah ban pynmih ia kawei pat ka khmat jong u Sheikh Mohamed na ka bynta ka fatwa ba sniew jong u .
Ka Hannah kam shym la sngewthuh ia uno uno na ki .
Ka jingbishar bniah ia ka pop bad ka jinglong babha kaba long ka phang pdeng jong ki Thai , kam shym la shem ha ka Chitralekha , bad ka Chitralekha kam dei ruh ka jingiathuhkhana epik shaphang ka jingroi jong ka jingkhraw jong u briew .
Ka komishon ka peit ia ka tulop jong ki nongtrei paidbah kiba kham heh bad kiwei kiwei ki kam synshar .
Kito ki bym kwah ban thep vote bunsien ki kdew ia ka jingbym sngewhun jong ki ia ka jingtreikam jong ka kynhun sain pyrthei ha kine ki lai snem ba la dep , da kaba kynthoh ba ka elekshon 2011 ' kam shym la wanrah kano kano ka jingkylla ' .
U PM Narendra Modi ha ka tweet jong u u la kyrpad ia ki nongthep vote ba kin mih paidbah ban thep vote .
Ngam shym la thoh satia hadien .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Chavan u la pyniap ialade na u dieng nar ha iing jongu ha Chandramani Nagar hapoh ka jaka jong ka Ajni Police Station ha ka por kumba 2 baje eiei . 45 baje janmiet .
1800114770 la pynlong treikam .
Ka sorkar jong nga ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 , la ong u myntri rangbahduh .
Kiba bun ki phlim ba la pyni ha kito ki show ki dei na ka Pathe Productions .
U dei u Maori ba nyngkong eh ban mihkhmat ia ka New Zealand ha ka jingialehkai kriket .
" " " Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia kaba khraw , lait noh tang katto katne kiba rit ha ki distrik , " la ong uwei u heh pulit . "
Kane ka ialeh pyrshah ia ka jingmut jong ka saian jong ka ioh ka kot .
Kine ki hynmen bad ki tnga baieit jong ki ki kwah ban shah leh , ym kum ki riew pawkhmat , hynrei kum ki parabangeit jong ngi .
Ngam lah ban sngewthuh shisha ia phi .
Bad da kaba thikna , ki lai tylli ki bynta jong ka delta ki iadei lada n = 2 , ki lai tylli ki bynta jong ka delta ki iadei thikna bad kane ka jinglong , bad ka jinglong kaba ar , bad kane ka jinglong kaba lai .
U General Bipin Rawat u la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam shipai ba ha khlieh duh ha Srinagar .
La iathuh ba ka jingsiew kaba sahkut ka long kumba 600 klur tyngka .
Balei ka la don ka jingjynjar kaba khraw ha ka pyrthei ?
Ki sorkar kim dei ban mang tyngka na ka bynta ka jingduna pisa kaba duna , da kaba tip bha ba ym lah ban pynurlong ia ka .
Ka jingbun briew jong ka dong ha ka jingmut kaba jylliew ka long 22 , 707 ngut ha u snem 2002 .
Na ka bynta ban pynroi ia ki IT park , ka sorkar ka la mang T.1325 klur ha ka mang tyngka .
Ka kynhun jong ki sohjew kiba la pynshong nongrim ha ka khiew jong u sohjew ba la khleh lang jong u McCormick .
Ia kane la khot ka jingpynhiar mynsiem ba la tehlakam , Mr . U Barua u la batai .
Ym pat shym la ioh kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ïakren bad u President ka Russia u Vladimir Putin bad u la ai khublei ïa u halor ka jingjop jong ki jingrakhe ban rakhe ïa ka jingdap 75 snem jong ka Victory Day .
U Economist u la ong , ‘ Ka jingjrong bad jingjur jong ka jingiakhih ka la pynlyngngoh wat ia ki nongpeitkai kiba la tbit bha . '
Da kaba pyrshah ia ki sienjam jong ka US , ka China ka la weng noh ia ki visa jong ki katto katne ki nongthoh khubor jong ka Wall Street Journal , Washington Post bad kiwei kiwei ha Beijing bad khanglad ia ki kam jong ki .
Ka Anushka Sharma ka la thmu ban ak lang bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim ‘ Zero’.
Ki liengsuiñ thma jong ka Israel ki la pynbthei bun tylli ki jinghiar thma ha Gaza Strip
Ka jingthoh ia ki jait kot kiba la bat da ka ne hapoh ka jingpyniaid jong ka .
U la kyrpad ia ki nongpang kiba la koit ba kin ai sngewbha ia ka snam plasma na ka bynta ka Plasma Therapy .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Mukherjee Nagar .
U ju shong kali 64km shisngi ha ka rta kaba 15 snem ban pyniaid ia ka dukan kyiad .
Kham hadien uwei u khynnah u la pang bad ka Didayi ka la tieng namar ym pat ju jia kum kata mynno mynno ruh .
Ka dei kawei na ki madan ialehkai kaba itynnad bad kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Wat la katta ruh ngi la shem ia kawei ka ïing kaba heh bha ha pdeng jong ka nongbah .
Nga mut ban ong shisha lada ka sorkar kam lah ban iadei bad ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingkyrduh bam , te shisha ki leh aiu ?
U la byrngem ban pyniap ia baroh lada ki pyrshah .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem kaba ar kynta .
Hynrei Im don ha ka shuti .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.22 klur tyngka .
Nga don ka tnga , arngut ki khun .
Katkum ki khubor u la leit sha ka jingialang jong ka Tablighi Jamaat ha Nizamuddin Delhi .
La pyntip sha ka Commission ba ka Tnad ka dang wad ia ki katto katne ki lad ban ioh pisa .
Ka dak kaba saw jong ka jaka pynlip ding kaba kdew sha ka jaka pynlip ding
Hynrei la beh noh ia u namar ba um shym la iaid stet bha .
Ka jingiateh ka ktah ia ki mar ba la pyndonkam ha ki karkhana bapher bapher , kum ka koit ka khiah , ka teknoloji , ka liengsuin , ka jain bad ki mar bam bad ki jingdih .
Ki nongiashim bynta ki la leh ruh ia ki jinglehkai yoga .
Ki hynriew ngut ki riew shimet ruh ki la ai jingkyrshan ia ka BJP .
Ka jinglehkai ka dei tang ka atiar .
Ia kane ka shad la leh tang da ki shynrang .
Ngan dro ia phi ia ka railing ban buh sawdong ia u syntiew jong phi . .
New Delhi : Ka sorkar ka thmu ban sdang ia ka kam ban ai jinghikai digital sha kumba hynriew klur tylli ki longing nongkyndong .
Ki nongpynmih ia ka Tata Motors ki la shim ia ka bhah thep vote baroh kawei , kaba la pynkiew ia ka bhah jong ki ha ka kompeni sha ka 42 tylli . 3 na ka shispah
" " " Shuwa ban sdang ia kane ka jinglehniam , u Myntri Rangbahduh un iashim bynta ha ka Pooja bad Darshan ha Hanumangarhi . " " "
Haba u kren , ki jingkren jong u ki lah ban long kiba sngewtynnad bad teng teng kiba pynkulmar jingmut .
Nga hi nga dei u nong Russia . Da ka snam , kata ka long .
Kumta , kata ka dei ka jingmut .
Wat ka khmat kadiang ruh ka la mad ia ki jingmynsaw .
Wat la ki dang iaid lyngba ki thliew kiba dum tam jong ka hynrei ki la bat skhem ia la ka jingangnud bad ki la iohi ia ka jinglaitluid ha kaba kut jong ka thliew .
Ki surok kiba rit bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka pynlong ia ka jingiaid ha ki surok kaba eh .
U la pynbna ba un ai pisa T.5 lak marwei na ka bynta kiba haïing hasem jong u nongïap .
Tang hadien ba ka jingshah thombor ka la iaid haduh 36 kynta katto katne ki ulama ki la ailad ban pyndonkam da ka bor .
U Myntri Rangbahduh u la pynkyntang ïa ki ar tylli ki jaka sumar ba hakhmat eh jong ka ri sha ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ïa ka sngi ba 5 jong ka Ayurveda
U la ong ba ka long kaba sngew lyngngoh shibun ia ka Sorkar ban ong ba ka HAL kam don ia ka jingtbit kaba donkam .
Ki case jong u ki la nang kiew , hynrei tang khyndiat eh ka pisa ka la wan , ong u Rathod .
La ai ruh ia kiwei pat ki jingtip kiba kongsan bapher bapher ha kane ka jingialang .
" " " Ka Merkel ka la ban jur ba ka Germany ka kwah " " " " ia ka jingshngain ha Europe ryngkat bad ka Russia ym pyrshah ia ka Russia . " " "
U nongthoh histori u dei u briew uba pule bad thoh shaphang ki por ba la leit noh bad la niew ia u kum u bor halor jong ka .
Ka smartphone ka lah ban long kaba lah ban ioh ha ki rong kiba lieh , rong saw bad rong pink .
Kiei ki jingkynmaw ba nyngkong eh jong phi shaphang ka jingrwai ?
U Myntri Rangbah u la ong ba ym don ba lah ban mutdur ba ka Swachhta Abhiyaan kan long kum kane ka jingiakhih paidbah .
Pyrkhat ia ki jingiadei online , kum ka nuksa .
U Sourav Ganguly bad u Jasprit Bumrah
Ki nongsynshar ka Congress ki la sngewsih halor ka jingpynslem ban khot ia ki jingialang
Ka jubab ka long kaba thikna , em .
U Kapten Amarinder Singh u leit sha ki jingïalang pyrshah jong u DGP barim u KPS Gill.
Tang 200 tylli ki jingpan patent la leh ha ki 10 snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih da kaba khot ia katei ka jingjia aksiden kaba sngewsih .
Ka la long ar sngi naduh ba nga la wan sah hangne ​​.
Katto katne ngut ki briew kiba iaid lyngba ha ka jaka iakynduh ba don ki light kali .
U Stanton u sngew ba shiteng na ki nongpeitkai ha ka jingpyni phlim ki ngeit ba ki briew kin ym lah ban ialeh pyrshah ia ka jingim ha ka Pyrthei bad kin sa iap noh hadien ba la kut ka phlim .
Ka Jingshem ia U Blei : Ka Jingtip bad Ka Jingleh ia ka Mon U Blei .
Katkum ka jingong jong ka la bthah ia ki pulit ban peitngor ia ki iing kiba don ha ki jaka ba shlei um namar ba ki nongshong shnong ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Kumba 80 hajar ngut ki briew ki la iap ha ki jaka sor ha u snem 2015 .
U Mayor Giuliani u la kwah ban pynpra ia ka .
Lada kane ka bynta ka la ktah ia phi , khlem artatien phin sa pyntip sha ka Dorbar , bad phah ia ki jingpynkylla sha ka Komishon ban ioh ia ka jingmynjur jong ki .
Hynrei ki hap shabar jong ki kyndon jong ka DPE .
Ka jingpdiang ha ki skul ba pawnam jong ki khynnah shynrang bad kynthei kiba ioh marks bun tam ha ka X Standard .
Ngam don jingsngewtynnat ha ka bor .
Lada don mano mano ba la mih kum ka khmat kaba khraw tam jong ka jingpynlong sain pyrthei kaba sniew , u dei u Rahul Gandhi .
Kham hadien ba la ioh ia katei ka shithi , u Trump u la weng noh ia u Comey .
La register case pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia uba la lah ban phet krad , u la ong .
Kumta , to ngin leit phai biang sha u nongpyniaid ba shapoh .
Ka jingkylli kaba bud ka long ban lum pisa .
Ngi la pynkhlain ia ka jingpahara .
Ngi donkam ban pyrkhat ban pynkylla ia kane .
Ki nongkhaii Indonesia ki iaid kylleng ka China , ka India , ka ri Mihngi bad ki rud duriaw ba mihngi jong ka Africa .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingpynkylla dur ia ka royal enfield klassik 350
Ka Niti Aayog ka la thmu ia ka India Bathymmai ha u snem 2022 ka ban lait na ka jingduk , ka jingjakhlia , ka jingbamsap , ka jingleh donbor , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
" " " Ka India ka la leh ia ka bynta kum ka " " " " nong iarap nyngkong " " " " na ka bynta ki ri paralok jong ka , ha ki por ba don jingeh , u la bynrap " " "
Hapoh kane ka skhim , ka jingai jingiarap jong ka sorkar pdeng kaba long T. shi lak na ka bynta kawei ka iing , ha ka jingkhein kyllum , kan long kaba lah ban ioh hapoh ka prokram pynbha ia ki jaka sah slum .
" Ha GoAir , ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ngi ka long kaba kongsan tam bad ka kompeni liengsuin ka sngewsih shibun eh ia kano kano ka jingeh kaba la wanrah ia ki nongleit nongwan jong ka , " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Ka Pyrthei Pdeng ka dei ka jinglong kaba rit jong ka jingshisha kaba ngi bishar ba ka long kaba thikna , kaba pyrshah ia ka jinglong phylla jong kiba rit bha , kiba heh bha bad kiba stet bha .
U Vice President ka JDU u Prashant Kishor u la pynmih ia ka jingiakynad da kaba dawa ia ka bhah kaba kham heh na ka bynta ka JDU .
Nga la sah shibnai ha phatok Cardiff ha ka snem 1942 , bad hadien ka para jong nga ka Beryl ruh ka la sah por hangta .
