Shh , wat iathuh iano iano ia kine baroh !
U sngewlyngngoh aiu kiwei ki kwah na u .
" Shuwa ba un khlad noh , u la buh ruh ia ka video ryngkat bad ka " " jingthoh pyniap ialade " " ha ka Facebook account jong u . "
Ka dei ka jaka ri jingri ba la iada .
" Hynrei shwa ba ngin shim ia ka sienjam ngi donkam ban pyrkhat shwa . " " "
Ka tweet jong u Vivek Oberoi na ka bynta ka longiing Bachchan .
Nga la tieng ba ngan sa shah pynpra .
Nga iohi ia lade kum u nongthoh khana .
Ka jingshisha kaba shai ka long ba ka jingmut jingpyrkhat bym tip jong phi ka don ha ka jingkulmar , ka pynhiar bad pyntreikam ia ki jingkylla ha ka jingim ba man ka sngi jong phi kynthup , na ka bynta kiba bun na phi , ki jingkylla ha ka kam .
5 ton u khaw reshon la wanrah ha ka kali .
" Lada kane ka dei ka " " snem jong ka jingeh , " " te ki sorkar kin sa shah pynthut ha ki rukom kiba phi la pyrkhat ba hynriew bnai mynshuwa kan long kaba jan ban long kaba ym lah ban long . "
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba u khynnah u la iathuh ha la ka jong ka kmie ia kane .
Ka TRNC kam don ka jingithuh na ka pyrthei , bad ka don ka jingiadei tang bad ka Turkey .
Ka bor jong ka konsil tang kawei , ha ki bill ba rit ne bill pisa ka long ban pynrung katto katne ka jingpynslem ha ka rukom thaw ain .
Kane ka jingpeit kaba sngewsih ka la pynlong ia u ban kham sngewsih namar u sngewtynnad ban peit ia kine ki khniang kiba rong saw ba ki iaid lyngba hapdeng ki syntiew bad ki jyntang .
Ka jingpdiang sngewbha ne ka jingbym pdiang sngewbha . . . . Haduh ki kut jong ka pyrthei .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl ka ai jingmut ha kaba iadei bad ka jingleh ia ki khynnah : Phi ki kpa wat pynbitar ia ki khun jong phi khnang ba kin ym sngewsih .
Ki jingthmu ki dang ïaid shakhmat ruh ha ka longïing ka Shilpa Shetty bad u Raj Kundra ban wanrah ïa ka jinglehkmen ryngkat bad ka longïing bad ka kynhun ak phlim.
Nga kyrpad ba ia kane ym dei ban peit lyngba ka prism jong ka sain pyrthei .
Iathuh ia nga ia ka kyrteng jong u . Ngan sa iohi ia ka jingkut jong u .
Ki nongkhaii kiba shalan ia u khaw shabar ri ki dei kiba kham bun na ki jaitbynriew Marwari bad ki jaitbynriew Central Indian .
Hadien kata , buh ia u sohjew bad u sohjew ba la khleh lang .
Ka kompeni ka treikam ha palat 130 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Nalor ka buit , ka jingkut jingmut bad ka jingjop palat 25 hajar ron ha ka kriket pyrthei , u Rahul Dravid u la pawnam ruh kum u nongialehkai ba tbit bha ha madan .
Ka mukotduma kaba kyrpang ha ka iingbishar majistor jong ka Kayts kam shym la lah ban iaid shaphrang shuh .
Ki don bun ki lad ban style ia ki .
ka jingpait noh ia ka bynta jong ka met ne ka dkhot met .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la die ia ki equity kiba shongdor T.9, 389 klur haduh ka sngi Thohdieng , la pyni ia ki jingtip ba shipor ha ki iew die marbam .
Hato ka jingai jingmut ka long kaba donkam mynta ?
Yn thaw ia ka Komiti ai jingmut na ka bynta ban ai jingmut na ka por sha ka por ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki temple .
Hynrei ka jingiap ba kynja met ka paw ba kam long kumta .
Ka India bad ka Bangladesh ki la pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ki lieng bad ka khaii pateng hapoh ka ri ha kine ki snem ba la dep .
U DG ka CSIR u Dr.Shekhar C Mande . U Director ka NEERI u Dr Rakesh Kumar wa u Dr . Ka SadhanaRayalu , ka NEERI ka la long napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
" U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Komal Nahta u la kynthoh, " " Ka la don ka jingeh ha ka kyrteng hi ."
Kane ka dei ka jingleit kaba khraw .
Ki panchayath ki la dep sdang ban pyntreikam ia ka jingthmu jong ki marpoh khyndew jong ki karkhana .
Kaei kata shaphang ka kam ialap jong ngi kaba pynngeit ia kiba bun ba ngi long ki Khristan bashisha ?
" Ki Dalit ki sngewthuh bha ia kane " " "
Pynkhlain ia ki kyndon na ka bynta ban thung nonghikai
Kumno baroh ki la iap ha kajuh ka sngi ?
" Ha ki por Baibl la ong ia ki Khristan : " " Ym don kano kano ka jingpynshoi kaba la jia ha phi lait noh tang kata kaba ju jia ha ki briew . " " "
Ka don ia ka SoC kaba jem bha haba ianujor bad ka chipset kaba la shem ha ka Moto G6.
Ki nongieid jingrwai , nga ngeit , kin sa ieit shisha ia ka album , la ong u Ayub Bachchu .
Ki bor pahara ki pahara ha ki surok jong ka Srinagar .
Ka lah ban long ba don ki jingtrei kiba rit kiba la duh noh ia ka jingkdew ne jingpyrkhat paidbah , Ka Art jong ka jinglong briew ha ka poitri ka long kaba long briew ha ka rukom treikam bad ka jingpynsngewtynnat jong ka .
Ka jingiadei kaba sngewtynnad jong ka Venus bad u Jupiter uba sngewrit u long uba roi, uba ieit bad uba kut jingmut ban pyndonkam hok ia ka jingim.
" " " Nga kwah ban kyntiew ia ka US , ki shipai jong ngi bad ki ri kiba iarap ia ngi ! " " "
Ka jingpynmih jong ka man ka sngi ka dei ka jingmih na ka jingiatreilang kaba phylla jong ki ri pyrthei , kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut kaba iatylli shaphang ki jingjia ha ka pyrthei .
" HA ka Pentekost 33 S. E. , U Jisu u la thung ia u " " mraw " " ban pynbiang jingbam ha ka por kaba biang ia ki " " shakri " jong u " ".
Kano kano ka ri ka lah ban apply ban long shi bynta jong ka IMF .
Ki jingtest ha ki laboratory bad ki jingshim dur ki lah ban iarap ban pynthikna ia ka jingpang bad ban bishar ia ka jingtreikam bad ka jingkiew jong ka jingpang .
Ynda ha kawei ka sngi phin sa kiew kyrdan , ka shong ha phi ban ai hukum .
" Ia kane ka jingïalang la tip kum ka " " Ka jingïaid kjat pyrthei na ka bynta ka Hok bad ka Jinglaitluid " “ . "
Ka plan ka thmu ban kyntiew ia ka jinglah ai jinghikai jong ka Haryana Police Academy ha Madhuban , ka Kolej ai jinghikai pulit ha Sunaria bad ka kolej ai jinghikai pulit ha Bhondsi .
U dei na ka spah snem kaba 21 .
U briew um long ei ei hynrei ki jingpyrkhat jong u , u kylla long kumba u pyrkhat .
Ka jingiadei bad ka bynta kaba iarap ha ka daw jong ka jingleh .
Baroh ngi peit sha kaba kut jong ka surok .
" Hangne ​​ka don kawei na ki clip jong ki ia kaei kaba ki khot " " ki trailer na ka bynta ka phlim lynti " " .
Mano ne kaei kaba la pynshlur ia phi ?
Ia kane ka kam la pyntreikam ha ki lai bynta .
Ki don ki glider ruh kumjuh .
U khun barit jong u u Ayazuddin u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha u snem 2011 .
Ngam shym la ai jingmut ei ei shaphang kata ha kane ka por .
Edit ban pynkylla ia ka snem kaba mynta .
Ki pung ki sah rkhiang bunsien .
jait ka mut ka jingkylla ha ka jingshit .
Puja Vidhi : Khublei shibun ia ka sngi kha jong ngi .
Hangno ban thied ia ka ksiar Sovereign Gold Bond ?
U doktor u la iathuh ba u la iakynduh ia u tantrik uba kyrteng u Islamuddin ha iing jong katei ka kynthei .
Ka Health Treats ka ai shibun ki jingbam jhur , ki soh bad ki sohjew na ka bynta ka jingsngewtynnad kaba pyniasoh lang ia ka jingsma , ka jingsngewbha bad ka jingkoit jingkhiah .
Nga kwah ban sah ha Boston .
Ki jingkhang jong ka hall ki la khang na shapoh .
Shithi plie u Syed Shahbuddin sha u Modi
" " " Ka jinglong ha ka shnong ka la long kaba sngewsih ."
Lym kumta , nga long kumba nga long .
Kumta ka la dawa ban test DNA ia u MLA .
Hynrei kaba pynlong ia nga ban iaid shakhmat ka long ka jinglong jong nga shaphang ka jingim .
Ka jingpyrkhat shabar jong ka Order ia ki jingma kiba nabar ka long ruh ban ioh ia ka kyrdan jong ka jingiatylli hapoh ka ri .
Ki jingsngew , ki jingsngew , ka jingsngewtynnat , ka jingsngewtynnat bad ki jingsngew .
U ialehkai na ka bynta kano ka ri ?
Ha baroh ki jingïakren jong u ha Davos , u Myntri Rangbahduh u Khan un ïasam ïa ka jingthmu bad ki jingjop jong ka Pakistan ha ki bynta jong ka ïoh ka kot , ka jingsuk bad jingshong suk shongsaiñ , ka khaii pateng , ka kam khaii bad ki lad ban bei tyngka , ong u FO .
Shuh shuh ia ki tiar ialeh , ki navigation map bad ki tiar GPS ba la ioh kurup na ki lehnoh ba la shah pyniap yn aiti noh da ki shipai sha ka NIA .
Ki bor synshar jong ka county , ki shipai bad ki kynhun shipai mon sngewbha kiba ïadei bad baroh ar tylli ki county ki la pyndonkam ïa ki tiar ialeh ba la pynngat .
" Ka BJP ka la pynrem ia ka jingkynnoh jong u Narendra Patel bad ka la ong ba ka dei ka " " drama " " ba la pyni katkum ka jingbthah jong ka Congress ."
Kawei pat ka daw kaba pynsngewkhia ka long ka jingbym bud ryntih jong ki nongthied bad ki nongdie ban kohnguh ia ki kyndon jingkhuid jingsuba ha ka sngi ba nyngkong ba plie ia ka dukan .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka don bynta ha ka kam khaii .
Ka dei ban pynbor ia ngi .
" Nalor ka jingrwai " " khot " " ne " " jingiaseng " " jong ki , ki shynrang ki pynmih ia ka jingrwai paralok kaba kyrpang haba ki leit shajan ka kynthei shimet . "
Ha u bnai Naitung 1920 , ka U . S . Ka Navy ka la pynlang ia ka bor kaba khlain ha ka thain mihngi jong ka duriaw bah .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia u bad dei ban weng noh ia u na ka kam jong u .
ka jingpeit bniah ia ka bynta ba shapoh jong ka khmat da ka jingiarap jong ka ophthalmoscope kaba khlem da thikna .
Nga kyrmen ba kane ka jingsngew ba ngi dei trai kan jyllei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India bad kan ialam ia ngi shakhmat ha ka jingwad jong ngi ia ka jingroi jingpar , ka jingsuk , ka jingiatylli , ka jinglong paralok bad ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei .
Nga sngew sarong bad burom shisha ban jop ia kane ka nam lahduh .
Lane ka la long ? Te , hato ngi lah ban pyndap 15 tylli ki nombar kiba don 12 tylli ki dak ha ka 20 sekhon ?
Kane ka jingtei kaba stad ka bat ia ka jingshai jong ka sngi kaba wan , ka pynlong ia ki bniat kiba lieh haduh katta katta bad ka pynshit ia u blang da ka jingtreikam kaba phylla .
Ki heh sorkar ki la ong ba ia kane ka rai la shim da kaba pyrkhat ia ki jingiaseng duwai jong ka sngi palei .
2 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade
Katba ia ka diesel pat la die ha ka dor Rs .
Nga la lah ban pynim ia phi wat lada phim kwah ruh balei phi pdiang ?
Hadien ba la kem ia u la pyni ia u ha khmat ka Kashari kaba dei hok bad la phah ia u sha phatok ha Tihar Central Jail ha New Delhi na ka bynta 14 sngi .
Ka sngew kumba ka jingim baroh kawei .
Nangta da ki khyndiat ki jingkiew bad khyndiat ki jinghiar , nga la kylla long u nongialehkai uba kham khlain bad sngewthuh bha shisha ia ka jingialehkai jong nga , u la bynrap .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain jong ki nongbuh pisa , 1999 .
Hynrei kiwei pat ki kynthei ki paw ba ki dang sah ha ka jingtep .
Kum u President jong ka Dorbar Thawaiñ , u In Tam u la pynbna hi dalade ïa ka Ri Khmer ha u bnai Lber 1970 .
" " " Kumba 100 ngut ki dkhot ki la kren tang halor kine ki ar tylli ki sobjek . " " "
Ha kaba nyngkong eh , namar kata ka dei ka rukom kaba long ka jingjied coordinate kaba laitluid kaba suk tam ban bishar bniah ia ki rukom treikam jong ki um .
Kumta , nga la kylli biang .
Yn pynbeit bha ia ki riew rangbah jong ka shnong .
U la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan ha Australia .
Nga nang naduh dang rit ba ka bor bad ka jinglah kim iadei bad ka shynrang bad kynthei .
Ha ki briew kine ki jingpang ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang cholera , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ki katto katne ki jait jingpang sniehdoh , bad katto katne ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Baroh 5 ngut ki kyrtong ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah na ka bynta ki shuki Rajya Sabha na West Bengal mynta ka sngi .
" U la ong " " " Ka sorkar BJP ha ka jylla ka pyndonkam bakla ia ka bor ."
Ka kynhun langbrot ka iaid lyngba ia ka lyngkha sboh .
Baroh ka long Rs . 10 , 025 klur la thep sha ki account Jan Dhan haduh ka 22 tarik u Risaw 2020 .
La antad ba u Vijay u ak kum u professor uba kyrteng u James Duraisamy ha katei ka phlim .
Nga kwah ban kylli ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba balei ba um shym la kren ei ei shaphang ka jingshah thombor ha Delhi kaba la jia katto katne kilomitar na ka jaka sah jong u . "
Ha ka jingïalang baroh kawei , kam don ka jinglong jingman jong ka jingïakynad .
Bad kane ka lah ban long ka jingma kaba khraw .
Ka Sri Lanka ka la kamai 251 na bynta 6 kol ha ka sngi ba ar jong ka jingïakhaid .
U Kim pynkhih ia ka bor nuclear jong ka North Korea .
Ka BJP bad ka Sena ki la hiar thma jur ha ki bynta ba shathie jong ka Maharashtra , Vidarbha bad Marathwada kiba long baroh ki kut jong ka Congress bad ka NCP .
" " " Hooid , nga tharai ba kata ka long kaba shisha ."
Katkum ka jingkhein jong ka Central Pollution Control Board mynta ka sngi ha ka por 4 baje mynstep ka Delhi ka la ioh ia ka lyer kaba 171 .
Baroh ar ki jingpynkut ki i kumba ki long kiba shyrkhei .
Kumta la shna ia u Toffee .
Hynrei kine kim dei ki tyllong jong ka jingsngewhun jong u .
Ka pateng jong u ka long shabar jong ka jinglong sengbhalang .
Ka formula kaba iadei bad kane , kaba la pynshisha da u Coolidge , ka ai ruh ia ka jaka jong ka sawdong kaba jrong kaba kyllum .
Napdeng kito kiba la shah khynra ïa ki jaka sah jong ki ki long ki bahaïing hasem jong u Silpa Mohan Reddy u Jagadeeswar Reddy bad u Adireddy , ki nongkyrshan jong u ka nongïalam ka Vysya ka Neraveti Satyanarayana bad ka Linga Reddy .
Ka jingpynrung kam RGU 2020 na ka bynta ki nonghikai nongwan
Ka CRI ka trei ha ki katto katne ki kam wad bniah bad pynroi bad ka la thaw ia ki dawai ban sumar ia ki jingpang bad ki jingshitom bapher bapher kynthup ia ka jingpang cholera , typhoid , jingpang khlam bad ka jingpang bsein .
Ngam kyrshan ia ka jingtyrwa .
Hynrei ha ka por ba la thaw ia ka jylla Telangana kaba kyrpang , u la mih noh na ka seng .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher lyngba kine ki ar tylli ki jaka .
Ka long tang kawei ka jingmutdur kaba kynthup ia ki jingshisha .
Ka Smt . Ka Indira Gandhi ka la trei bad ialeh khlem sangeh na ka bynta ban pynduh ia ka jingduk bad ban pynkupbor ia ki kynthei .
" " " U Modi u dei u Myntri Rangbah duh jong ka ri India bad ki jingpyrkhat jong u shaphang ka Hindutva ki long kiba khlain bha " " " " la ong u nongialam ka Sena " " ".
Ki pulit ki la shim ia ka met jong ki bad ki la register case halor kane .
U CM ka Karnataka u Siddaramaiah u la ong ba ka BJP , ka RSS bad ka Bajrang Dal ki don ia ki lehnoh hapoh ki seng jong ki , bad u la ong ba ki leh kum ki lehnoh ha kawei ka rukom .
u nongialam ka Shiv Sena u la ong .
U John u la leit sha France hynnin ka sngi .
Kumta kaei ka daw jong kiei ki tyllong kiba khot ia u Kumar kum ka jingshah weng kyrkieh ?
Katkum ka jingïateh lok , ka Congress kan ïakhun ha ki 105 tylli ki seat na ki 403 tylli ki seat baroh .
Ki riewngeit Islam ki la kurup ia ka nongbah kaba ar jong ka Iraq bad ka jylla jong ka
U don ka jingiwbih kaba pher bad u ai ia ka jingsma kaba meh ding ha ka jingbam .
2 Kito sha kiba u Jakob u la thoh ïa ka shithi ba la pynkylla mynsiem jong u ki donkam ban long kiba ïaishah bad ban pynbeit ïa ki jingeh bapher bapher .
Don kiba ong ba ka jubab ka kynthup ia baroh ar ki jingmut . Katno la sngewthuh ia ka jinglong tymmen ?
Kawei na ki kyndon ka long ba yn nym buh ia ki jaka kamai ba kyrpang ha ki jaka ba rep lai tylli ki jingthung .
Ki jingdeng kiba itynnad ruh ki long kiba donkam bha .
