Ka jingpynbeit ia ka dor la leh ha ki katto katne ki bynta
Pyrkhat kumno u khyllung u nang ban iaid khlem da hap .
La pyndap ia kine ki jingma ia ka jingshngain ki long ki jingma kiba lah ban mih na ka jingjia aksiden , ka jingkhein bakla , lane ka jingthut jong ki system .
U SP u la poi ha thanat bad u la ialam ia u khynnah sha iing jong u .
SANGRUR : Mynta ka sngi ki pulit ka Longowal ki la kem ia lai ngut ki runar na jan ka shnong Mander Kalan bad ki la kurup ruh ia ki tiar ialeh na ki .
ka jinghikai tynrai ia ki nongtrei ba dang shu thung thymmai jong ka Secretariat .
Kan don ka jingiatylli ha ka jingiadei jong phi bad ka lok jong phi .
U la pyntip ruh ia nga ba u sah bad ka kmie jong u marwei .
Kumta u Meng Tien u la sdang ban tei ia kine ki dieng pahara kiba heh kiba heh 40 phut square ha ka tduh bad kiba rit sha ka 30 phut square ha trai .
Ha kiba bun ki liang , ngi la shah ker sawdong ha ki jaka Muslim .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki Institute bad ki agency kiba la pynlong ia ka jingpeit bniah la ai harum : S . Em .
U la ong ba bun ki samla nongtrei jong ka seng ki la jop ha ka elekshon Panchayat kaba dang shen bad yn pynlong ia ka jingialang ban ai jinghikai ia ki ha Nainital .
Thung khlieh nongsynshar kynthei ba nyngkong ka Scotland Yard
Ka ktien phareng ka dei ka ktien jong ka bor ha ri India .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka jngai 42 mail na Khorog .
Ka Pathankot ka iadei bha da ka rel bad surok bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka dei ka rukom pyniap briew kaba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei , la pyndonkam ha kumba 70 tylli ki ri , ha kaba ka jingpyniap briew da kaba siat ka long kawei ka rukom pyniap briew .
Kane ka kynroh ka la nang pynjur ia ka jingpyniakhlad bad ka jingleh donbor ha Kashmir .
U la ong shuh shuh ba na ka bynta ka kompeni jong u , ka Gujarat ka dei ka jaka ba la jied bha ban bei tyngka ha India .
Kane ka la pynlong ïa ki nong Uganda ban bitar hadien ba ka NTV Uganda ka la pynmih ïa ka dur ba la pyni ïa uwei u pulit uba la leh beijot ïa ka .
U Wakeel Ahmad Bhat u dei uba shong ba sah ha ka thain Bijbehara jong ka south Kashmirs Anantnag district bad u la shah kem na ka Bone and Joint Hospital kaba don ha katei ka nongbah , ong ka tyllong khubor na ki pulit .
Ia ki Parcel Special la thmu ban pyniasoh ia baroh ki nongbah ba heh jong ka ri kata ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Hyderabad , bad Bengaluru .
Ki sienjam kiba khlain ki dei ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbna ba sniew : Prakash Javadekar
Ia ka poim la thoh ha ki ar tylli ki stansa kiba don hynriew lain kawei kawei .
Ki riew pawkhmat ha ka histori bunsien ki ju sngew artatien ban iakren ne wad jingsumar na ka bynta ka jingsngewsih namar ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang shaphang kane ka jingpang , lane namar ka jingbym tip ia ka jingpang ne ki rukom sumar .
Ka pung kaba la thaw na ka wah Prakasham ka long kaba itynnad haduh katta katta
La ai ia ka ban peit ia ka prokram kyrshan kamai jong ka Benazir , ka skhim ban iarap ia kiba duk .
Ki 11 tylli ki tnad ba la kdew ki long ha New Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Gandhinagar , Chandigarh , Bangalore , Bhopal , Jaipur , Lucknow bad Guwahati .
Ngi la ioh ia ki jingtip ba ki don jingiadei bad ki kynhun lehnoh ba don hapoh khyndew ha ka thain shatei lam mihngi .
Namar kata ka pisa kaba Rs .
Ki jingtyrwa kiba kum kine la pynpoi sha Latvia bad Estonia .
Une u briew u dang shah sumar ha MGM Hospital ha Kamothe .
Kiei ki lyoh sakhi kiba u Paul u la kdew ?
Ka Atal Rohtang Tunnel ka dei ka thliew bah kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Kumta , ngi la peit ia kine ki jingbym iahap kawei hadien kawei pat .
U Dharamsot u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka tnad khlaw ka la weng ia ki jingpynthut na ka jaka kaba 8 hajar akar .
Ki histori bad ki jingangnud jong ki ki iapher .
Ka la ong ba u la buddien ia ki jingleit jingwan jong ki .
Ka la dep pynlong ia ka jingbishar paidbah ha ki 8 tylli ki jylla haduh mynta .
Ban pynduna ia kum kine ki jingma dei ban ai ia ki hukum kiba suk hynrei kiba skhem ha kaba iadei bad kaei kaba dei ban kiar sha ki khynnah kiba rit tam .
U Dr . Pynbna u Jitendra Singh ia ka ' Brahmaputra Study Centre ' na ka bynta ka Guwahati University .
Ia kaba u Dharmendra bad ka Sunny kim lah ban pynlong ia u Bobby ban leh, u Salman u la leh ia kata.
U dei u nongialehkai uba bunkam bad u lah ban pynkylla ia ka strike .
Hato phi kwah ban tip ia ka jingshisha shaphang ki angel mano ba ki long , kumno ki la mih bad ki leh aiu ?
Ka la ong ba kam sngewtynnad ia nga .
Ka la long kumba ka kam ban leh .
La pynpaw pyrthei ia ki jingjop jong ka skul ha katei ka sngi .
Ka pawnam hapdeng ki nongleit jingleit namar ki jingker bad ki jingshna ba itynnad bad ba kyrpang jong ka .
Arsien ka jingkiew kaba sniew ha ka GDP ha ka rukom stad ka mut ka jinghiar dor .
Ka jingthmu ba nyngkong jong ka kynhun batied ka long ba u nongialehkai un poi sha ka jaka ba nyngkong da kaba suk .
" " " Ngin sa pyndap shuh shuh ia ki tiar ."
Ka phlim ka la ioh ia ka jingplie kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
U director u la ai ia u Mr . Mehta ka jingbit ban leit noh kloi .
Na ka bynta jong nga , ka bynta ka dei ka bynta .
Mynta ynda ki la hap , yn iarap ia ki da ka jingiarap kaba rit : hynrei bun kin iasoh bad ki da ki jingpynbyrngia .
Ki dei ban long , pynban , kiba la rkhiang bha shuwa ban sdang ban ot .
Ki samla pule ki la pyni ia ki kam phylla ha ki jinglehkai malkhamb , ki pyramid bad ki jinglehkai cycle .
LA LEIT JONG IA KI AR NGUT KI SISTER MISSIONARY .
' Hato ym don kaei kaei kaba lah ban sngewthuh da ka jingmut , kaba lah ban sngewthuh da ki jingsngew ? '
Ka iadei bad ka jingpynbeit ia ka jait bor briew kaba donkam .
Kumta , ka long kaba khlem jingmut satia .
Ia katei ka met la lap hajan iing jong u mynta ka step .
U la kyntu ia ki jylla ban pyniar ia ka jingiatreilang kaba pura ban pynlong ia ki skhim bad ki jingthmu ba kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kiba jop .
Ka India ka la sngew sarong ban mynjur ia kane ka jingiateh ha ka 2 tarik u Lber mynta u snem , ka sngi kha jong u nongsumar mariang ba pawnam tam ha ka histori u Mahatma Gandhi .
U Solicitor general u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Centre u la ong ba u la don ka jingialang halor katei ka mat bad u donkam ban file ia ka jubab kaba bniah halor ki jingkyrpad .
Ka Bombay High Court ha ka sngi palei ka la weng noh ia ka jingpynshitom ba la ai ia ka CBI da u Lat ka jylla Maharashtra u Ch Vidyasagar Rao ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ashok Chavan .
" " " KI KTIEN KI NONGSTAD " " BAN IALAM IA NGI " .
U la rkhie bad u la ong ia nga hato phi la sngew bieit ?
Ki tyllong khubor na Turkey ki ong ba ki bor synshar ki don ia ka jingrwai ba la shondur kaba pynpaw ia katei ka jingshah pyniap .
Ngim pat ioh ia ka .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba u Narendra Modi u leh ia ka Liang Pyrshah kumba u dei u myntri rangbah duh jong ka Pakistan .
Khublei shibun America ba phi la leh sbun ia nga : Priyanka .
Ka Tnad ka ai ka lad pathai khubor kaba kyrpang ban iarap ia ki seng treikam bad ki seng sorkar ban poi sha ki nongthied kiba lah ban wan lyngba ka Media Post .
Ki jingpyrshang ban pynroi ia ka jingtbit ha ka met ki kynthup ia ka jingsumar met , ka jingsumar ia ka ktien bad ka ktien , bad ka jingsumar ia ka kam .
Ki pyrshah mon sngewbha ia ka CAA , NRC bad NPR .
" Ngin sa shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba kum kine ki jingbakla kin ym jia biang ha ki por ban wan . " " "
Ka USA kan pynmih ia ki kynhun lehnoh kiba don tiar ialeh ha Iraq
Ka Greece ka iakynduh ia ka lynti kaba jngai ban khie im biang
Ka ju pyntbit beit bad ki .
Ka rong kaba bha ka long kaba saw .
Ka jingpynmih jingmyntoi ka mut u briew uba kamai palat ia ki mar kiba duna .
hangta u shong u Jagadish bad u nongpyniaid steshon, to ngin ia leit peit.
Kumno ngi lah ban pyni ia lade ba ngi sngewnguh ia U Jehobah ? Katno ka long kaba shisha , te ki kyntien jong ki nongrwai salm : Ka long kaba bha ban ainguh ia U Jehobah .
Katkum ka khubor ba la ioh lum ki aktor TV u Juhi Parmar bad u Sachin Shroff ki la mudui ban iakhlad noh .
Lada ngim pynleit jingmut ha ka jinghikai , kumno ki samla jong ngi kin ioh ia ka jingshemphang .
Ha kaba kut jong u snem 2019 ka jingdap jong u Aadhaar ha kylleng ka ri ka la palat ia ka 125 klur .
Kaei kaba nga wad ka long ka jingieit ia ki briew .
La kyrpad ia baroh ki jylla ban buh dak ia ki jaka ba la khanglad bad ki jaka ba la buh kyrpang ha ki distrik ba la ithuh kum ki jaka rong saw bad rong saw bad ban pyntip ia kajuh , la thoh ka Sudan ha ka shithi .
Kum kine ki jingkhawai shongkurim ki la nang kham pawnam .
Ka bynta ba shapoh jong ki kynroh prakara shisien ka don ki jingdro ba la shna da ki panel kiba la sniew mynta .
Ngi hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai .
Ka kaiphod ka ong ba ka India bad ka China mynta ki don 47 percent na ki samla pule na US , ha kaba la jan shiteng million ki samla pule na India bad China ki pule ha US .
Ia u jingthung kew la bet ha ka sngi kumba 2 . 54 lak hektar ha ka Elaka Bathinda katba ha ka 1 . 75 lak hektar ha Mansa .
Ki nongleit nongwan jong ka Indian Railway shen kin sa lah ban order ia ki jingbam ba ki sngewtynnad na ki 700 ngut ki nongdie , kynthup na ki Domino ' s bad Subway .
Ka jingeh jong ki nongmihkhmat : Kwah ban pynbeit kloi katba lah , ong u nonglam khubor jong ka Pak .
Ka iew US ka kut kham heh . Ka Asia ka plie ia ka jingiakhun
Hynrei kane kam dei ka jinglong ba pawnam jong ka Bollywood .
Ym dei ki nongtied kiwi hynrei ki nongtied jong ngi kiba kitkhlieh ia ka jingshah rem : Dhoni
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la sakhi ia ka jingkhihwin halor ka jingiateh kular ia ki liengsuin iapom Rafale bad ka jingeh jong ka wah Cauvery , nalor kiwei kiwei ki mat .
Ki briew kiba shong bike ki ap ban iaid lyngba ia ka surok .
Haduh kine ki sngi don , kynthup ia kito kiba dang khynnah ha kata ka por , kiba mad ia ki jingkynmaw , ki jingsngew ba ka jingshah pynmynsaw ka la jia biang . Bun ki la duh noh ia ka jingngeit bad ryngkat bad ka ia ka kompas akor jong ki .
Kine ki jinglong baroh ki la pynlong ia ka la jan kum ka khanatang ha la ka jong ka jingim .
Ka jingpynjari ia ka jingthew ia ka stock ha u sohjew katkum ka ain EC W . E . F . 23 . 10 . 2020 ban iada na ka jinglum jingtip , la kut noh 31 . 12 . 2020 .
U president ka SGPC u Avtar Singh Makkar u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingiakynad .
U kpa jong nga u ong ba u dei u komunist .
U Jisu jingim bad jinghikai u Mathaios sha u Ioannis .
Iatreilang Ka MV Agusta Bad Ka Kinetic Engineering Ban Die Bike Ha Ri India
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia uwei u nongshah pyndik ha Jagannath University .
" Ka jingbym lah ban ktah kam pat jah bad kito kiba donkti ha ka jingpynkhuid kim pat ioh ia ki jingdonkam kiba mynta ," " la kdew ka iingbishar . "
Kumno ka jingisynei ka la paw ha ka Hukum u Moses ?
Mynta , ka Iew Roque Santeiro ka long ka lad ban im na ka bynta kiba bun ki longïing jong ka Angola .
Ka Red Army ha kaba kut ka la jop ia ki shipai lieh jong ka South Russia ha Ukraine bad ia ka kynhun shipai ba la ialam da u Admiral Aleksandr Kolchak shaphang mihngi ha Siberia ha ka snem 1919 .
Bad ka dei ruh ka ri kaba saw kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kawei ka daw ba u briew u dei ban sumar ka long ban pynthikna ba ka histori kan ym jia biang ia lade .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingujor jong u Jasvir Kaur .
" " " Ka sorkar ka la ai jingmut ba dei ban shah ban plie ia ki iew ki hat , ki complex bad ki mall ha Delhi . "
U myntri kam pohiing u Amit Shah un long u nongialam jong ka dorbar ba 69 jong ka North Eastern Council , NEC ha Shillong , Meghalaya ha ka 23 bad 24 tarik Jymmang .
Ki shipai India ki pynlong ia ka Rally pynrung shipai kaba nyngkong eh ha Jammu bad Kashmir hadien ba la thaw ia ka Union Territory .
Ban pyndep ia ka jingkwah jong ki paidbah ka dei tang ka kam jong ngi , u la ong .
" " " Ia kane la pynshisha da ki jingkren jong ki , u la ong . " " , " .
Ki lieng kiba iaid lyngba ia ka wah .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ka la long kaba pher ha kata ka por .
Ia ka tnad wad bniah jong ka pdeng la seng ha u bnai Jylliew 1947 , katkum ka jingbthah jong u President Harry S . U Truman .
U Bah CK Khanna jong ka DDCA u dei ruh u VP ba rangbah .
San tylli ki dur ba la dro da u William Dyce hapdeng ka snem 1848 bad 1864 ki tap ia ki jingkhang , kiba pyni ia ki jingjia ba phylla na ka khanatang .
Ki nongtong dohkha ka Tamil Nadu ki ong ba dei ban shah ia ki ban tong dohkha ha ki um tynrai jong ka Palk Straits .
Ki jaka pule jong ka ri Bilat ki dang khring ia ki katto katne kiba bha tam bad kiba stad tam na India , wat la ki kham duna ban ia kaba mynshuwa .
Ka Chennai Super Kings ka la don ha ka jingrakhe hadien ba ka la jop ïa ka jingïalehkai Indian Premier League mynta u snem .
Ka jingpynher ia ka lama Sikh ka mut ba ki briew jong ka jaitbynriew ki kwah ban pynskhem ia la ka jong ka jinglong kumjuh .
Ka kynhun nongmihkhmat jong ka ri India ka la ïakren halor ka jingïashim bynta jong ka ri India ha ka iew phlim ha Cannes 2020 bad ka jingbuh ïa ka jaka ba kongsan jong ka IFFI ha ka tamasa phlim ha Cannes
U Jehobah u la kyntu ia ki Israel kiba pop ban leh aiu ? U JEHOBAH u long u Nongiarap jong kito kiba ainguh ia ki jingknia kiba pdiang sngewbha ia u .
Ka Nazriya Nazim kan wanphai biang da ka phlim jong ka Anjali Menon .
U apostol Paul u la thoh : Nga kyrpad ia phi . . . ban aiti ia ki met jong phi kum ka jingknia kaba im , kaba khuid , kaba pdiang sngewbha ha U Blei , ka jingshakri kaba kyntang ryngkat bad ka bor pyrkhat jong phi .
Mynta pyndap ia ka shini .
Kaei kaba la sah hadien jong nga ka long kawei ka AK 47 bad uwei u bom .
Katkum ka khubor , u Arjun un pynlong ia ka jingkha khun na ka bynta ka khun jong u bad u la khot ruh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki na ka bynta kane .
U nongaiktien rangbah ka AICC u Randeep Surjewala u la kren ha kajuh ka rukom .
Ka jingbam katba dang mareh teng teng ka pynpang ia u nongmareh .
Na ka bynta kane yn hap ban aiti ia ka sertiphiket da u/ka kyrtong , ba la ai da u doktor ba la pynrung kyrteng ne u nongai jingmut ba tbit ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sniehdoh ka dei ka bynta kaba rit bad kaba khlem jaka hapdeng ki cell .
Ka jingduna kaba khraw ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ka long ka jingduna jong ki briew .
U president jong ka America u Donald Trump u la thmu ban pynjari ia ki nongtrei kiba tuh ia ki kam na ki nong America .
Kane ka kynthup ia kiba bun ki bynta jong ka duriaw bah Pacific ba shathie , Asia , Europe , Africa , America South bad Australia .
Ki shnong kiba don ha kane ka distrik ki don 250 tylli .
Kumne u ong U Trai , U Nongsiewspah jong phi , Uba khuid jong ki Israel : Nga long U Trai U Blei jong phi , uba hikai ia phi ban myntoi , uba ialam ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid .
Nga kylli katno ngut ki briew ki la shah pyniap ha kane ka jingshah thombor snam jong ki Narnia ?
Ka jingshah shoh jong u satellite ka jia ha kaba iadei bad u namding ba ngi pynher .
Ryngkat bad u Revanth Reddy katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam ka TDP ka Telangana ki la pynïasoh ruh sha ka seng Congress .
Rawat ban shimti ia ka kam chairman jong ka CSC
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba u Jagjit Singh u la rwai ïa ki jingrwai ba rim , ki jingrwai niam bad ki jingrwai tynrai hynrei lehse yn kynmaw bha ïa u na ka bynta ki jingrwai ghazal jong u .
Kiei ki jingthew ba kongsan kiba lah ban shah ktah ?
Ki jingbam na ki jingbam India ki mih na Jodhpur .
" " " Ngim don jingbun paid hadien ba u Ajit Pawar u la iehnoh ia ka kam Dy CM " " la ong u Fadnavis .
Ngam tip la ka jingkhang dam jong ka sorkar ka shah ktah ha ka insurance ne em .
Kane kam dei ka jingkut jong ka jingkhih . Ngi don ka lynti kaba jngai ban iaid .
U wad ia u briew uba ym don ba tip .
" " " Hangman " " , ka jingrwai bym pat pynmih jong ka kynhun tem rock phareng ka Queen " .
Ki trai jong ki kompeni dieng ki la pynbiang ia ka pisa bad ki la long trai ia kaba bun na ki stock jong ki lynti rel kiba thymmai .
Uwei u briew ha ka shnong Colombo ha Wellawatte u la ïathuh ha ka WSWS : ‘ Nga la jied ïa u Fonseka .
Pyrkhat ka BJP ia ka jehad pyrshah ia ka bamsap
Hato kane ka jingthoh kaba don ha ka Baibl ha ka Proberb 20 : 1 ka kdew ba ka long kaba bakla ban dih ia ki jingdih buaid ?
Dei na kata ka daw ba ngi la shim ia kane ka sienjam .
Ka sdang naduh u Jawaharlal Nehru bad ka poi haduh ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi .
La rakhe ia ka sngi kha kaba phraphew snem jong ka da ki jingpyni syntiew , ki jingshad , ki jingrwai bad kiwei kiwei . , bad ka la don ka jingpyrkhat kaba shiphew minit ha khmat ka Kmie .
Ka kompeni liengsuiñ ka don ha ka jingeh .
Ka la rwai kumba 200 tylli ki jingrwai Bollywood , 100 tylli ki jingrwai phlim Marathi , 2 tylli ki jingrwai phlim Kannada , bad 100 tylli ki jingrwai bhajan , ghazal , bad ki jingrwai mane blei .
Ia ka pung Bernini la pyndep ha ka snem 1677 .
Men bam ia ka hapoh ki khyrdop jong me : uba khlem khuid bad uba khuid kin bam ia u kumjuh kum u blang bad kum u blang .
Namar ki jingkylla bapher bapher ha ka kyrdan pyrthei , ka jingkyrshan pisa ha ka dur jong ka ram bad jingai jingiarap na ki tyllong kiba nabar ka la nang duna .
Mynta pynhiar heapify pyndep kumta kane ka dei ka heap bad mynta ngi la shu ioh ia ka step kaba rit kaba khatduh .
Ia ka jingdonkam jong ki lynti um ha ka leit ka wan hapoh ri ym lah ban pynpaw palat ha ka ri kaba don harud wah kum ka Bangladesh .
Kane ka lah ban long ka jingpyndonkam kaba nyngkong ia kata ka kyrteng .
Ka kynhun kaba jop ha kane ka lympung kan ioh Rs .
Ka Facebook ka la kdew ba ki page kin load kham kloi bad ka jingshem jong ka desktop kan kham jan ban pyndonkam ia ka Facebook ha ka mobile .
Ki bor pynïaid jong ka Embassy ki la lum ïa ki dur jong ki ba la shim ha ka por ba wan rung sha ki nongwan buhai shnong ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha Dhaka .
Nga sngew ba uwei u lah ban ioh jinghikai shibun na ki nongthoh .
don kawei ka map na ka bynta ka India bad kawei pat na ka bynta ka NCR Delhi .
Une u dei u Salvator Di Vita .
U la pynieng ia ka kali ha khmat hajan surok bad u la leit shapoh .
Ka jinglong kaba pynpaw ia ki kor kompiwtor jong kane ka juk kaba pyniapher ia ki na baroh kiwei pat ki mashin ka long ba lah ban program ia ki .
U Abhishek Bachchan un sa paw ha ki phlim Ludo , The Big Bull bad Bob Biswas .
Ka kaiphod ka la kdew ba ki dkhot jong ka Sebi ki lah ban shah weng khlem daw bad ka sorkar ka lah ban pynkylla ia ka board bad ai jingbthah ia u nongpyniaid halor ki mat jong ka polisi .
Ki pulit ki la kem ia ka Principal ka Rita Raninga , ka Rector jong ka hostel jong ki khynnah kynthei ka Ramilaben Hirani , ka peon kolej ka Naina Gorasiya bad kawei ka Anita Chauhan .
" " " Kata kam dei kumta ba ka synshar paidbah ka dei ban treikam . " " "
Ia kane lah ban pynheh haduh 2TB lyngba ka microSD card .
Ha ka 16 tarik u December 1971 ki shipai India ki la jop ia ka thma kaba jur bad kaba kut pyrshah ia ka Pakistan .
Hynrei ki parish shimet jong ka Balang England ki dang lah ban jied ban khang ia ki kynthei lyngdoh .
Ha u snem 2008 ka ri Saudi Arabia ka don haduh 300 tylli ki jingbthah kam na ka bynta ki nong Philippines .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynbeit ia ka jingbymhok kaba shyrkhei pyrshah ia ka kmie bad ki khun jong ka . Kumno Nga Lah Ban Ialeh Ia Ka Jingbymlah ?
Wat la bun na ki kot ki long ha ka ktien Hindi hynrei ki don katto katne ha ka ktien phareng ruh kumjuh .
Ka lad kaba ngi lah ban pyniasoh ka long tang lyngba ka internet .
Ka jingpyniaid cycle ban pynim ia ka mariang
Ngi la duh noh ia u nongjop ha ka jingialehkai kriket bad u nongjop jong ka Australia .
Kawei ka kynthei kaba dang shu shongkurim ka la shah kynnoh ba ka la shah batbor ha ki bahaing hasem jong ki tnga jong ka bad uwei u tantrik ha Haryanas Yamunanagar .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain pynbuaid ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
Hangne ​​ka don ka dur , tang ban peit ia ka .
Hadien ba la pynjari ia ki ain bapher bapher jong ka GST , la sdang ia ka khajna ha kylleng ka ri India kaba treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
Ka jingthmu jong nga ha ka jingim ka long ban peit ia phi .
Ka bynta kaba khraw jong ka ri India kam tip wat shano ka Tripura ka don ha ka map .
Ha skul la shem ba u long uba stad bha bad uba stad .
Ka President ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa kaba la long ka Kongsan ba burom ha kane ka jingïalang pynkut ka la shong ha syndah jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Singh
U dei u nongkhaii da ka kam .
Ka jinglong jong ka sngi kum uwei u khlur ka long kumba , te , ka long kaba pher bha , thoh u riewstad khlur u Kenneth J .
Hadien ka jingiap jong u Lenin , u Trotsky u la ialeh pyrshah bad u Stalin , la beh noh ia u na ka seng Komunist bad hadien la pyniap ia u .
2019 Ka England ka la pynliem ia ka New Zealand da 119 ron .
Ka longiing Gandhi ka long kaba kongsan na ka bynta ka seng .
Ka jingshakri ha Bethel ka long shisha ka kabu kaba la kyrkhu .
Ki skul , ki kolej , ki jaka peit phlim kin dang khang khyrdep ha Rajasthan .
" Ki nong Ijipt ki la kylli ia ki , " " Bad lada ngi shem ba phi thok , kaei ka jingpynshitom ngin pynshitom ia phi ? " " "
Mano ha ka jingmut kaba dei ban wanrah ia kane ka jait jingialap ?
Hynrei u aktor u la leit sha ka rekod ban ong ba kam don jingshisha ha kine ki khubor .
Ki don baroh 11 ngut kiba la shah pyniap .
Ki Maoist ki la pyniap ia 5ngut ki pulit ha iew ba shi taiew ha Jharkhand
Ki long baroh shaphang ka jingjop ha kano kano ka dor .
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur la buh kyrpang na ka bynta ki projek kiba iadei bad ki kam paidbah .
Shisien ba ka kyrteng jong u Rahul ka la shah ring ha ka jingïakynad , ka Congress kam don lad shuh hynrei ban pynjngai noh ïalade na ka Natrajan bad ki aiñ jong ka .
Kane ka long kaba donkam khnang ba ka kyndon , 1920 bad 73 kin weng noh ia ka jingpynkylla kaba don mynta hapdeng ka kyndon 5 jong ka ain pynshisha .
Ki prokram pynkhuid ki dei ban ialeh ban pynlong ain ia ka kam jong ki nongtrei bad ban thaw ia ka jinglong kaba biang da kaba ai ia ki jingbit bad ki laisen , bad kumjuh ruh ban iarap ban pynlong ain ia ka rukom treikam .
Ki antibodies ki pyni ba u briew u la shah ktah lypa ha u khniang jingpang bad u la koit noh .
Ka Russia ka dang don shibun ki jingeh .
bad ka leh ia ka jingpynmih bad ka jingpynmih .
Kumba ka long mynta , uwei u lah ban ioh ia ka bonus lada ka jingmih jong u man u bnai ka duna ia ka 7000 bad u dang ioh Rs . 3500 kum ka bainong .
Nga kwah ban leh ia kiei kiei kiba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Kiwei pat ki nongbishar jong ka kynhun kin long ki nongbishar B R Gavai bad Surya Kant .
" Kaei kaba ngan ong ka long , ngan iai bteng ban kren bad ban thoh ", la ong u Chidambaram ha ka jingpynbna jong u ".
Hynrei ym don daw ban sngewtieng .
Ym dei ban ot tulop na ka penshon .
U President barim ka Congress jong ka district u Hoshiari Lal Sharma uba la leit jngoh ia katei ka longiing mynta ka sngi u la dawa bai lutksan kaba T.20 lak na ka bynta ka longiing Vinods .
Ki don bun ki lad ban shet ia ki sohjew .
Bad hapdeng ki briew don katto katne kiba iasaid shaphang U Allah khlem da tip , bad ki bud matlah ia uwei pa uwei u ksuid uba leh pyrshah .
Hynrei ym shym la lah ban shem ei ei .
Hapoh ka TNUDP III , 17 tylli ki skhim pynbha ia ka umbam umdih ha ka jinglut kaba 1661 tylli . 65 klur la shim , na kine 13 tylli ki skhim la pyndep .
Nga don ar tylli ki por jong ka jingkmen ha ka jingim jong nga .
U Singh u la kynthoh ia u myntri rangbah namar ba um shym la kren halor ki mat kum ka doh masi lane ki jingkulmar paidbah ha Muzaffarnagar bad shawei .
Ha kajuh ka por ba u Abraham bad u Robert ki dang ialeh thma , arngut kiwei pat ki samla ki la ieng ha ki liang ba pyrshah jong kawei pat ka jingialeh hapdeng ar tylli ki ri ba marjan .
Peit ia u doktor khnang ban weng ia ka jingpang kaba jur bha .
Hangno ka lynti kan ialam ia nga .
Dang shen , ka Neha Kakkar ka la leit sha ki social media jong ka ban sam ïa ki dur ba bun jait jong ka ïing ba dang shu shna thymmai jong ka ha Rishikesh .
Kim lah ban pynbeit ia ka jingeh , u la ong .
Da ki phew snem ka Seng Pyrthei na ka bynta ka Jingsngewthuh Krishna ka la khring ia ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei .
U Udit Raj u la kdew ia shibun ki jingjia kiba dang shen kiba kynthup ha Gujarat , Bihar , Uttar Pradesh , Kerala bad Tamil Nadu ha kaba ki Dalit ki la shah thombor .
U Shah u la pynbna shuh shuh ba watla ki dang don saw tylli ki mukotduma pyrshah ia u hynrei um shym la shah rai pynrem ha kano kano na ki .
Ha kaba pyrshang ban wad ia ka jubab ia kita ki jingkylli suki suki nga la nang kham artatien .
Halor ka jingktah jong ki IPLs ia ka kriket India :
Na kine ki nongpang 99 ngut ki dei ki nongpang Covid katba kiwei pat ki dang ap ia ka kaiphod .
" " " Sngewsih ban iohi ia kaei kaba la pynduna ia ka jingiakren sain hima sima jong ka ri jong ngi . "
Bigg boss 13 : U Sidharth Shukla , u Asim Riaz ne u Rashami Desai mano ban jop ?
Kumta , u lain ba la buh dak u pyni ha ka jingshisha ia ka bynta jong ka jingpynkhreh jong ka nikel gamma .
Ha ka jaka ban ailad ia kata ka jingkynthoh ban pynsangeh ia ka jingiakren , ngi lah ban kylli da ka jingburom haduh katno u la long u nongngeit Blei bad kaei kaba la pynlong ia u ban shim ia kata ka jingmut .
U nongialam jong ka Telangana Pradesh Congress Committee u N . U Uttam Kumar Reddy u la pynpaw ia ka jingartatien halor ka result .
Ka la ailad ruh ban wanrah mar na ka kad liengsuiñ bad ka kad liengsuiñ ha Delhi nalor ki khappud khyndew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka 4 . 9 km ka jingkieng kaba jrong ha Bogibeel kaba iaid lyngba ia ka wah Brahmaputra kaba la shna ha ka jinglut kaba T.5, 900 klur .
Ki bahaïing hasem jong katei ka samla pule kaba la khlad noh ki la kynnoh ba ka dei ka kam pyniap briew .
Bad nangta u iohsngew na u agent jong u .
CA : Kumta ngi la don ha ka jingeh .
U Deniz u la pyllait ia u riewshlur ban leit noh , namar ki jingleit lynti thymmai ki la ap ia u .
" " " Ki lai tylli ki ain rep ki long kiba pynsniew ia ki nongrep bad kiba myntoi ia ki korporat . "
Ha u bnai Risaw 2000 , u Putin u la jop ia kiwei pat ki arngut ki nongiakhun ban long president da kaba ioh 53 percent ki vote .
Ka liengsuin ka kem ding katba ka dang hiar
Hangne ​​ki don ki dur jong ka jingpynbeit thymmai jong u Sachin Tendulkar .
U Sibal u la iathuh ha ka SC ba ia u bad kiwei pat ki nongmudui kim shym la ioh ia ki kot ki sla kiba iadei bad ki jingkyrpad .
Ki masi ha ka kam kaba pdeng bad kaba heh kin donkam man ka sngi kawei bad lai kilo ka jingbam jhur ba la pyndap .
Hynrei kaei ka ban jia lada ka Congress ka kynran dien ?
Peit ia ki dur ba nyngkong jong u Neil Nitin Mukesh bad ka tnga jong u ka Rukmini Sahays ka khunlung Nurvi
Ym pat pynbna paidbah hynrei ka jingiakren ka dang iaid shakhmat .
Ka Bharat Go ka ai 1GB RM bad 8GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
Ki don bun ki jaka kiba u briew u lah ban leit jngoh ha ka nongbah , bad ka jaka kaba biang tam ban sah ka long ka Rewa Fort .
Hato phi sngewtynnad ia kane ka jingpynwandur ?
Kumno kane ka jingkiew ka la jia .
Ka sorkar ka la shim ia kane ka mat bad ka sorkar US ha ki kyrdan kiba heh bha bad ka la pynsngew ia ka jingsngewkhia kaba jylliew jong ngi .
U Capter barim ka Australia u Rickey Ponting u ngeit ba u Steve Smith u dei ban ïoh biang ïa ka lad ban ïalam ïa ka kynhun ïalehkai ka ri ynda la kut ka por jong u Tim Paines .
Ka Kashari ka la pynrem ia u Most Wanted jong ka India halor ka jingpyniap ia ka tnga jong u .
Hynrei lada phi phai sha ka jingpeit na ki satellite , ki don da ki hajar ngut ki briew , ki iing bad ki kam khaii ha kane ka jaka kaba heh , kaba khlem map bad kaba khlem jaka .
Kata kam dei ka jingai khublei kaba khraw .
U la rung shipai ha ka snem 1941 , bad ryngkat bad 19 ngut kiwei pat la hikai ia ki na ka bynta ka kam ba kyrpang da ka U . S . Ka kynhun shipai jong ka jingpynbna .
Ki don ki klas hikai dor ha ki skul .
Ngam tharai ba ngi donkam ban ioh jinghikai ei ei na iwei ia iwei pat .
Hangne ​​ruh ka jinglong jingman ka la sniew , ki la ong .
Ki nongrwai jong u ki kynthup ïa u Nusrat Fateh Ali Khan , u Lata Mangeshkar , u Mohammed Rafi , u nongshun paidbah , u Tony Rebel bad u Paban Das Baul .
ngi la long tang arngut ki briew kiba la sngewtynnad ia ka projek .
U im ha ka sla khlaw .
Wat ka dor jong ka petrol bad ka diesel ruh ka la hiar ha Delhi .
Hei , kumno shaphang ka jingroi ?
Kine ki dei ki jingkylli kiba baroh ki nongkyrshan jong u ki dei ban kylli .
Hynrei kane ka dei ka jingpynbeit kaba shipor hynrei ka jingeh kan sa mih biang ha ki por ban wan .
Ka la ong ba ka sorkar jylla haduh mynta ka dang pyrshang tang ban tehlakam thok ia ki data qua ia ka jingdon kiba ioh pang ha ka Jylla Gujarat .
Lehse , ka jingbun bah ki phang kiba ngi la ktah kan sa kylla long ki bym lah khein !
Lait na ka Kallol u ju thoh man ka por ha ki kot khubor kum ka Bijli , ka Swadesh , ka Dundubhi , ka Padatik , ka Forward , bad ka Banglar Katha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sharman Joshi bad ka Kirti Kulhari ha ki bynta ba kongsan .
Ka Japan ka thmu ban pynsuk ia ka jingkhang rung sha ki katto katne ki nongwan jngohkai nabar ri
Bad ka dei ban long kumjuh ha ka jait jingpynbna sain hima sima kaba kum kata .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ri lum ka kham khriat ban ia kaba ha ki rud duriaw bad ka long kaba khriat ha ki jaka .
Kumjuh ruh ia u one pillion rider yn shah ha ki kali Two Wheelers bad kan long kaba donkam ia baroh arngut ki briew ban deng helmet , mask bad gloves .
Kumta hangno u Lasaros u la don ha kita ki saw sngi ?
Buddien bha ia ka jinglong jingman ha Visakhapatnam : Shah .
Kumta , ki pung , ki met ba plie , ki don ha man la ki jaka , naduh Sri Lanka haduh Kashmir , bad ha kiwei pat ki bynta ruh .
Ki jingai jingiarap bad jingiarap jong ka sorkar ki la shah ot noh bud ryntih na ki phew million ki nongrep ruh kumjuh .
Te , ngan iathuh ia phi kaei , kata ka kham pynbthei ia ki bniat .
Kumno ki leh ia ka jingjop jong ka ?
Kan mih sha Ahmedabad na Chandigarh ha ka por 11 baje . 25baje mynstep.
Ki jingshakri kum ka jingthep pisa , ka jingshim pisa na ki counter , bad ka jingpynkhuid ia ki check ki la shah khanglad .
Shim sa kawei pat ka khiew bad thep ia ka maida , ka umsoh koko bad ka umsoh shet .
Secretary general ka NPF bad MP Rajya Sabha u KG .
Ka Punjab kan pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka ram katkum ka jingiateh ka dei ban siew pura hapoh saw bnai .
U kyrtong u donkam ia ka jingkyrshan jong ki 31 ngut ki nongthaw ain ban ioh shah jied sha ka dorbar Rajya Sabha .
Kum shi bynta jong ka jingpynbeit , u Dhoni u dei u trai ba kongsan jong ka Ranchi kaba thymmai bad la khmih lynti ba ka Sahara kan ai jingkyrshan ïa ka kynhun .
Kane ka la long ka jingpynkhein ia ka jingshngain jong ka ri .
" " " U khun jong u Aurangzeb , u Shah Alam u la pynduh noh ia ki polisi niam jong u kpa jong u , bad u la pyrshang ban pynkylla ia ka rukom synshar " " " .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki stad saian bad ki nongwad bniah ba pawnam na kylleng ka pyrthei .
" Katba ki pulit ki dang poi , u Renault u sangeh , nangta u hukum ia ki ban " " lum lang ia ki nongshah suba ba ju long " " . "
" " " Ka India ka dang long ka iew kaba heh " " u la ong ."
Kane ka jingdawa ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki riewstad jong ka thain .
U Myntri ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg u la ong ba ka Sorkar ka la bishar bniah biang ïa ki jingdonkam ban shim ram da kaba shim khia ïa ka jingïoh khajna bad ka rukom pynlut .
Ha kata ka por la shim ba ka dei ka phang wadbniah kaba thymmai bha . Kaei kaba la pynlong ia phi ban sdang ban pyrkhat shaphang U Blei ?
Da kaba bud ia ka jingpynkylla thymmai ia ka tnad iada ri ha ka rukom kaba ryntih , ka Sorkar ka la pynkhlain ia ka jinglah shipai jong ngi .
La khmih lynti ba ka kynhun kan aiti ia ka kaiphod jong ka hadien shi sngi .
U Alexander u la kwah ban tei pat ia ka Babilon kum ka nongbah jong ka hima jong u . Hynrei kane kam shym la jia .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka jingsynshar GST ka la pynsniew ia ki nongkhaii rit .
Vamsadhara Basin : Ka um ha ki wah ka lah ban dang sah ha ka jingshlei um kaba duna haduh kaba pdeng ha ka distrik Rayagada jong ka Odisha bad ha ka distrik Srikakulam jong ka Andhra Pradesh ha kine ki ar sngi ban wan .
Ki samla pule kiba pule naduh ka 1st haduh ka 10th std .
Ka Komiti Pyntreikam , kaba la jied napdeng ki Nongpyniaid , ka treikam hapoh u Chairman .
" " " Ka kynhun buddien jong ka UNSC 1267 jingpynjari kan don hangne ​​ha ka 25 bad 26 tarik u Nailar " " la ong uwei u heh sorkar jong ka Pakistan katkum ka jingthoh jong ka Dawn ".
Ha Uttar Pradesh 65 percent ki nongtrei ki trei ha ka rep ka riang .
U sohjew u long ruh uba riewspah bha ha ka vitamin C bad ka potassium .
Ngi la leh ar tylli kiei kiei .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Taraori ka don 22, 205 ngut ki nongshong shnong.
Ia ki balang ba la kdew haneng la shah tang shabar jong ki jaka ba la khanglad jong ka jylla .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kaba sngewsih ka long ba ka thup ka dang ïaid shakhmat bad ka kynthup ruh ïa ki ri kiba don ha ka NATO ka Turkey , bad kumjuh ruh ki dkhot jong ka EU ka Poland bad Hungary .
Ki unit kiba kham rit ki long ki Khandala, ki Bhaga, ki Avritti, ki Chaturaka bad ki Pattaka.
Lada ka BJP ka jop ia kane ka shuki te kan don ka bor halor ka Sena .
Lyngba kane ka jingshimti , ka ONGC kan long ka kompeni heh umphniang ba nyngkong eh jong ka ri India , kaba don ha kylleng ka lynti jong ka dor .
Ia ki mar kiba pynkiew ia ka jingtreikam jong ki jingpynkylla la khot ki promoter , bad ia ki mar kiba pynduh ia ki jingpynkylla la khot ki poison jong ki jingpynkylla .
Nga kwah ba u Rohit un bat ha ka por saw ne san .
Ka India ka la jop ia ka jingiakhun ha khmat ka England.
U Myntri Rangbahduh ka ri u NarendraModi u la pdiang ia kane ka jingkhot da ka jingkmen kaba khraw .
" Ki pulit ki ong " " Ki bahaiing hasem ki la pyntip . Katto katne na kine ki dei ki cadet ha ka skul shipai . "
Ka jingdon jong ki kot ba lah ban ioh ha ki jaka buh kot bapher bapher jong ka Austria , 2018 .
Kynmaw ym pat don social media ha kata ka por !
Naduh kata ka por nga la leh ia ki bynta bapher bapher .
" Un kylli : " "Ah Trai balei Me la pynmih matlah ia nga haba nga la lah ban iohi ? " " ".
Kham hadien ba 26 ngut ki briew ki la shah pyniap , ki bor wad bniah ki la iathuh ba palat 50 ngut ki briew ki donkti .
U Sindhu u la pynthikna ban rah ïa ka rnong ha ka lympung ïalehkai pyrthei
" " " Ia ka Secretariat jong ka sorkar Bangladesh ba shipor la pyntrei kam khlem riti ha Kolkata 8 surok Theatre . " " "
La khmih lynti ba ka komiti jong ki secretary ba la khlieh da u Cabinet Secretary u Ajit Kumar Seth kan sa iakynduh biang halor kane ka kam ong u heh sorkar .
6 Kawei ka jait jingdeng shyntur kaba ki shipai Roman ki ju phong ha ka spah snem kaba nyngkong ka long da ki nar kiba la pyndait lang .
" " " Nga la kha ha kane ka ri bad ka ri Bilat ."
U Ghosh u la ioh nam da ka phlim khynnah ba la pynmih da u hirer Angti ha u snem 1994 . Ka phlim jong u ka Unishe April ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri ha u snem 1995 .
Ka la iaid ha khmat jong ka jingleit jingwan .
Ka jingbthei ha ka bus ka la pyniap ia 13 ngut ha Paks shatei lam mihngi
La pynmih ia ka da ka kot khubor .
Na ka bynta ki billion kiba la shah rong noh ha ka jingiap , kan long kaba lah ban mad ia ka jingmihpat .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang Mary ka dei ka Balang Parish hyndai kaba tynrai .
Ka jingngeit ka long kaba palat ia ka jingdeng . . Bad ka kham bun shaphang ka jingngeit bad jingleh ia ki jinghikai ba kordor jong ki niam baroh .
La ai jingkyrshan ia kito kiba seng ia ki karkhana thymmai bad kumjuh ruh ban pyniar ia ki karkhana kiba la don lypa .
La rejister mukotduma pyrshah ia u agent leit jingleit uba thok
Ka mut ban .
Lada ym don uwei na ki bahaïing uba wan ban rah ïa ki sha ïing , bunsien ki lah ban sah hangta da ki phew snem .
Ki kynthei ki la ia kren bein iwei ia iwei pat .
Ha ki jaka tynrai jong ki Protestant ha ka thain shatei bad mihngi jong ka Germany , haba ianujor , ki pud ki sam jong ki parish ki kham heh shibun , kaba pyni ia ka jinglong jong ki nongwei hangta .
Ki kulai ba la ri ki long ka tynrai jong ka jingkmen .
Pynduh noh ia ki da kaba suk da kine ki 4 tylli ki dawai na iing
Ka Mariang Ka mariang ka jinglum lang jong ki jinglong kiba ktah ia ka jingdon ne jingroi jong ka jingim bad ka mariang .
Tang ki briew kiba ieit ia kaba bha kin pdiang ia u .
" Ka jingkren jong u, " " Ka Jingpynurlong Shisha ia ki Jingangnud jong phi naduh dang rit " ", ka la shah jied ha ka jingai khusnam video jong ka YouTube ha u snem 2007."
Ha ka jingiathuhkhana U Jisu , u nongwei um dei u nongwan ba la khot sngewbha .
Ki pulit , pynban , kim shym la sngewskhem .
Kumno ka jingkhuslai ka ktah ia ka bor met jong ngi ?
Ym don kawei ruh na ki rai jong ka ne ki rukom shim rai ne ki rukom ujor ba la tuklar ha ka seng khaii pateng jong ka pyrthei .
Ka jingshna surok bah ka la poi sha ka 27 km ha ka shisngi na kaba long tang 12 km ha ka shisngi ha ka por jong ka sorkar Congress katba ha u snem ba la dep 10 klur ngut ki briew ki la shim ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin , u la ong .
Nga la pule ha ka skul Marathi , ka jingpule jong nga ka la long ha ka ktien kmie jong nga haduh ka klas X .
HA kawei ka shnong kaba jngai ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Thailand , kawei ka longkmie bad u lok kiba dei ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ïa ka jingnang jingstad thymmai jong ki ha ka ktien ha ki dkhot jong kawei ka jaitbynriew lum .
Iehnoh u MLA u Sarwan Singh Phillaur na ka SAD , lah ban pyniasoh sha ka seng Congress .
Ka Vikasnagar bad ka Chamoli ruh ki la mad ia u slap uba jur bha .
Nga kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban pyndonkam ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
Kan don ka jingpeit bniah ia ka rta ha ka por ba order bad kumjuh ruh ha ka por ba pynpoi ia u mar , la ong ka kompeni .
Mynta ka Priyanka Chopra ka don ha ka jingshong kyrpang bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Ka ïingbishar jong ka Chandigarh ka la pynngat ïa ki kyndon aiñ pyrshah ïa u NK Jain , u Ram Lal , u Narvir Singh , u Surinder Sharma bad u Baldev Kumar ha kane ka mukotduma halor ka jingshah leh beijot bad ka jingthmu ban leh be-ijot .
Ka entitys board kan don 12 ngut ki director ha kaba u Kumar Mangalam Birla un long u chairman bad u Balesh Sharma un long u CEO .
Ka Jingsngewthuh ia ka Baibl Ka Jingsngewbha Kaba Plie Ia Phi .
MS Dhoni ym out 13 .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lum ia ki jingtip ba bniah .
Ka iingbishar ka la sngewsih haba u nongiasaid ain jong ka RBI u la pan por ban lum ia ki jingtip bad ka histori ba la leit noh bad ki daw ha kaba iadei bad ka rai ban pynkylla ia ki note .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 23 tarik u Dec 2019.
" Kane kam dei ka dak jong ka jingtlot hynrei ka pyni ia ka jingkhlain bad ka bor " " ka la ong .
3 ngut ki la iap ha ka jingiakhih ha Bengaluru
Phi la iohsngew ia kaei kaba u Nirupama u la ong ?
U la sdang ban nang ia ka Santur , ka tiar mihngi , kaba la thied da u kpa jong u .
Kane ka jingpynbiang kan long halor bad halor jong ki ar tylli ki skhim ai pisa biang jong ka NHB kiba la don lypa .
109 Ka jinghikai kaba bha kaba la ai da ki nonghikai kiba tbit ka pynshlur ia ki khynnah skul bad ka pynmih ia kaba bha tam ha ki .
ka jingdon ka jingtlot namar ka jingpang ne ka jinglong tymmen .
Kum ka jingmih na kata u Antonio Martini uba la long archbishop ka Florence hadien u la pynkhreh ban pynkylla ia ka Vulgate .
" Hato ki don ki dor bapher bapher jong ka ksiar ha ki dukan na ka bynta ki carat bapher bapher jong ka ksiar ? " " "
Hynrei ym pat don skhim sorkar ha ki shnong haduh mynta .
Watla nga bad ka Vanitha ngi long ki paralok baieit eh hynrei ngi la ialeh pyrshah jur halor u Tharshan .
Ka jingshit kynsan , jingpang khlieh , jingpang shyieng , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Khlem da pyrkhat ban ong hadien ba ka la jia ka la pynbitar ia ki paidbah nong America .
La iathuh ba ki don 60ngut kiba iap .
Ka la long ka rai kaba khia na ka liang jong u nongpyniaid .
" " " Ka treikam bha shibun " .
U AP CM Chandrababu u don ha Delhi ban pynim ia ka jingdon jong u bad ia ka kam kaba u bat mynta .
Kaba lai , u briew uba shah ai jingmut u donkam ban pyni ia u soh jong ka mynsiem bakhuid U Blei ha la ka jong ka jingim .
Da ki phew ngut ki briew ki la shah kem bad bun kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U Vasireddy Padma u la kynthoh ia u Chandrababu namar ba um shym la kren eiei na ka bynta ka Special Category Status sha ka AP ha ka por ba ki briew ka jylla ki dang iakhih ban ioh ia ka SCS 2020.
Dei ban pynksan biang , pynban , ba bun ki longïing bad ki doktor ki kdew tang khyndiat ki jingktah kiba mih na ka jingbha jong ka jinglong bad ka jingkiew ha ka jingpule .
Kiba bun ki phet na ka jingshah pynshitom bein kaba ryntih bad kim don jingkwah ban wan phai biang .
Ka don kum kata ka bar rta .
" Phareng , German , Russia , Italy , Spain ? " " "
Ka Ktien ha Parliament : Ka Hindi bad ka Phareng la pynbna da ka Riti Synshar ba kin long ki ktien ban pyniaid ia ki kam ha Parliament .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud myntri rangbah u Vinay Singh .
Ki shipai Pakistan kin iada ia kawei pa kawei ka inshi jong ka ri kmie jong ki ha kano kano ka dor.
Kane kam mut ba ka JDS ka la aiti noh ialade ha ka BJP , u Kumaraswamy u la ong da kaba bynrap ba kan ym don kano kano ka jingiatreilang bad kano kano ka seng riewlum .
Haran Ka Hive jong ka Jingtreikam kaba rim
Ka kynhun mynta ka dang don ha ka jingpynkhreh ban leit jngoh ia ka temple Sri Jagannath Puri ban peit bniah ia ka jingjulor .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la shna ha East Pakistan .
Da kane ka jingpynkylla , ka sorkar India ka phah ia ka dak kaba khlain jong ka jingkyrshan jong ka ia ka kam IT da ka jingthmu ban pynshlur ia ka jingbei tyngka kaba kham bun ha ka Sector .
Ka la pynlong im ia ka jingiathuhkhana jingieit kaba sngewsih ha ka thoh ka tar Urdu ruh kumjuh .
U Narain Maida u dei u kyrtong ka party na Ratlam ha Madhya Pradesh bad u Bhanji bhai na Banswada ha Rajasthan .
Ka kynhun C : Austria , Italy , France .
" New Delhi : U MP ka BJP u Sakshi Maharaj u ong " " Raat gayi , baat gayi " " hadien ba u la kren pynkhih ia ka kynthei Hindu ha ka sngi thohdieng "
Hato kane ka mut ba u lok bym don pop u lah ban map ia u nongleh beijot la kumno kumno ha ka jingmut ban pyllait noh ia ka jingbitar kaba jur bad pynban u dang rai ban pyniakhlad ia u ?
Hato u la kyntait ia la u shakri namar ba shipor u la sngewsih bad duna ka jingshlur ? Khyndiat ruh em !
Ka Kim Kardashian bad u Kanye West kin ïakhlad noh ?
Baroh ki jingialehkai la pynsangeh noh khlem kut por .
Kine ki phone ki shong dor T.13 , 999 bad T.15 , 999 .
Ka jingpynduh noh ia ka Article 370 : Ka Jammu ka kmen , ka Kashmir ka khih ha ka jingbitar .
Balei phi ong ba ka ïing jong ki khynnah shynrang jong phi la ju bei tyngka da ka Wayne Foundation ?
U syiem Vijayanagara u Sri Krishnadevaraya u la ai sngewbha ia ki jingdeng ksiar bad ki mawkordor sha kane ka tempi .
Nalor kata ngi shimkhia ruh ban pynthikna ba ka histori , ka kolshor bad ki riewshlur jong ngi kiba donburom kin ioh ia ka burom namar ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki .
Ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki kyrteng ba pawnam tam ha ka kam shna phlim Hindi .
" Kim bit ban shong ha ka ri jong phi ioh kin pynlong ia phi ban leh pop pyrshah ia nga namar lada phi shakri ia ki blei jong ki kan long shisha ka jingriam ia phi ." " "
Ha Pulwama ki lehnoh kiba la suba ki la rahbor ia 2 ngut ki dkhot jong ka jaidbynriew bakrwal bad hadien ki la pyniap ia ki .
Ki jingsawa Bluetooth ki long kiba pawnam ha kine ki sngi .
Kine ki ai kumba 2 MLD ka um man ka sngi .
Hynrei nangta ngi la ong ba ban ithuh ia ki klas ba iadei dur ba la ai ia ka jingbatai ia ka jingeh ka donkam khyndiat ka jingshemphang bad jingshemphang .
Kane ka dei ka burom ia ka jinghikai bad jingpeit ba la ai da phi ki kmie ki kpa .
U myntri rangbahduh u la ong ba u sngewnguh ia baroh ki nongmihkhmat na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ka Kareena Kapour ka ramp :
Lah ruh ban peit ia ki NCD ba la buh kyrteng jong ki kompeni kum ka Shriram Transport Finance bad ka Muthoot Finance .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingkhawai shongkurim tynrai jong ki Punjab .
U Princer jong ka Azkaban nalor kata u la jop ia ka kot 2004 Indian Paintbrush, bad ha ki snem 2004 Corona Blue Sla .
" Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u convener jong ka AAP ha Delhi unit u Dilip Pandey u la ong " " Ka jingjia ka long kaba sngewlehrain bad ngi pynrem jur ia ka ."
Hynrei ka BJP ka la pynkhih ia ki um sain pyrthei da kaba buh arngut ki kyrtong ha ka jaka jong uwei .
Kiba bun ki software ki ju pynthymmai man ka sngi .
Ka hima Mysore ba la seng da ki Vadiyar ha ka snem 1400 .
Ngi don ka jingshaniah ha ki nongtrei SP , ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BSP ba kin ym shimkhia ia ki .
U nongpynrung kyrteng ia ki kompeni bad ki seng
Ka pynksan ruh ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jinglah jong ki shnong ki thaw bad ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong baroh ki kynhun kiba don bynta sha ka jinglah ban ialeh pyrshah .
" Lada nga sngew ba nga dei hok ban ioh ia ka jaka jong nga ha ka liang , ka long kaba suk shibun ia nga ban sngew ba nga dei ban long shi bynta jong ka kynhun ialehkai XI " " u la ong .
Ha ki jingjia baroh ki dei ban bud ia ka jingsneng jong u Paul : Lada lah , katba lah ha phi , to iasuk bad ki briew baroh .
Haba rakhe ïa ka sngi jingïadei paralok , u nongïalehkai kriket barim ka ri India u Vinod Kambli ha ka sngi U Blei u la ïasam ïa ka khubor kaba phylla na ka bynta u nongïalehkai ba pawnam bad u paralok naduh dang rit u Sachin Tendulkar .
U Mithun Manhas u dei u trai shnong jong ka Jammu bad u la ïalehkai ruh na ka bynta bun tylli ki kynhun ha ka Indian Premier League .
Kaei pat kaba nga lah ban ong shaphang jong ka ?
U hi u im ka jingim kaba pher bha .
Ka jinghiar jong ki lum slap ka dei ka bynta jong ka jingkylla ha ka jingheh bad kiwei kiwei ki jinglong jong ki lum slap .
Ka dei ban buh ia ka board ha ka jaka ba kongsan jong ka shnong kaba kdew ia ki jingtip ba bniah shaphang ka histori jong ka shnong ha ka shat .
Ka jingthmu jong ka jinglehkai .
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn , u Kajol bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka lah ban long kaba la kham slem .
Ia ka jingtap lah ban shna ha ki jaka bapher bapher , bad ka jingsuk bad jingkhlain jong ka ka pynduh ia ka jingdonkam ia ki briew kiba tbit ban thied ia ka jingtap .
Ka jingsuk kam wan ha ki kapsul .
U la ong ruh ba ka Congress kan ai 22 lak tylli ki kam sorkar nalor 10 lak tylli ki kam ha ki panchayat sha ki paidbah hadien ba ka la wan ha ka bor synshar .
" Katkum ka polisi ba la tyrwa , " " ka dak ba la pynshisha kaba rong saw ha ka Twitter ka ailad ia ki briew ban tip ba ka account kaba donkam ia ki paidbah ka long kaba shisha ."
Bad ym lah ban pdiang ia ka ruh . . .
Hynrei , kumba ka paw , ka BCCI ka shem jingeh ban pynthikna ia kata .
Balei kan kylla na ka bynta uwei pat ?
Ngim shym la ioh jingtip ei ei na ka sorkar .
Ia kane ka projek la buh ha ka jinglut kaba T.7 . 17 klur tyngka .
Ki don T.1 klur ki jingpynbiang ia ka koit ka khiah kumjuh .
Dang shen ka Sonakshi Sinha ka ban sa paw kyrpang ha katei ka phlim ka la iasam ia ka dur jong ka na katei ka phlim .
Balei ba ka pop u Judas Iskariot ka long kaba ym lah ban map ? Ka pop jong u Judas Iskariot ruh ka long kaba ym lah ban map .
Ha u snem 2010 , haba la beh noh shipor ia u Amit Shah na Gujarat , la ju lap ia u Shah ba u shong ha kawei ka kut jong ka ophis treikam jong u Jaitley ha Parliament .
Ka dei na ka jait Kurd .
arngut ki blang bad uwei u blang rit
Ka phlim Baahubali 2 ka la mih ha ka 28 tarik u Risaw ha palat 300 tylli ki screen bad ka la kamai T.31 . 5 klur haduh ka sngi Thohdieng ha ka ophis jong ka Kerala .
Nga kyrmen ba ha ka por , ngan lah ban ioh biang ia ka jingburom bad jingmap .
La kha ia u Bharat Singh Dabhi ha ka 18 tarik u Risaw 1955 ha ka thain Kheralu jong ka elaka Mehsana .
" " " Lada don U Blei balei ki briew ki iai shah ia ka jingbymhok ? " " "
Ki nongleit nongwan jong ka liengsuin Jet Airways kaba wan na Jodhpur sha Mumbai ha ka 4tarik Jymmang ki la kyrpad ia u nongrwai ban rwai ia ka jingrwai .
U la jop ia ki haduh katta katta ha ka sien kaba lai , haduh ba ki la iateh kular iasuk .
Ka jingai laisen ban buh ia ka jaka test ia ka jingmih lyer na ki kali .
Hadien , ha ki sngi ba u don ha TIFR , u Majumdar u la ïalam ïa u Dipan Ghosh shaphang ki Magnetic Hamiltonians na ka bynta ka jingpule doktor jong u .
U Mohammad Imran Tahir u dei u nongïalehkai kriket uba la kha ha Pakistan .
Baroh lai tylli ki kam ki la treikam bha .
Ym don uwei ruh na kine uba don ia ki laisen kiba biang .
Ia ka jingsiew yn pynrung beit sha ka account .
Ka sorkar ka dang hap ban bishar ia katei ka jingtyrwa , la iathuh ki tyllong khubor .
4 Ki nongphetwir ki lah ban iakynduh jingma haba ki phet ne haba ki sah ha ka jaka sah jong ki nongphetwir .
Ki kam runar ki kynthup ia ka jingpynkylla pisa , ka jingphet khajna , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingpynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel , ka jingleh thok ia ki mail bad ka jingdawa ia ka bai tnga .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla un iakren threadbare ia baroh ki mat kiba iadei bad ka RTC , " " la ong ka khubor . "
Kumba long ha ki sngi u Nehemaiah , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynkhreh bha ban bteng ïa ka kam tei ba kynja mynsiem jong ki wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur .
Ka BNP jong ka UK ka la pynlong ia katei ka jingialang ha East London ban pyrshah ia ka rukom synshar sorkar caretaker , ban weng noh ia ki mukotduma lamler pyrshah ia ka Khaleda Zia bad u Tarique Rahman , ka ishu Tipaimukh , ka jingkulmar ha iew bad ka jingpait ia ka Dhaka .
Hynrei ki dei ban wan khlem jingeh .
U myntri rangbah u la ban jur ia ka jingdonkam ban sngewthuh ba ka teknoloji ka dei ka jingkieng ym ka jingpyniakhlad .
Ki dang wad bniah ia ka jingjia .
U Mawsiang Perc u ieng itynnad bha ha ka um rong saw ba rben jong ka duriaw Atlantik .
Hadien ba ka la trei bad kiba bun ki nongthaw jingrwai , ka kwah ban rwai na ka bynta u maestro A . R . U Rahman ha kawei ka sngi .
U la ong ba ki pulit ki la leh stet ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kaei kata kaba phi leh mynta ?
Ha ka khubor ai khublei jong u , u Lat u la kdew ba ki tamasa ki long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor ba riewspah jong ngi kiba pynskhem ia ki jingiadei parabangeit , jingieid bad jingiajan .
U President ka America u Donald Trump u batai ia u PM Modi kum u paralok ba shisha , ong da kaba khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u .
U Jasprit Bumrah , u Umesh Yadav , u Bhuvneswar Kumar ryngkat bad u Khaleel ki long ki pace battery kiba dang treikam mynta pyrshah ïa ka West Indies .
Ki la pynlong ia ka jingialang kaba 8 jong ka BRICS ha u snem 2016 .
Kiwei pat ki kompeni ki la leh kumjuh .
Ha ka jingpynbaptis jong ngi , ngi la kyrpad na U Jehobah na ka bynta ka jingsngewthuh kaba bha .
La pynkyntang ia ka ha u Blei Hindu Vishnu bad ka tnga jong u ka Blei Laxmi .
File photo jong u heh ka IAF u BS Dhanoa
Haba ka Agnes ka dang saw snem ka rta , ka thma bah ba nyngkong ka la khie , kaba la pynpra ia ka jinglong jingman kaba suk jong ka jingim jong ka .
Nga sngewtynnad ban leh ia ka test corona , hynrei ym don hangne ​​.
Da kaba sngewsih ia ka rai ban khang ia ki nongrwai na Pakistan , u dkhot jong ka IMPPA u Rahul Aggarwal u la iehnoh ia kane ka seng .
Ki nongpang ki wan na ki jaka ba jngai .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u Harjeet Singh , u Harish Nagpal , u Kuldeep Dobriyal , ka Mona Gupta , ka Devendra Negi bad ka Reshma .
kham eh ban ia kaba pynbun ia ki bynta .
Ka long ka jinghikai ia ka Congress ruh kumjuh .
Haba ki arngut ki pioneer ki la wan phai ha ka taiew kaba bud , kata ka samla ka la ong : Nga dang pule ia ka kot lyngkdop kaba thymmai .
Peit ia ka trailer jong ka Naam Shabana hangne ​​:
Kane ruh ka long ka jingleh kaba suk .
Kiba bun ki nongbylla kiba wan na kane ka nongbah ki dei na Bihar , Uttar Pradesh , West Bengal , Assam , Jharkhand , Odisha bad Rajasthan .
ka tiar , kaba pyndonkam na ka bynta ka jingkyrshan .
Hapoh khyndiat sngi , ka jinglong kaba jynjar ka la kylla sha ka jinglong kaba bhabriew .
U khun ka Dalmiya u Avishek u la shah jied kum u joint secretary ba thymmai jong ka CAB .
U lah ban long uba jop ha kaba pyndep ia ki kam jong ka iing ka sem .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 29 degree Celcius .
Nga tip ba nga sniew kum u kulai .
Ka Commission ka shim ia ka sienjam katkum ka jingujor ba kane ka series ka pynlong tynrai ia ka jingshongkha khleh bad ka jingdih drok hapdeng ki samla shynrang bad kynthei .
Ki kyndon ba kyrpang ki iapher katkum ka ri bad katkum ka jylla ne ka jylla .
Ka dei ka jingtyrwa bad jingtyrwa kaba plie ia ka sorkar .
Da kata u Devlin u la wad ban pynksan ba ym shym la buh ia ka jinglong hok jong ki nongbishar ne ka jingsynshar jong ki nongbishar ha maw .
Ki riew pawkhmat kim dei ki nongwei ha ki troll ha ki lad pathai khubor .
Ki myntri barim ka Dharmana Prasada Rao bad ka Sabitha Reddy baroh arngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la mih ruh hakhmat ka Kashari .
Ka jingpyndap ia ka jingtei ia baroh ki iing jong ka Sub Centre yn sa pyndep ha u snem 2017 .
Kaba iadei bad , kaba kynthup ia , kaba pynmih , ne kaba iasyriem bad ka dud .
Ka video jong uwei u pulit Sikh uba la pyllait im ia uwei u Muslim na ki kynhun runar ha Uttarakhand ka la saphriang bha ha ki social media .
Hato ka Congress ka lah ban kam ba u Rahul um shym la iahap bad u Modi : Ka BJP .
Ka long kaba kongsan ia nga kum ka kam .
Katno ka long kaba phylla ban skip ia ka sngi baroh kawei !
Phi lah ban buh ia ka jingkmen ha ka skel bad thew ia ka .
Ki jingpang ki nang kiew ha ki jylla ba kynthup ïa ka Texas , Arizona bad Florida .
U nongialam u donkam ban long uba kohnguh por bad uba pynbeit bha katba ki nongialehkai ki bud ia u kapten .
Mynta u don ar tylli ki phlim ha ka kitty Dostana 2 bad ka Bhool Bhulai Bhulai Bhulai Bhulai Bhuliaaa 2 .
Kolkata : Ia ka kyrteng jong u Basirhat la pyniadei bad ka jingbthei bom ha Ahmedabad .
Ka jingialehkai ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u .
Ka jingklet noh ia ka . Bad ha ka watch jong nga . Bad katba nga dang don ha kane ka longiing .
Ka jingiaid lynti jong u Rahul Dravid bad u Sourav Ganguly .
Ha katei ka phlim , u Anil Kapoor u la leh ia ka bynta jong u pulit uba bha bad u John u la thoh ia ka bynta jong u Surve .
Haba phi deactivate ia ka Facebook account jong phi phi dei ban buh ia kine kiei kiei ha ka jingmut jong phi .
Ka long namar ba kine ki arngut ki la leh bha .
Ha kane ka bynta , dei ban pyrkhat ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng ha kawei ka panel .
Hooid , ngi don ka jingeh .
Nga la sngewthuh bha hangne, Minny.
U la bynrap ba ka jingtieng , ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih kim don jaka ha ka ri India kaba thymmai .
U Sunny Deol : U khun jong u aktor ba la rim bha u Dharmendra , u Sunny u la rung sha ka BJP .
" " " Ha ka jingkhein ia uwei pa uwei u briew , u nong India uba rit paid u long uba duk bha , " " " " la ong ka kaiphod bad bynrap ba ha kine ki 15 snem ba la leit noh ka ri ka la kiew " " " " " " " " " " " " " " " ".
Ka jingdon jong kito kiba leit sha ki jingbishar ka la nang kiew , kaba la khring ia ki lad pathai khubor bad ki nongialeh pyrshah jong ka pyrthei .
7 To ai ba baroh ngin bud ia ka nuksa ba la buh da U Jisu bad ki apostol !
Hynrei kam dei tang shaphang ka jingïoh phlim .
Ka jingpynlaitluid ka la nang kiew stet hapoh ka jingialam jong u Shri Vajpayee u Myntri Rangbahduh jong kata ka por .
U Rohit u la mih noh hadien ba u la kamai 102 ron na ki 109 tylli ki bol .
Kum ka sha , ka kophi bad u duma , u duma u long tang uwei na ki jingdih buaid kiba la pyndonkam tynrai kum ka rukom sumar .
Nga la wan phai na sha lyndet ka jingtep ban pyndep ia ka jingthmu jong ka England bad ban pyniar ia ki pud jong kane ka hima bah .
Kane ka jaitbynriew kam dei kaba matlah .
Ka dam Neyyar kaba don pyrshah ia ki lum ba rit ba shathie jong ki Ghat ba shathie , ka don ia ka pung kaba itynnad bha .
Ka kot kaba pyni ia u trai jong ka jaka . 2 . Ki kot ki sla kiba ai sakhi ia ka jinglong trai ia ka jaka .
Ka jingbei tyngka ia kane ka skhim kan long na ka jingpynbiang ia ka mang tyngka jong ka tnad .
U la mynsaw jur ha baroh ar tylli ki kjat jong u .
Balei ka long kumta ?
Ka TMC , ka CPI , ka NCP ki iada ia ka kyrdan jong ka seng riewlum .
Ka India ha ka sngi thohdieng ka la ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka ODI kaba lai bad ka la jop da 6 wiket .
Ka final jong ki shynrang kaba 69 kg : U Ravi Kumar Katulu .
Ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka long kumta bad u Khristan . Ki jingpynthut ki lah ban khanglad ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ngi .
Ha ka , kane ka taiew ngin sa peit ia ki katto katne ki jingpyndonkam jong kine ki rukom bad kumjuh ruh ngin sa iadei bad ka jingtuid jong ka viscous .
Ka ïingbishar jong ka riti synshar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba dei ban pynduh noh ïa ka jingai jingïarap haj ha ka por jong ka sorkar Congress ha u snem 2012 .
Ia ki shithi na ki nongpule la ju shon ha ka sla kaba lai bad teng teng ha ka sla kaba khatduh .
Ka jingpynroi ia ka Pathanamthitta Gavi Vagamon Thekkady kum ka Eco Tourism Circuit ha ki Elaka Idduki bad Pathanamthitta ha Kerala
Shlei um ha Gujarat : U PM Modi un shim ia ka jingjurip na suin mynta ka sngi
Ka longiing Badal ka la don lypa ia ki kyrdan ba kongsan ha ka jylla ryngkat ki bahaing hasem jong ki u Adesh Partap Singh Kairon bad u Bikramjit Singh Majithia ha ka kynhun myntri ka jylla .
Hynrei kum kane ka jingkwah kan long kaba la pynshong nongrim ha ki jingpyrkhat kiba iadei bad ka akor bad ym da ki jingpyrkhat kiba iadei bad ka art .
Ki nongiasaid ain na ka bynta ka jingsynshar jong ka ain .
Ka jingkhmih lynti kaba jur jong ka jingthaw ka ap ia ka jingpynpaw ia ki khun U Blei . KI ROM 8:19.
Ka long kaba eh ban pynshisha ia kata .
Nga sngewsih ia ka jingmih jong ka COP25 , la ong u Guterres .
Ka jingsumar pang kaba ym lah ban siew ka long ka jingthut kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka skhim Ayushman Bharat kan long ka jingkyrkhu kaba shisha ïa kiba duk bad kiba kyrduh , u la bynrap .
Ban thaw ia ka polisi na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ki nonghikai ha ki skulbah shimet .
Ki MLA mynta ki sei ia ka tulop kaba 94 hajar tyngka shibnai kaba kiew 3, 481 per cent .
Ki bynta ba shabar jong ka Tata Altroz ​​la khmih lynti ba kin don ia ka IMPACT 2 . 0 ka ktien shna dur kaba la pynlong ia ka ban mih nyngkong bad ka Tata Harrier .
Palat 1,000 ngut ki samla pule ki dang iaid lyngba ka jingpynkhreh ban shah jied .
U kpa u pyniap ia u khun bad u khun u pyniap ia u kpa .
Ka Website jong ki Blang Lum Baron , Zach .
La thaw ia ka ain treikam bad jingwan buhai shnong shabar ri ha u snem 2013 ban iada na ka jingleit jingwan beain shabar ri .
Da ka ain ki kynthei ki shah niewbein jur ha ki kyrdan bapher bapher , da ka ain la jan baroh ki jaitbynriew rit paid ki shah niewbein .
U Aghorenath u la long u dkhot ba pawnam jong ka kynhun ki riewstad jong ka Hyderabad uba la iatai nia halor ki phang jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima bad ka thoh ka tar .
Ha ka jingkhein kyllum 1 , 98 , 21 , 831 tylli ki test la leh ha ka ri haduh mynta .
Ka Museum , ryngkat bad ki paralok ba na ka thain , ka iarap ban sngewthuh bad iada ia kane ka jingthaw ba kordor jong ki jingthaw ba im .
Kum u myntri rangbah duh bad myntri pla tyngka u Manmohan Singh bad u P Chidambaram ruh ki la pynpaw ia kijuh ki jingmut .
Ngam tip aiu u la ong na ka bynta ki nongjied hynrei na ka bynta jong nga u la ong ba u ialehkai tang kawei ka jingialehkai ong u Karunaratne .
Ngam pat tip ia kaei kaba u la ioh bad kaei kaba jia .
Kum ki briew , baroh ki long kiba iapyrshah .
Ka dur jong ki kulai kiba mareh ka pyni ia ka jingkhlain bad ka jingkhlain , katba ka rong lieh ka pyni ia ka jingsuk bad jingkhuid .
Ka AF ka dei ka jingpang kaba kham shyrkhei ha ka jingkhih jong ka dohnud .
Ym don ka jingialehkai shabar kaba kham eh ban ia ka Goa ”, la ong u Gregory .
Ngam tip kumno .
U Rampal u la iehnoh ia ka jingkhot hajir jong ka Punjab bad Haryana hadien ba um shym la wan mih sha ka iingbishar .
Ka jingtrei kaba nyngkong ka la sdang , bad u sngew shlur haduh katta katta ia ka jingkynthoh kaba ka sorkar ka ioh na ki skul bad ki khynnah .
Ka RSS kam don kum kata ka jingpyniapher .
Ka Australia ka la phah 43 ngut ki nong jngi sha Beijing .
Ka jingbym don kam ha Mexico ka la nang iai bteng .
Kan ithuh bad beh noh ia baroh ki nongwan buhai shnong beain ong u myntri kam pohiing u Amit Shah .
Ka jingpyniaid ia ki hati ka dei ka art .
Nyngkong eh , ki briew kiba lah ban ioh ki donkam ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingai jingmut ba kongsan bad ban siew .
Ophisar sha uba ka aplikeshon ka long .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia kawei ka laptop , kawei ka thuk thuk bad lai tylli ki mobile phone na une u nongshah kynnoh .
Dei ka jingbieit jong u briew uba kynja pyrthei kaba pynkylla khongpong ia ka lynti jong u , bad kumta ka dohnud jong u ka bitar pyrshah ia U Jehobah hi . PYNBNA .
Ki Kayastha ki la shim ia ka jingpule phareng kham kloi ban ia kiwei pat ki jaitbynriew bad da kaba tynrai ki la pyndap ia ki jingshakri bad ki kam kiba kongsan baroh .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka golf .
" U president jong ka America u Donald Trump u la retweet ia ka video kaba pyni ia uwei na ki nongkyrshan jong u uba pyrta jam " " ka bor lieh " " .
Dei u nongshun jong U Blei , u Soitan u Ksuid uba kwah ban pyniap ia U Jisu , bad u la pyndonkam ia uta u khlur ban pyrshang ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
Ka thma bah ba ar bad ka jingpynbeit jong ka Lahore .
Ka rekod jong ka jingpynmih sha kaba bun tam haduh mynta ka long ha u snem 2016 da kaba pynmih 85 million kg sha .
Te , baroh ka dei ka mat jong ka jingpeit bniah .
Pynkymaw ia baroh ia ka jingpule Baibl jong ka Jingkynmaw .
Hadien kata , ki jingiakynad ki la mih biang sa lai sien ha katei ka distrik .
Hapdeng ka snem 1894 bad 1914 , ka kriket ka la saphriang kylleng bad ka por ka la paw ruh da ki jingkylla kiba khraw ha ka kyndon bad ki kyndon jong ka jingialehkai .
Bun na ki nitrate jong ki nar kiba khlem um ki don ki rong kiba itynnad .
9, 10. Kaei ka jingkynnoh ba u Korah bad ki para nongleh pyrshah jong u ki la kynnoh pyrshah ia u Moses bad balei ki la dei ban tip kham bha ?
Ki nongkyrshan ki dang ap khmih lynti ia ka jingwanphai biang jong ka ha ka screen kaba heh .
" Ka jingpyrkhat ba ka don ka " " jinglong tynrai " " kaba ailad ia ki briew ban im lang ."
Ka myntri rangbah ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
Na ki hynriew ngut ka BJP kan pynieng kyrtong na ka bynta lai tylli ki kyrtong , ka NCP kan pynieng ar ngut katba ka Congress bad ka NCP kin pynieng marwei marwei na ka bynta ka Rajya Sabha .
U la kynthoh ruh ïa u nongmihkhmat jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal , da kaba ong ba u dei u briew uba nabar u bym don jingsngew ei ei ïa ka bha ka miat jong ka Punjab ne ki paidbah jong ka .
Ngam shym la shun ne ieit ia ka phlim .
Ka egg jong u A . ym lah ban pyniapher ia u bniat ba rit bad u bniat ba rit .
Ka kompiwtor jong ka IBM Deep Blue ka dei ka mashin kaba nyngkong eh ban jop ia u nongialehkai chess ba dang synshar ha ka jingialehkai ha ka por ba ka la jop ia u Garry Kasparov ha u snem 1997 .
Kum ka jingmih na ka jingstad mynta , ki nongap light ki nang jah rngai stet na ka pyrthei .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
La khmih lynti ba u Lat ka Delhi u Anil Baijal , u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Satyendra Jain kin leit sha ka jingialang bad u Shah ha ka por janmiet .
Ha kane ka sngi la don lang ki Director ka Nalco , ka president ka Mahila Samiti ka Preeti Roy , ki nongtrei , ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher bad ki heh ophisar .
ka jinglum jingtip kaba donkam ban pyndonkam biang , ka ain ban buh ia ki kontena , bad ki jingkhang ia ki jaboh .
Katno ka dei ban long ?
Mynta lada ngi peit ia ka jingiadei ba la ai ba kane ka dei baroh ka jingshai jong ka bor ding , kane baroh ka iaid ha ka jingstet jong ka jingshai kaba long C okay .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u B Sriramulu u thrang ban ioh ia ka shuki myntri rangbah ka jylla .
Hynrei u Kumar u la kyntait ba u la dih kyiad .
Ia kata ka sngi la rakhe ruh kum ka National Sports Day .
Uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u la khlad noh ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka um dih kaba khuid ka long kaba eh ban ioh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam bar ri u S Jaishankar ki la ïakren man ka por bad ki paralok jong ki na kane ka thaiñ ha kane ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
Ka Maruti Suzuki kam shym la sakhi ia ka jingjop da ki mar ha ki bynta kiba kham rem dor .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki trai kali .
Lait na ka Tata Motors ki kompeni kum ka Mahindra , Maruti Suzuki , Nissan bad Honda ki thmu ban rung sha ka bynta jong ki kali elektrik ha ka ri .
Ki projek kiba dang iaid shakhmat kin pynmih ia ka jinglah ban pynkhuid um kaba 82 MLD , kumta hadien ba la dep ia kine ki projek , ka nongbah kan don ia ka jinglah ban pynkhuid um kaba 127 MLD .
Ka long tang kumta mynta , phi tip , ryngkat bad ka jingïakhih bad baroh . . .
Ka don ha rud duriaw ba shathie jong ka Bahia ha ka liang mihngi jong ka Brazil .
" " " Bun ki ri ki la jop ban khanglad ia ka jingsaphriang bad ban tehlakam ia u khniang jingpang da kaba leh thik ia kane " " la ong u Tedros . "
Haduh mynta ka la ioh palat ia ka 1 . 7 million ngut kiba sngewtynnad
Ha kaba sdang la tyrwa ia kane ka phlim sha u Abhishek Bachchan , hynrei ka jingiakren bad u kam shym la urlong satia .
Ha ka jingiakynduh burom ba kyrpang , u heh ophisar ka Punjab National Bank u Mallikharjuna Rao bad u CGM u Chander Khurana ki la iakynduh ruh ia u CM u AP u YS Jagan hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ba thymmai jong ka BioScience .
Ka jingshakri kan sa treikam noh shen .
Watla ngam shym la ong ei ei .
" Ka tweet jong u Rawal ka la wan hadien ba ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la iathuh ba u Roy u la ong ba ka " " jingleh donbor jong ka India ha Kashmir ka long kaba lehrain " " bad ba ka " " jingleh donbor jong ka New Delhi " kam lah ban pyndem ia ka jingialeh jong ki Kashmir " " .
Ka jingshem ka long kaba thymmai bad kaba itynnad .
Kane ka jinglong ba shabar ka dang sah ym tang mynta hynrei wat ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ka jaka pule : Ha ki jylla baroh ki jaka pule jong ki distrik bad ki jaka ai jinghikai la pyndonkam da ka kompiwtor .
Ka dohnud jong u khynnah ka la sdang ban kren shaphang ka jingtieng .
La ithuh ia ki jingduna ha ka Policy jong ka Ri na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2006 bad la phah sha ka tnad jong ka jingpynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ban pynbeit thymmai ia ka Policy .
Ki pulit ki ong ba u la kam ia katei ka kam runar .
Kawei ka kompeni insurance jong ka Scotland ka la pynkut ba 47 percent na baroh ki jingjia aksiden ha surok lah ban wad bniah na ka jingleh bymsuidniew .
Ki pulit ki la pynngat ia u kpa hapoh ka kyndon 354A bad 509 bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ki pulit ki ong ba ka la don ka jinghiar kaba jur bha ha ka jingwan rung tuh .
Peit ia ka trailer : U Ayushmann Khurrana ha bad kum ka Hawaizaada
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh haduh mynta na ka haduh mynta .
Ia kane ka kynhun la thaw da ka bank pdeng ha ka jingiamir jingmut bad ka sorkar ban bishar bniah ia ka ECF kaba dang don mynta jong ka RBI .
Ki dang shna ia ka jingialehkai board kaba la pynshong nongrim ha ki jingleit mishoneri jong u apostol Paul . Kiwei pat ki longïing ki la shna ïa ki jingïalehkai board katkum ki jingïathuhkhana ba la shem ha ka kitab Eksodos .
Nga la thoh ia ka poim Dogri kaba nyngkong eh jong nga shaphang ka jingkha babha jong u Doktor Karan Singh , u Yuvaraj ha kata ka por , hynrei don pat kiba la ioh ia ka bainong .
U Chidambaram uba la iakynduh ia ki nongthep pisa ha Canada bad US ha kane ka taiew u la ong ba ka jinghiar dor jong ka India ka dei ka jingjia kaba shipor .
Ka party jong nga ka la duh lynti khyndiat .
Lada kam dei ka opportunistic politik kaei pat ?
Nga la sngew shlur bha ia ka phlim .
Hynrei ha ka jingmut jong nga nga la sngewthuh shai .
U Bachchan u la ak ha ki phlim ba pawnam kum u Deewar, u Zanjeer, u Sholay, u Don, u Black, u Sarkar, u Agneepath. " " Paa " " bad " " " " " Piku " " ha ka kam ba pawnam jong u .
Kata ka pyrthei ka la long kaba suk bha .
Baroh na ka bynta jong phi Tiar X Uwei Baroh na ka bynta jong phi
Lada don kaei kaei kaba ka CBI , ne na ka bynta kata ka kam , uno uno u kwah ban kylli , ngam don ei ei ban buhrieh , .
Kane ka kot ka la pynpaw pyrthei ia ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan , kynthup ia ka jingdonkti jong ki ha ka Thma Bah kaba dang iaid ha kata ka por ha Europe .
Ka la thoh bad pynbeit ruh katto katne ki kot .
Ka jingmih ka long ka jingkylla dur ha ka thain hapoh ka bynta ba shapoh jong ka jingkylla lum ne ka jingtei lum kaba bud .
Hato kita ki Khristan banyngkong ki shem ia ka kyrteng U Jehobah ha ki kopi jong ki ia ki Jingthoh Bakhuid ?
Ka jaka pule jong ka pyrthei bad ka buit treikam jong ka ri Bangladesh
u kpa un sngap tang ia ka tnga .
La tip bha ia ka na ka bynta ki phlim jong ka kum ka Somersault , ka Lore bad ka jingpang Berlin .
Lah ban iohi ia ki khniang ha ka snam , lada la peit ia kane da ka microscope hadien ba la pynsngur bha ia ka snam .
Ka BJP kaba don 103 ngut ki MLA ka lah ban jop ar tylli na ki saw tylli ki seat bad ka Congress ka lah ban jop ia kiwei pat ki ar tylli ki seat lada ki nombar jong ka ki sah kumjuh .
Ki Khnai bad ki Gharial Kine ki mrad ba bam doh ki dei na ka kynhun .
U suba la shim ba u don tiar bad u don jingma bad u lah ban don suloi , la ong ka CHP .
Na ka bynta u khun masi ban san bha ban pynmih dud , ka shim por palat 2 snem .
Ki seng pyrshah ki la khot ia ka bandh ha ka sngi Nyngkong ban pyrshah ia ka jingpynduh pisa jong ki sorkar .
Katkum ka kaiphod tohkit jong u Azhar kaba lah ban ioh na ki tnad pahara hangne ​​, u la leit sha UK ha u bnai Lber 1992 .
Ki slap ki la wan bad ka la ther .
U myntri ba dei peit ia ka tnad petroleum , Natural Gas bad Steel ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka Chhattisgarh kum ka jaka shna nar jong ka ri .
Ka jait jong baroh ar ki virus ki iapher .
Ka long kaba kongsan bha ia kano kano ka ri ban rai kumno kan leh bad ki para marjan jong ka bad ka jait jingiadei kaba ka don bad ki para marjan jong ka .
Hynrei shisha , kaei ka jingeh kaba khraw ?
U Khan la bud sa u Akshay Kumar uba la siew T.29 . 5 klur kum ka khajna ba la buh lypa na ka bynta u snem .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana na ka bynta ki juk .
Kane ka long ka nongrim kaba donbor bha .
Ki la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki jingangnud jong ngi ki lah ban long shisha .
Ha ka por jong ka jingkhihwin jong ki shipai ha ka snem 1857 u Beadon u la long u myntri kam poh iing bad u la hap ban iadei bad ki lad ki lynti ban pynduh ia ka jingkhihwin .
U nongthoh kot ATGM u la sdang ïa ka blog kaba thymmai ban ïasam ïa ka prokram bam kaba jur bha jong u kaba kynthup ïa ka jingbam tang saw tylli ki jingbam kiba rit bha ha ka shisngi katba u dang dih ïa ka um kaba bun .
Naduh ka snem 1331 haduh ka snem 1347 la set phatok ia ka da u khun rangbah jong ka halor ka jingkynnoh ba ka la leh be-ijot , ka la pynduh jait bad ka la leh be-ijot .
Kumta , ka tnad khajna ka ai shibun ki jingshakri ia phi bad ia ka imlang sahlang baroh kawei .
U la ong : Kaba nga hikai kam long ka jong nga , hynrei ka long ka jong uta uba la phah ia nga . Balei U Jisu U la ai ia ka burom ha U Kpa jong u uba ha bneng ?
Ka ai ia nga ia ka jingsngewhun kaba khraw , u la ong .
Ngim don ha kata ka jait sain pyrthei .
U Rohit Sharma u la kamai 161 kol ha ka sngi sdang .
Ka jingjaboh ka la pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong kaba jynjar .
" Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la maham ba ka jylla ka " " jan bha " " ia ka jingma jong ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang ."
Kane ka dei ka jingjia ha ki thain Motijheel , Dainik Bangla bad ki thain Arambagh ha ka nongbah naduh ka por mynstep haduh ka por 2 : 30 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ka jingbun briew jong ka ri jong ngi kaba 25 percent ka im hapoh u lain jong ka jingduk bad ka im da ka jingsiew kaba man ka sngi .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi 5 ha India bad ka jingtyrwa launch
Ki nongialehkai ki dawa ban pynduna ia ka bai pyndonkam
Ka Mang Tyngka 2020 : Balei Ka Dei Ban Long Ka Mang Tyngka Kaba Pynleit jingmut ha Ka Jingpynlut ?
Ha kawei ka dur maw ha Lycosura ka don ka jingtap jong ka Despoina , ha kaba la pyni ia ki dur briew da ki khlieh jong ki mrad bapher bapher , kaba shai bha , ha ka shad niam .
Ki pulit ka Shivalli ki la register ia kane ka kam .
Hato ka dei ka jingleh jong u hi ne ka jingkylli jong ka kot khubor ?
Kane ka jingkynthoh ka long hadien ba u myntri kam pohïing u Amit Shah u la ai jingkren hapoh Rajya Sabha halor ka Jammu and Kashmir da kaba tyrwa ban pynduh noh ïa ka Article 370 .
U Donald Trump bad u Mike Pence , Reuters .
Ha kajuh ka por nga ngeit ba katto katne ki karkhana ba kongsan ki long kiba donkam .
Ka niam Hindu ka dei ka jingwad ia ka jingshisha kaba bteng .
Ka jingbthei ka jia ha u snem 2065 .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi, mynta ka sngi, ka la pynmih ïa ka jingpynmih hukum pyrshah ïa u myntri pla tyngka barim, u P Chidambaram, ha ka mukotduma jong ka INX Media, kaba la mudui da ka Enforcement Directorate.
Ka jingkynnoh ka long kaba bakla lut .
Nga ioh ia ka bol baseball .
Ka dei ka por jong ka snem ha kaba ka jingbun ki khniang ka nang kiew namar ka jinglum lang jong ka um slap kaba la sahkut .
U Bomber u la stad palat ia kata. Pas ia ka phone jong nga .
U nongmudui ha kane ka mukotduma u dei u BJP . . .
Te , na ka bynta kawei , ngam nang ban shad .
Ka civic body ka tan um 1 , 056 MLD na ka jaka buh um ban pyndap ia ka jingdonkam man ka sngi jong ki 50 lak ngut ki briew kiba sah ha ka nongbah .
" " " Ka Iran ka dei ban " " " " shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban tei ia ka jingshaniah ha ka pyrthei ha ka jinglong ba kyrpang jong ka prokram nuclear jong ka " " " " la bynrap shuh shuh u Ban katkum ka jingpynbna .
PYNBNA SHUH : U Rishabh Pant u la ïoh khusnam ïa ka khusnam rangïalehkai ba tbit tam jong ki shynrang jong ka ICC
Ki nongïakhih Shiv Sena ki la theh ink ïa nga bad ki la pynsleh ïa ka khmat jong nga .
Ka jingtreikam ka la jan kut .
Ngi kyrmen ban ai mynsiem bad pynshlur shuh shuh ia ki nongrwai bad ki nongshna phlim kynthei ban nang ban leh bha bad ban pyni ia ka sap jong ki .
Pule ruh : Ha kane ka elekshon , bun ki briew ki tynrai na ka bynta u Modi uba tlot .
Kajuh ka jingbam ka don na ka bynta baroh kiba don ha phatok , ka iingbishar ka iathuh ha u Chidambaram .
MUMBAI : Ka jingtuid um bad ka jingdheng kali ka la pynjynjar ia ki katto katne ki jaka katba lai tylli ki liengsuin ki la shah pynkylla sha ka kad liengsuin jong ka sor ha ka sngi palei namar ba ka Mumbai ka la ioh ia u slap uba jur uba nyngkong eh ha kane ka aiom .
Nga sngewthuh , wat pyni biang ia kane .
Ka por ka la dei ban ai jinghikai ia ka Congress , u la bynrap .
U Sundar u la leh ia ka kam kaba bha shibun .
U la pyntip ba u don ha ka home quarantine ryngkat bad kiba haïing jong u .
17, 18. Balei ngi lah ban ong ba ki angel ki kyrshan ia ka jingialap jong ngi ?
Kaei kaba U Jehobah u la iathuhlypa kan jia ha kane ka por jong ngi ?
To mih noh nangne ​​, nga la bunkam .
Ka jingtei ia ka iing syiem ka long da ki mawshun kiba la rim , ka dewbilat , ka dewbilat bad ki mawshun .
Kiba trei ha North Block bad South Block ki dei ban iaid da kine ki lynti : .
Ka monad jong ka jylla ka ailad ia u nongpyntreikam ban pyniasoh ia ki jingtip jong ka jylla jong kano kano ka jait ha ka jingkhein .
Ka kmie jong ki khynnah rit ka la ujor sha ki pulit da kaba pynpaw ba ka khun jong ka ka la shah leh beijot .
Ha ka snem 632 B . C . E . , ka Assyria ka la hap ha ki Khaldi bad ki Mid , bad ka Ijipt ka la shah pynduna sha ka bor kaba rit shaphang shathie jong ka Judah .
Ka samla jong u Ranbir Kapoor ka Alia Bhatt ruh ka la don lang ha kane ka jingrakhe .
Ki jingkhein ki nang kiew man ka taiew .
Da kaba pyrkhat ba nga lah ban nym sngewbha , u la shah teng teng ban rung khlem da tip jong nga . bad kata ka la ai ia nga ka jingtieng kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Drreeram Lagoo .
Ka jingai jaka sha ka Ramakrishna Mission , New Delhi ban nang pyniar shuh shuh ia ki kam bhalang jong ki .
Kynmaw ba kito kiba la khot Khristan ki long ki synran jong U Khrist .
Ka Deepavali kaba suk ia baroh , u la ong .
Ka Hebru 12 : 28 , 29 namarkata ka kyntu : To ngin iai bteng ban don ia ka jingaiei bym dei hok , da kaba ngi lah ban ai ia U Blei ia ka jingshakri bakhuid da kaba pdiang sngewbha da ka jingtieng bad jingsheptieng .
Ym duna ia ka arngut ki myntri ha ka kynhun myntri jong u Tsipras ki la kyntait jur ia katei ka jingiateh bad ki paralok jong ka EU bad kumba 40 ngut ki nongmihkhmat jong ka Syriza ki byrngem ban thep vote pyrshah ia katei ka jingiateh ha ka sngi thohdieng .
U nongtuh u la wan sha iing jong ngi bad u la tuh ia kiei kiei kiba kordor baroh , bad ki pulit kim shym la lah ban ioh biang ia ki tiar jong ngi .
Haba u pynkhein ia ki kyndon jong ka iing ka sem , phi lah ban buh ia ki jingkhang ha ki katto katne ki hok khnang ban pynksan ia ka jingdonkam ban bud ia ki kyndon .
Ka jingdon jong ka Internet ha ka ri ka nang kiew .
U la sah bad kane ka kynhun naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Naiwieng 1963 .
Naduh kata ka por kam shym la lehkai than ha ki phlim .
Kane ka jingpyniasoh ka dei ka kut jong ka synduk , lane kham thikna ka kut Q .
Ka ain ka long ban ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki paidbah ym ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong , la ong u Javadekar .
Mynta ym pat don dawai ban iada na ka jingpang coronavirus .
Ïakynduh ki nongsynshar jong ka BJP ha Kanpur
Kumjuh ruh ki jingkylla kiba phylla kiba suk ki la jia ha ki snem 1989 , 91 , 96 bad 98 .
Nga tharai ba ka dei kham bunsien ka jingshaniah .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ka Bank , ki stock ba la shah ktah ha ka jingkiew dor
La pynkit noh ia ka sha ka hospital sorkar .
Dei da kaba kiar na ki drok bad shakri ia U Nongthaw jong nga , U Blei Jehobah , ba ka jingim jong nga ka la long kaba suk bad kaba dap da ka jingsngewhun bad jingkmen . Kumba la iathuh da u Ladd Stansel .
Sa 14 ngut ki briew ki la shah sumar namar ka jingshah shoh .
Yn sdang ia ki jaka ai jingiarap ha ka kam khaii jong ka NORKA hapoh ka NORKA Calling Centre kaba la seng ban ai ia ka lad jingiarap sha ki nong Kerala ki bym dei ki nongshong shnong .
Ka la kynthoh ia ka sorkar BJP kaba la iehnoh ia ki jingdawa jong ki nongrep .
U la ong ba ki sngew ba ki la shah pynbor . ym tang ba ki don hapoh ka jingeh kaba khraw ha ka kam hynrei ki iakynduh ruh ia ka jingtieng ban wanrah ia u khniang jingpang sha iing sha ki bahaiing hasem jong ki .
Ka Ford ka la pynmih ia ka Mustang 2017 ha India .
Ki pulit jong ka Bangalore ki la lap ia ka jingthmu ban pyniap ia u nongialam ka MIM u Akbaruddin Owaisi da kaba kem ia ki saw ngut ki nongleh kam sniew , la iathuh ki tyllong khubor .
La thang ia u SP Baljit Singh uba la iap da ka burom ba pura jong ka jylla
" Kum ka nuksa , u nongrwai salm u khot ia u bnai " " u nongsakhi ba iaineh ha ki bneng " " namar ka jingmih jong u man ka por miet ."
U Rashid Khan u la shah jied ruh kum u kapten na ka bynta baroh lai tylli ki rukom ïalehkai hadien ka World Cup .
Andhra : U nongialam ka TDP Atchennaidu u la shah kem ha u ACB .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa pyni ia ki ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng bad kin pan ia ka jingshah set phatok jong ki .
Haduh ka 28 February 2018 ka Tata Motors ka la pynmih 25 000 tylli ki kali Nexon ha Ranjangaon plant .
Ha Kurnool ka dei ka nongbah bah kaba pher na kiwei pat ki nongbah ha South India ha Andhra Pradesh .
Kawei pat ka bynta ka la ong ba ki PPE ki long kiba sniew .
" Katkum ki kyndon UGC bad ki kyndon jong ka University of Delhi bun ki nongwad bniah kiba wad ia ki seminar , thesis ki hap ban aiti ia ka kot jong ki hapoh ka por ba la buh katkum ka ordinance jong ka skulbah . " " "
Kyntait ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ka jingujor bishar bniah jong u Musharraf
Kawei pat ka mat ka long kaba kham kongsan .
khamtam eh haba la ai ia ki jingialeh kiba dang mih thymmai . .
Ha ki spah snem kiba hadien , ka Hima Chola bad hadien kata ki nongsynshar Maratha , ba la ialam da u Shivaji , ki la don ka kynhun shipai duriaw kaba la pynroi bha bad ka buit iada ia ka duriaw .
Ka Vianna ka la kdew ba ki mat kiba kongsan jong ka hok longbriew manbriew , ka jingpynkylla ia ka khyndew ka shyiap , ka hok bad ka koit ka khiah jong ki paidbah kim shym la kdew bniah bha , la pyndum noh ha ka jaka jong ki da ka jingiakren shaphang ki jingpyniadei .
U Modi un long u PM ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit sha Ireland hadien u Jawaharlal Nehru ha u snem 1956 .
Hynrei ngi la ioh ia ka jingpynshitom iap ha lade khnang ba ngin ym shaniah ha lade hynrei ha U Blei uba pynmihpat ia kiba iap ;
Nga , ngam lah ban ioh ia ki namar ba ka paralok jong nga ka dei ka nongbam dohkha . . . kaba pynlong ia nga u nongbam dohkha .
Leit bad shim ia ka . Kata ka long .
Ha ka jingialang pynkup burom kaba la long ha ka 27 tarik Naiwieng ha New Delhi la ai jingkren da u Dr Jitendra Singh myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki jingeh bad ki penshon .
U Salman u ai khublei ia u Shah Rukh
Ka shnong Ledo ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tinsukia ha ka jylla Assam jong ka ri India .
Lah ban ïakren ba ka la long kawei na ki jingïalehkai phainal kaba khraw tam ha ka histori jong ka Cup .
Sir , yn sdang ia ka jingbishar bniah ia ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ki tymmen ha u snem ban wan nangne ​​shakhmat .
Ka la plie ruh shaphang u aktor uba ka shem ba u long uba itynnad tam ha Bollywood bad ka la ong ba ka shem ba ka Katrina Kaif ka dei ka aktrei kaba itynnad bha .
U PM Modi : Ka Rajya Sabha ka dei ka iing dorbar kaba ar , hynrei kam ju long ka iing dorbar kaba ar .
U Ravindra Jadeja u la shah rem kum u nongtied bol ha katei ka jingialehkai , hynrei u la tbit bha ha ka bol .
U pynjah burom ia ka ha kaba sdang hynrei hadien u ngop ha ka .
Uwei u nongthoh u la ong : Ngi duna ha ka jinglong babha namar ka jinglong shimet ka la ioh ia ka bor .
Ka dei ka jinglehkai .
Khlem ka jingpyndonkam , ka jingtei ka la hap ha ka jingjot .
Ki pulit ha ka jaka ban pynthiah ia u ha hospital , ki la pyllait noh ia u namar ba ym don mano mano ba la ujor ejahar pyrshah ia u .
Sngewbha pyrshang ban plie biang ia kane ka page .
Ka jingbym iahap jong ka por ba la san ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ki jingtreikam jong ki bank .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sirisha bad ka Sridhar Lagadapati hapoh ka lama Ramalakshmi Cine Creations .
Ia kane la iohi shai ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ba la jied paidbah u Nawaz Sharif u la iakynduh ia u heh shipai u Gen Raheel Sharif ban kyrpad ia u ban iarap .
Katno nga la sngewkmen ban tip ba u la long u nongialap bym pat pynbaptis !
Hynrei u mynjur ban shongkurim ia ka .
Kumjuh ruh ka don ka jingtieng ia ka jingma kaba kham jur .
U lah ban kren bha ia ka ktien Hindi .
Ym don mano mano ba dei ban pynbor ia nga ban phong ia kaei kaei kaba ngam kwah .
Arngut ki dkhot jong ka BGB ki la mynsaw ha ka jingialehkai , u la kam .
" " " Ngi donkam ban sngewthuh ia ka dor jong ki briew kiba don sawdong jong ngi ."
Ia kane dei ban pynbeit kyrkieh .
Uta u para uba long mynta u nongpeit ha kawei na ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah , u dang kynmaw ïa kata ka jingleh rit mynsiem .
Wat khuslai ngi la lap ia u briew uba ruh un leit sha Cuenca bad nga tharai u lah ban ialam ia ngi ryngkat bad u .
" Ngan ym tuklar ia ki jingkynnoh ba la wanrah da ka tnad tohkit bad ngan pdiang da ka jingsngewrit ia ka rai jong ka iingbishar " " u la ong . "
Katba u Lot bad ka iing jong u ki dang shong ha Sodom hynrei u Lot uba hok um shym la long kum ki nongshong shnong kiba khlem akor jong kata ka nongbah .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka ba ka sngewtynnad ia ka jingialehkai .
Nga dang pyrkhat ngan leh kumno lada u ong em ?
Palat arphew snem ka la leit noh naduh ka jingiap jong u lok jong u na ka jingpang AIDS .
Ha ka jingim kaba man ka sngi ngi shim bun ki rai ? Hato phi la ju pyrkhat ia kane ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aparshakti Khurana , u Sanjay Mishra , u Neeraj Sood , u Gopal Dutt , u Javed Jaffrey bad u Chandan Roy Sanyal .
Ngi pynleit jingmut ha ka jingïakhih kaba bha bad don tang khyndiat eh kaba ka seng ka lah ban leh shaphang kaei kaba ki nongtrei mon sngewbha ki leh ha ka kyrdan shimet jong ki .
U la leit sha ka ri Bilat , ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Seng Bilat ha Birmingham .
Ka don ka madan ialehkai phutbol , madan ialehkai hockey , madan ialehkai , madan ialehkai tennis bad badminton hall , madan ialehkai , madan ialehkai roping bad kiwei kiwei bad ka lah ban shong kumba 15 hajar ngut ki briew .
Ka para jong ka Sania ka Anam Mirza ka la shongkurim ia u Mohammad Asaduddin uba long u khun jong u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India bad uba dei ruh u kapten barim jong ka ri India .
Kumta , kan ym don kano kano ka jingthoh kaba thymmai .
Kata ka tweet ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
Kane ka dei ka shnong ba la iehnoh .
Kumno U Khrist U pynlong ia ka jingot ia ka pyrthei ?
Ha kata ka por ki don kumba 18 000 ngut ki Nongsakhi ha ka ri .
Kine ki jait jingtei ki don ruh ha ki jaka bapher bapher jong ka Kerala .
Ki nongiasaid ain jong ka Chinmayanands ki la kynnoh ba ka khubor WhatsApp kaba dawa T.5 klur ka la ioh pdiang ha ka mobile jong u nongialam ka BJP .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka test ride kan long ha Bengaluru ha ka Cafe Coffee Day hajan u Ashoka Pillar ha Jaynagar .
Hynrei ngin pynshai ia ka .
Ka wiket kaba ar na ka bynta u Rubel Hossain ha kaba u Vijay Shankar u la shah bat shadien na ka bynta 2 .
Ka Sakshi Malik ka la thoh ïa ka histori da kaba long ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh na India ban khur ïa ka takma Olympic .
Ka ICC ka la buh ia ka kyndon , em ?
Hynrei ka sorkar jong ngi ka la thied palat 2 lak 30 hajar tylli ki jaket ba lah ban iada na ki kuli ha kine ki saw snem shiteng .
Ka Sirisena ka la bujli ïa u President barim u Mahinda Rajapaksa ha ka jaka jong u Wickremesinghe ha ka jingkylla kaba khraw ha ka sngi Palei ba la dep .
Ym don jingpyniapher katkum ka niam .
Haba nga la iohi ia u ba u ialehkai live , nga la sngewtynnad ia ka burom bad ka jinglong ba khia jong u .
Lai tylli ki sim kiba shong halor ka lyngkha dieng , ar tylli kiba saw , kawei kaba saw .
Ha ka kyrwoh u la ong ba u sngewsih ia katei ka khubor .
Ia kane ka kot la thoh da u stad saian jong ka NICs u Dharmendra Singh Yadav .
Ha ka khubor ha ka 25 tarik u Naitung , ka kotkhubor The Tribune ka la pynpaw shai ba kumno ki saw ngut kynthup ia u Balraj Singh kiba la ioh ia ka kam tih mawshun ha Bairsal ki dei ki nongtrei jong u myntri .
Namar ba ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun briew tam , ka jinglong jingman ka kham shyrkhei shuh shuh ha India .
Ngam tharai ba ki nongialehkai India ki kwah ban rem .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don slap na Himachal Pradesh .
U Saiful Islam Duke u dei u Lieutenant Commander jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh uba la shongthait.
Tang hadien ba ka phlim ka la long ka jingjop kaba la pynthikna u la wan phai biang sha Chennai .
Kiwei pat ki arngut ki nongshah kynnoh la kem ha ka por ba dang tohkit .
Mynta lai ngut na ki laiphew ngut ki rangbah shipai ki la leit hiar sha u mawsiang sha u Dabid shapoh ka krem ​​Adullam . bad ka kynhun shipai jong ki Philistia ka la shong dara ha ka them Rephaim .
Hynrei lada nga dei ban iadei bad ki mat kiba suk te balei ki briew kin jied ia nga kum u myntri rangbahduh ?
Kumta kaei ka jingktah kaba lah ban mih na kum kine ki jingrwai ha ka imlang sahlang ?
Ka dei tang ka jingbakla ha ka jingthoh .
U ' Chaiwala ' u lah ban long PM namar ba u Cong u la pynneh pynsah ia ka synshar paidbah ong u Kharge .
Pynlong ia ka trial kaba jop ia ka 5G ka Huawei , ka Airtel ha India .
Mano ba pyrkhat ia kaei kaba ka Jingthoh Bakhuid ka ong ?
la pyniasoh ia ka bad ki distrik Bangaanapale .
Ym don jingmut ban pyndonburom ia ka da ka jingkynthoh kaba don jingmut .
Ngi la leh ia kiei kiei kiba kham bieit .
Set ia ka por shi minit shadien .
Hynrei katto katne na kine ki rukom leh ki pynpaw ba ka Mihngi ka dei ka Mihngi bad ka Sepngi ka dei ka Sepngi bad ym ju don kine ki arngut kiba iakynduh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Odisha ha ka jingrakhe Nuakhai .
U symbai jong u Abraham uba la pynlong da U Jisu Khrist bad ki 144 000 ngut ki nongbud ba la pynsleh jong u kiba pynshisha ba ki long kiba iaineh haduh ka jingiap , un synshar ia u khun bynriew na bneng haduh shihajar snem .
Kaei kaba la pynlong kyrpang ia uta u nonghikai ?
Ka jingïakhun jong ka All England World Championships 2021 : Kiew sha ka semis u PV Sindhu
Pyniap Jisha : Shah kem ia u hynmen jong u Ameer Ul Islam .
" U Blei U long U Trai jong nga bad U Trai jong phi kumta to mane ia U. Kata ka long ka lynti kaba beit " " "
Baroh ki long kiba suk ban shna .
Ka jain kaba ki nong Burma ki ju phong ka long ka lungi ne ka longyi jong ka ri India , ka jain sarong kaba ki phong da ki shynrang bad kynthei .
Kane ka jingiakop kaba la sdang ha ka por jong ka India International Trade Fair , 2017 da ka tnad nar ka thmu ban pynshlur ia ki jingmut jingpyrkhat ba thymmai ha ka kam khaii kaba pynshong nongrim ha ka nar .
Hangne ​​ka long kumno ki nongkyrshan ki la leh ia ka 6 kol jong u Dhoni :
Kaba nga pan na phi ka long tang ban ailad ia nga ban leit rah ia ka sha hospital .
Ka jingshit ka la hiar sha ka 3 . 4C ha ka Sngi U Trai .
Rai ban hiar shuki noh u CEO ka Nissan
Lano ? To ngin pule ia u khunlung , da kaba bat ia u ha ki kti jong ngi , da kaba peit ia u da ka jingieit , bad da kaba pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong u da ka sur jong ngi , la kyntu ia ki kmie ki kpa .
Hynrei don ki nongbah kiba kwah ba kane kan kylla .
Kumno u Paul u lah ban don ka jingshaniah kaba kum kata ?
Nga tip ba u la bakla .
Bad kane ka pynkylla sha ka pisa kaba heh .
U para marjan jong nga u Mr . U Rudolf , u nongdro dur u la ong ia nga : ‘ Phi pyrkhat mynta ba ka jingpynlut shisnem ha jingthiah kan long ka jingsngewsih .
Hadien ar snem khyndiat , ha u bnai February 1982 la pdiang ia ka jingtyrwa da ka sorkar .
Ka seng sorkar pdeng ruh ka la khot ia kum kane ka jingbishar .
Ha ki ar snem ba la dep , saw ngut ki nongthoh , phra ngut ki nongshna dur bad shiphew ngut ki riew shemphang ki la sah ha Rashtrapati Bhavan ha ki kynhun bapher bapher .
Donkam ban husiar bha na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang polio kaba pyntlot bor , ong u Myntri ka Koit ka Khiah u KK Shailaja .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali .
Ki dur ba la sam da ka Deepika Padukone na ka jingleit shuti jong ka bad u Ranveer Singhs .
Ka jingpynskhem ha kaba u nongpynskhem u la pyndait ia ka kyndon ha ka jingpynskhem jong u .
Ha ka jingkylli u Mahaprabhu u la pynbna ia lade na shapoh kpoh bad u la bthah ia u ban rah ia ki Khun shapoh kawei ka lyngkhot lyngkhai ryngkat bad ki jingbam bad ki jait kew baroh .
U myntri u la ong ba u Rahul Gandhi u la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka seng jong u ha ka elekshon Lok Sabha bad u la iehnoh ia ka kam kum u president ka Congress .
Dei ka Kerala kaba la shim khia ban rah ia kane ka mat ha ka GST Council naduh kaba sdang bad ruh ban pynrung ia ka ha ka kyndon pyrshah ia ka jingshim kabu .
Kumno kata lada phi pyntip ia ngi hadien ba phi la shim ia ka rai ?
La bthah ruh ia ki jaka bam bad ki dukan ban khang .
Ka Katrina Kaif ka dei ka dak jong ka jingitynnad jong ka mariang .
" Kumta u la shah pyniap ," " u la ong ."
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingpynleit jingmut ha ka jingjop ka la pynsniew ia ka jingsngewbha jong kiba bun .
" U la ong halor ka mat tih mawshun beain , ha ka jingshisha ka dei ka Congress bad ka JDS kiba pyrshah kiba dei ban don ha ka kad lieng namar dei ma ki kiba la sdang bad " " lute ia ka " " . "
Ngi ai ia kaba bha tam bad ngin sa wanrah ia ki jingmih shen bha , u la kam .
Ki khlem pynslem ban pyntip sha ki pulit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kay Kay Menon , u Atul Kulkarni bad u Taapsee Pannu .
U Rana u la rung sha kane ka seng ha ryngkat ka jingdon lang u president ka SAD u Sukhbir Badal .
Baroh ki kren tang shaphang ki jingdeng khlieh .
Ka jingpeit ia ka sor jong ka park ryngkat bad ki ben
U President ka BJP u Amit Shah u iakhun na Gandhinagar ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Ka South Korea pyrshah ia ka Argentina ha ka por 8 baje mynmiet IST
La iathuh ba u don ruh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka TMC kam lah ban jop pyrshah ia ka BJP lada ka iakhun marwei : Dilip Ghosh
5 tylli ki dawai na iing ban ioh jingpynjem na ka jingpang sniehdoh ha ki por lyiur
Ka long kaba la tip ba ka Priyanka Chopra bad ka Alia Bhatt ki don ka jingiadei paralok kaba jan bha.
U Surinder Duggal uba dei u general secretary ka Punjab Chemist Association u la ong ba ka seng jong ki nongsumar dawai ha Majitha Road ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba khlem buh por tad haduh ba ym pat weng noh ia ka mukotduma ba la register pyrshah ia ki .
Ka Geeta bad ka Babita ki pyrkhat ba ki la jop ia ka thma Hey .
Ym shym la jia kum kata ha Bengal Sepngi .
La iakren ia ki jingeh ba ka seng ka iakynduh ha ka jingialang .
Ki jaboh ne ki jakhlia kiba ym don jingmyntoi ei ei .
Kawei ka sorkar ka shah bujli da kawei pat lyngba ka elekshon .
Ki sakhi science ki treikam bha haba ym don ki sakhi , la ong uwei u ophisar jong ka CBI .
Ia u Jaggery ba la lap ba don ki dawai la lap ha ka jingkhynra ha Kuthuparamba , Thalassery bad Iritty .
Ha kane ka jingialang yn iakren ruh halor ka jingpynslem ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki Corps Commander ia kaba la ia mynjur lang ha ka jingiakren hapdeng baroh arliang mamla ha Russia .
Ia kane ka kad liengsuin la ai kyrteng kum ka kad lieng suinbneng America .
Kynnoh biang ka Reliance Jio ia ka Airtel halor ka jingduna call
Ki Malaya ruh ki la noh synniang shibun eh sha ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka nongbah jong ka ri .
U Sharad Pawar u la shah pynbthei ha pdeng
Ka Vodafone ka la pynmih ia ka tiar 4G MiFi kaba thymmai ban iakhun pyrshah ia ka Reliance JioFi .
Haba ar tylli ki kyntien ki iajan iwei ia iwei pat , ia kaba pyniasoh lang ia ki la khot Sandhi .
Ka jingkhihwin bad ki jingïakhih kiba la jan long kum ki kynhun niam ki la mih , ha kaba u Mintoff bad katto katne ngut ki paralok jong u na ka seng Labour ki la shah kyntait ïa ki sakrament bad ki la pynlong ksuid ïa ki .
Ka jingangnud jong u Sethumadhavan ka long ban long pulit , hynrei u la kylla long u nongleh kam sniew .
Hato marwei marwei ngin jied ia ki jingkyrkhu bad ka jingim da kaba iai bteng ban sngap ia ka sur U Jehobah ? Ka Kitab Deuteronomi 30:19,20.
Namarkata to sngewthuh ba U Trai U Blei jong me um ai ha me ia kane ka ri kaba bha ban ioh ia ka namar ka hok jong me . namar phi long ki briew kiba sting .
Ka Kamalika Banerjee lane ka Kamalika Bandyopadhyay ka dei ka nongak phlim bad telebishon na Bengali .
Ka jingshah set phatok lai snem ne da kaba kuna ne baroh ar .
Ka google dur mynta ka don katto katne ki jingdonkam ba thymmai kumjuh .
Ka Pearle Maaney bad u Srinish Aravind khlem artatien ki dei kawei na ki arngut ba la ieid bha ha ka kam pynbyrngia Malayalam .
U nongthoh u hikai ia ka thoh ka tar Hindi ha ki skulbah jong ka Delhi .
Hooid , da ka Jingbishar jong U , U Trai jong phi un rai hapdeng jong ki . U long Uba donbor , Uba tip .
" Ka kot ka kham sngewtynnad shibun." " "
Ha ka lynti jong u sha ka double ton jong u , u Zaman u la thep ruh ïa ka kol kaba heh tam na ka bynta ka Pakistan da kaba pynjop ïa u Saeed Anwars da 194 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka India ha u snem 1997 .
Ki pulit ki la register ia ki case jong ka jingkulmar pyrshah ia baroh ar tylli ki kynhun .
La sam ia ki banner , ki kot lyngkdop bad ki sticker kiba don ia ki khubor jong ka jingshngain ha surok bad ki kyndon iaid kali .
U khun jong u u Manoj , arngut kiwei pat ki bahaïing hasem bad uwei u para marjan ruh ki la mynsaw ha katei ka jingïakynad .
Ka Anjani ka la sah ha kawei ka flat ba la ai wai ha Mumbai .
Ka trok umphniang ka ieng hajan ka liengsuin jumbo .
Ka AIP Records ka la pynsah ia ka LP ha ka jingpynmih bun snem .
Katba kawei pat ka jingjia ha katei ka mukotduma ha katei ka mukotduma ka long ba ki pulit ka Mumbai ki la ioh pdiang ia ka kaiphod jong u Sushant Singh Rajput .
U P Chidambaram u shah thwet , ngi ieng hajan jong u : Ka Priyanka Gandhi Vadra ka tweet ia ka jingkyrshan .
Ka la long ka nongiarap nongpyniaid .
Kane ka la long ka jingjia jong ka jingshngain kaba sniew .
Ki pulit ki la thmu ban ioh ia kawei ka mashin kaba la rim bad kaba la jot kaba shim por shisngi ban copy tang ia kawei ka hard disk .
Katba ki surok ha ki jaka municipal ki la kylla long ki bym biang na ka bynta ka leit ka wan bad ka leit ka wan jong ki paidbah .
Hapoh kane ka skhim kaba la pdiang sngewbha da ki nongrep , yn ai jingkyrshan pisa sha ki 25 lak ngut ki nongrep ban insurance ia ki jingthung jong ki ha u snem mang tyngka ban wan .
Ka phlim Varmaa kaba la ak da u Dhruv Vikram ka dei ka phlim Tamil kaba la pawnam bha ha ka phlim Arjun Reddy.
U thmu ruh ban rah ia ka India sha ka kyrdan kaba 5 ha ka Global Science and Technology na ka kyrdan kaba 12 kaba mynta hapoh ki san snem ban wan .
Nga la sngewkhia , kumno kin leh .
U la iatreilang bad u Hansal Mehta ha ki phlim kum ka Shahid , Aligarh bad ka CityLights .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la kynnoh ïa ki para marjan ba ki la rahbor ïa ka khun jong ki .
Ka jingkhang ia ki kyrteng nongwei bad kiwei kiwei .
Ha ki ar snem kiba hadien la kha ia ki khun kynthei jong ngi , ka Susan bad ka Kim . Ki la pynshisha ba ki long ka jingkyrkhu bashisha ha ka jingshakri , ki la kylla long ka jingpynthymmai ha ka sor .
Ka BJP kam don kum kata ka jinglong nongialam kaba jrong ha ka jylla kaba lah ban ai bor ia ki kyrtong ba pawnam .
Ka SP , ka BSP , bad ka RLD ki iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha ka jingiatreilang ha Uttar Pradesh .
Ka BJP mynta ka don 56 ngut ki dkhot ha Rajya Sabha kaba don ka jingkhlain kaba 245 ngut .
U Alauddin Khalji u dei u nongwan hiar thma jong ki nongwei .
Ki Girish bad ki heh jong ki Tnad bapher bapher ki la don lang .
Ka jingpyllait ia ka pisa kaba T.70,000 klur na ka bynta ka jingpynmih pisa biang ia ki bank PSU bad T.20,000 klur na ka bynta ka National Housing Bank kan ai ia ki bank bad ki NBFC ia ka jingpynmih pisa ha ka system .
Ki jingbam na baroh ki thain jong ka Greece ki don .
U Uddhav , Aaditya Thackeray ia kynduh ia u Sharad Pawar ha Mumbai .
Ki don ha ka jinglong kaba eh .
Ha ka por ba u trei ha ka ADE , u la long u nongïarap ban ai ïa ki jingai jingmut kiba kordor sha ka projek LCA .
New Delhi : Ka seng Congress ka la sdang ia ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingsam seat ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla .
Hynrei ka jingkhot kaba khatduh ka dang sahteng .
Ha ki ri kiba dang kiew , bun ki samla kum u Arnulfo ki shah kyntait ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ym duna ia ka 9 ngut ki la iap ha ka lieng jong ki nongwan buhai shnong kaba la kylla ha ka ïew Italy
Ka tnga jong ka nongshah pyniap bad u paralok shynrang jong ka ki dei kiba suba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Nga mynjur ia ka jingtyrwa ban sdang ia ka jingiakren lailiang hapdeng ka China , US bad ka India .
Ki jingbam ba khriat kum ki jingbam ba jem bad ki salad ki donkam ban bat ha ka 40C ne hapoh 40C .
Kordit ia uwei pa uwei u nongpynkylla ktien uba kren bein .
Ka ïing jong ki kpa tymmen jong u ka long ha ka distrik noakhali .
Kim tip shano kin poi khatduh .
Ka jingkren kan jubab ruh ia ki jingkylli kum kine : Katno sien ki Khristan ki dei ban kynmaw ia kane ka jingjia ?
Ha kane ka jingthmu la lum ia ki tiar siat , ki bom petrol , ki bilor acid bad ki maw ha kiba bun ki iing , ki la kynnoh .
Kumta kam long kaba phylla ba ka kmie kaba dang pun khun ka pynmih ia ka jingiadei kaba jan kum kane bad u khun uba dang san hapoh jong ka .
" Ka kot lyngkdop jong ka Watchtower jong ka 1 tarik u June ka la buh ia ka jingkylli : " " To . . . ."
Da kaba khein ia ka jingbun ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Rajasthani ha kiwei pat ki jylla , kan ym long kaba lah ban kit ia ki da ki bus .
Ha kata ka khyllipmat nga la ioh kem ia ka jingshai ha ka jingmaian bym lah ban rung jong ka jingdon jong u .
Uwei pa uwei u dkhot u shakri ia ka kam kaba pher , hynrei baroh ki dkhot ki long kiba myntoi bad kiba don dor .
Nga kwah ruh ban noh synniang na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ki sienjam ban pynbha ia ka jingpynbiang bording
Katkum ka jingong jong ki heh ka tnad ka koit ka khiah , kumba 60 tylli ki laboratory shimet kiba la pynskhem ki lah ban ioh jingbit ban pynlong ia ki test shen .
Coronavirus : Hangne ​​ka don ka menu jong ki hospital ha Kerala na ka bynta ki nongpang kiba don ha isolation ward .
U nongmihkhmat ba saw jong u , u Nanak ba phra , u Guru Arjan Dev u la ai ia ka ia ka dur kaba treikam jong ka niam pyrthei .
Ngi lah ban mutdur ia u Elisha ba u wan phai da ka jingsngewnguh hadien ka jingleit kaba jngai bad kaba pynshitom , sha ka kamra barit kaba don halor tnum kaba ma ka bad u tnga jong ka ki la pynkhreh na ka bynta jong u .
Pynhun ia u Virat Kohli kum u nongialam ha ka jingialehkai jong ka ICC World Cup 2019 : Livewire U Virat Kohli
Katta phi lah ban kynmaw na ki jinghikai Geography jong phi ha skul .
Oh , em , ngi lah ban pyniaid hangne ​​.
U Vora u la sdang ïa ka kam saiñ hima sima jong u kum u nongïakhih jong ka seng Ram Manohar Lohias Samyukta Socialist Party , bad ïa ka kam elekshon jong u kum u nongsynshar nongsynshar na Raipur ha ki snem 1960 ba la dep .
U Joshua ruh u kham rangbah katto katne minit ia u Jakob .
Ka jingbym iohi ne sngap ia kawei pat ka liang ka lah ban ktah ia phi . Don kiba sngew ba ka jingthoh lyngba ka text ka long ka lad kaba kham jem ban ïakren , ong u Timo .
Kawei pa kawei ka tempi , ka mosque , ka Gurudwara , ka Balang jong ka ri ka dei ka jong ngi .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba kongsan bha kaba la ialehkai hangne ​​.
La antad ba ar million ngut ki nong America ki dei ki nongdih opioid man ka sngi , bad palat 60 million ngut ki briew ki la ioh ym duna ia kawei ka jingthoh na ka bynta ki dawai opioid ha u snem ba la dep .
U angel u la paw ha U Jisu bad u la pynskhem ia u ha ka miet ba la kem ia u .
arngut ki kynthei ha ka kamra shet ki sait kti kawei ka kynthei ka bat ia ka digital camera .
Ia ka screen yn iada da ka korning 3 .
Ha ka jingshisha u president ka BJP u Amit Shah u la dep ban buh thong ia ki party jong u ha ki 23 tylli ki seat .
Kaba lai ka jingtei ia ki Institution ka dei kawei na ki jingtynjuh kaba khraw tam ia ka jinglong nongialam .
Ka syiar ka bthei kum ka ballon .
Ha kawei ka jingjia kaba kyrpang , ka Lancashire ka la ioh ia phra tylli ki penalty ron hadien ba u Dieter Klein u nongtied bol ka Leicestershire u la thep ia utei u nongtied da ka throw ha ka jingialehkai jong ka County Championship ha England ha ka sngi U Blei .
Ka Sikkim ka la jop da 10 wiket .
Ka kam jong u mayor ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba dang sahdien bad ka deputy mayor ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ba kongsan .
Ha ka 12 tarik u Jylliew ka CBI ka la kem ia u AIG jong ka Punjab PS Sandhu katba u dang shim ia ka bai lutksan kaba T.50 hajar tyngka .
U Arjun Sarja u dei u aktor uba tbit bha ha ka kam ak phlim ha ka ri India ba shathie.
Ka la iai bteng man ka sngi .
Risaw U . S . ki shipai ki la shah weng noh na Somalia .
Ia kane la dep ban leh ha Uttar Pradesh .
Shah thombor ka samla pule na India ha Australia
Ka umsoh , ka shini bad kiwei kiwei ki jingbam ki iasoh ha ka um ban pynlong ia ki jingkhleh kiba iadei dur .
Nangta ka India ka la leit sha shiliang sha England .
Kumta balei ki hospital ki pynphai kylla ia ki nongpang ?
Ki ' ' ve la thied ia ka .
Ka NSG ka don namar ba ha ka snem 1974 ka India ka la test ia ka tiar nuclear .
" Ki jaka bam ki iapher na ki iing dih kophi wat la ka kyntien phareng ka wan na ka ktien Spain Latin America , ha kaba ka la don bad ka dang don ia ka jingmut " " iing kophi " " . "
Ka Callie khatduh ka la leit sah bad u kpa jong ka ha ka jaka jong ka .
Ngi don kumba hynriew kynta .
Kane kan , haduh katno katno , pynjem ia phi .
Ka jingmih , lehse , kan sa mih ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Lah ban ong ba ka dei kawei na ki kol kaba itynnad tam ha ka histori jong ka phutbol .
Hynrei kata baroh ka dei ka bynta kaba khraw jong ka jingialehkai , bad phi hap ban pdiang ia ka .
U pyndonkam da ki tiar iarap ban iohsngew ha baroh ar tylli ki shkor .
Ki nongtrei jong ka CHB ki sngewkhia ia ka penshon
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Tang kawei kaei kaei shaphang ka jingtrei jong ka kaba lah ban shim kyrpang ka long ba ka la sngap jar jar shaphang ka jingtreikam jong ka .
Kumta , mynta phi tip kumno nga ioh ia ka angle jong ka kynthei kaba shisha ha kawei ka jingiathuhkhana jong ka Kmie bym pat shong kurim .
Ngi ithuh ia ka jaka jong ngi lyngba ka GPS system .
Ym shah ban rah mobile ne camera .
Ki don haduh 1 821 ngut ki kyrtong kiba la iakhun ia ka elekshon .
" " " Ngi la lum ia ki sakhi kiba biang kiba kyrshan ia ka jingdonkti jong ki ha ka kam runar ."
Kumba 164 tylli ki jaka sumar ki dang treikam haduh mynta .
Hynrei ka la kynnoh ba ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka Punjab ka la nang kiew haba ianujor bad kiwei pat ki jylla kum ka Haryana ha kine ki katto katne snem ba la dep .
U Ophisar ba kham heh jong ka tnat treikam jong ka District , Cuddalore .
Ka hukum ka la ong ba kan ym don ka jingleit jingwan jong ki paidbah bad baroh ki jaka pule ha ka district Srinagar kin dang khang .
" Ngi sngewthuh ba u Gopal bad u Talluri ki dang pyrkhat ban ujor pyrshah ia kane ka rai " " la ong ka tnad khein jingkhein ha ka kyrwoh jong ka .
Ka jingsuk kaba pura ha Kashmir naduh ba la weng noh ia ka Article 370 , ym don uwei ruh u kuli uba la siat , ym don uwei ruh u briew uba la iap : U Shri Amit Shah myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Ki kot kiba nga la kdew .
Ka GST kaba 18 percent ka la kylla long ka jinglut kaba kham heh ia ngi ban kit .
Ha ki 35 snem ban wan , phra tylli ki jingshah tap sngi baroh kawei kin wan jngoh ia ka dewbah America , bad lai tylli na ki kin long kiba itynnad bha .
U Shivaji Maharaj u long u riewshlur uba khlem tieng bad kumjuh ruh u nongsynshar uba hok .
Ka jinglong jong ka deltaic ka la pynlong ia ka khyndew kaba sboh bha ha ka por ba jur ka jingshlei um . Ka rep ka riang ka long kaba suk bad lah ban leh da ka jingtrei jong ki mrad bad ki tiar kiba rim .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
U Chouhan bad ka kurim jongu ka Sadhana Singh ki la pynlong ia ka jinglehniam kanya ha kane ka prokram .
Trump , ka thma jong ka Hillary ka nang sniew .
3 Ka jinglah ban ioh ia ka skhim : 1 .
Lah pynjah burom ia u MG Gloster ha ka website ha shwa ban pyllait ia ka kali India : Ka kali Premium SUV ba thymmai kan poi shen
Ka , ka la shit bha hangne ​​.
Ki nongsiew khajna shimet kiba kamai haduh san lak tyngka kin ioh ia ka jingpynlait khajna kaba pura .
U nongaiktien jong ka IMF u Gerry Rice haba pynshai sha ki lad pathai khubor .
Ka jingleit jngoh haduh mynta ka la kynthup ia ki ri USA , Canada bad Japan .
Ka sniehdoh kaba jem bad kaba itynnad ka dei kaei kaei kaba baroh ki kwah .
Katba nang pynlut katta nang pynlang .
Ka Centre ka dang bishar bniah ruh ia ka skhim ba la bud da ka sorkar Telangana bad Odisha ha kaba ia ka pisa ba la buh la pynkylla beit sha ki nongrep .
Ynda ka la dap san snem ka rta , ka kmie jong ka ka la sdang ban hikai ia ka ia ka kam ialehkai .
" Ki nongtrei bad ki samla pule jong ngi ki shah shoh bad shah pynbor ban mih noh na ka jaka pule " " . "
Ka jingbymlah ka long bunsien ka nonghikai kaba bha tam .
Ka jingai jingmut ka la don jingmut namar ka Lilian Wagdy ka kdew ba dei u nongiasaid ain jong ka longiing Saeed uba la pan ban pynkynriah noh ia ka jingbishar : .
Ia kane la pynsngewsih da ki dkhot ka Congress .
Wat hapdeng ki jingshah pynphaidien namar ka jingwan hiar thma jong ki phareng ha ka snem 1918 , ki Bolshevik ki dang iai bteng ban kiew shaphrang ha kaba wanrah ia ki nongshong shnong jong ka Asia Pdeng hapoh ka jingsynshar jong ki .
La thaw ia ka buit kaba kyrpang ban pynneh ia ka jinglong tynrai bad ka jingiwbih jong ki syntiew khlaw .
Ka la don u slap bad ki eriong .
U hangta , ong ia ki nongshet jong u ban buh kham duna ia u sohjew ha ki jingbam .
Hadien ka por , ia kine ki jingkynmaw ia ki kpa tymmen ba nyngkong jong u briew la pynlong met hapoh ki khanatang jong ki jaitbynriew kiba la saphriang hadien .
Ka jingkiew stet kaba lah ban long ha ka um bad ka jingheh jong ki wah ha Maharashtra , Goa , Karnataka , Kerala .
Ki don stock ha baroh ki jylla bad jan baroh ki district .
Ka seng ka la khot ia ka sngi mang tyngka ha ka sngi Balang kum ka sngi kaba sngewsih ia ki nongrep jong ka Punjab .
Ka dor baroh jong ka ksiar ba la pyndait , kaba khia 49 . 48 kg, ka long palat ia ka 13 tyngka. 96 klur , ka la ong .
Ka ' nym ju pynsah ia ka .
Katei ka shithi ka la mih katto katne sngi hadien ba u Vardhan u la thoh sha ki myntri rangbah jong ka Delhi , West Bengal , Telangana bad Odisha , ha kaba u la kyntu ia ki ban iasoh bad katei ka skhim pdeng .
Ka la tap da ki sla dieng , ka paw ba ka dum .
Ka jubab ka long lehse EM .
Kaei ka jaka shong bell ?
Ha kane ka sngi la don lang u Shri Srikant Sharma , myntri ka tnad bor ding ka Uttar Pradesh , ki heh ophisar jong ki tnad bad ki nongrwai ba pawnam bapher bapher kynthup ia ka Padma , Sangeet Natak Akademi bad ki nongshah khusnam jong ka Jylla .
Ha nongkyndong Jaipur u myntri ka sorkar pdeng bad u MP ba mynta jong ka seng BJP u Rajyavardhan Singh Rathore uba la jop ia ka takma Olympic u iakhun pyrshah ia u nongjop takma ksiar jong ka Commonwealth Games bad u MLA jong ka seng Congress u Krishna Poonia.
La seng ia ki hima kiba heh bapher bapher hangne ​​ha ki por bapher bapher jong ka histori .
Katba u Virat Kohli u wanrah biang ia u Hardik Pandya ha ka jingiakhun .
Ka kali ka la kylla long ka dak jong ka jingsuk bad ka jingkiew shaphrang .
ha kawei na ki jingtreikam ba kongsan tam ha ka biology , .
Kane ka polisi karkhana ka kynthup khamtam eh ia ki jingpynkylla ha ka liang ka bor ding . ka jingpyniaid khajna kaba iadei bad ka karkhana bad ka kam khaii . ka jingpynmih biang ia ki karkhana rit kiba pang . ka jingpynroi ia ki jingtei jong ki karkhana . ki lad ban khring ia ki nongbei tyngka kiba thymmai , bad kiwei kiwei .
Ki Champion kin ioh ia ka khusnam pisa kaba Rs .
U bnai uba pura uba ar ha ka bnai kalendar u dei u bnai uba blue .
Ka jingshakri ha ka kam shipai la shim ba ka long ka kam kaba don burom .
Hynrei u Bajrang u la wanphai biang ha ka kylla miet khlem da ailad ïa u nongïalehkai pyrshah jong u na Korea ban kamai poiñ shuh .
Kane ka long pura ka jingmut kaba tynrai ha ka liang ka jingmane .
Ka dang pan jingiarap ruh na ki hospital shimet .
Haduh ka 7 . 30pm ha ka sngi Thohdieng , ka la mih na ka ophis jong ka bad ka la kiew ha ka bus jong ka kompeni .
Lah ban shem ia ki kper soh rit jong ki soh walnut , soh apple bad soh almond ha kane ka them .
Uwei na kita ki nongpule Baibl bad kiwei pat ha ka ïing jong u nongpule ki la kylla long ki Khristan ba la pynbaptis .
Ki ngeit ba ka jingbthei jong ki cracker kan pyllait ia ki na ki jingjia aksiden bad kiwei kiwei ki jingjia kiba sniew ki bym lah khmih lynti .
Ka jaka bam ka dei ban ai jingbam mynstep bad mynmiet .
Hynrei ym pat don ka jingpynkylla haduh mynta .
U Rohit u pdiang ia ka jingtynjuh bad u leit sha Portugal ban pule ia ka histori jong ki nongsynshar phareng .
Nangta ka sha ka la poi bad la tyrwa ia ka Kalmadi ruh .
Da ki hajar ngut ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la wan sha ka jaka pule jong ka skul .
U ophisar ba tohkit ia kane ka kam u ASI Kewal Singh u la iathuh ba ia ka jingtohkit ia ka met iap yn pynlong ha ka sngi Thohdieng .
Kumta ngam don jingkyrshan ei ei .
Ka Kattoor ka don 5 km shaphang mihngi na ka shnong Kozhencherry bad 9 km shaphang sepngi na ka shnong Ranni .
Ka genome jong ngi ka long kaba iaid , kaba kylla katkum ka por lyngba ki jingkylla bad ki jingktah jong ka mariang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u S Venkatesh u DGHS .
Ki jingeh kiba jylliew kum ka jaka ri Bangladesh hapoh ka ri India kam don da kumwei pat ka lad ban pynbeit lait noh tang ban pynkylla ia kine ki jaka.
Ka jingïapher hapdeng ki kynhun ka la nang hiar .
Kim lah ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka nongbah barim ka la dap da ki temple ba la tei da ki syiem kiba mynshuwa .
Ka jingialang ba man la u snem jong ka komiti ba peit bniah ia ka pule puthi jong ki jaitbynriew rit paid
Ka jingthoh ka long shisha kaba donbor bha .
Da kaba pynbna ïa ki jaka thymmai ha Uganda , ka don ka jingroi kaba stet ha ka jingdon ki Nongsakhi bad bun kiba sngewtynnad ki ïasoh bad ki balang .
U Arjun Kapoor yn sa iohi ba u ia ieid bad ka Shraddha Kapoor ha ka phlim ‘ Half Girlfriend’.
Ka jingiashim bynta ha ki jingpyni bad ki Trade fair .
U heh ka BSP u Mayawati u la bthah ia ngi ban pynkhreh ban iakhun ia baroh ki seat ha Bihar , u la bynrap .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ban duh jingshaniah bad ka la pynthut ia ka jingiatylli jong ngi katto katne .
U Yannick Carrasco bad u Kevin Gameiro ki la thep mar ar kol ban ialam ia ka kynhun jong ki sha ka burom .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley u la wanrah ha Lok Sabha ia ka bill ban pynsangeh ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar halor ki pisa ba la pynduh pisa .
Baroh la shna 1, 185, 036 tylli ki paia ban ialeh pyrshah ia ki jingdawa jong ki shipai .
Ban pynthikna ia ka jingpyllait ia uwei da kaba ai jingiada .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley ha ka 23 tarik Naiwieng 2015 u la plie ia ka Bandhan Bank kaba dei ka bank khaii kaba nyngkong eh na ka thain mihngi ka ri India ban ioh jingbit na ka RBI naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Shisien ba u la soi ia ka jingiateh bad ka kompeni jong nga , ngan sa long uba heh !
Ka Alia Bhatt ha ka dur jong ka phlim .
Phi dang bud ia nga haduh mynta ?
Bad kane ka dei ka Pete . Em, nga mut ban ong ia ka Paulie.
U briew ha Bikaner u tattoo ia ki kyrteng jong ki 71 ngut ki shipai kiba la shah pyniap
Bad sngap , phi i kumba phi long ki briew ki bym don jingsngewbha ia ki katto katne ki element , .
U Pranab un ia kren bad u Pawar halor ka jingthut ha ka jingialehkai Eden WC
Ngi hap ban ap bad peit haduh kata ka por , u la ong .
Ka Shibani ka la ai khublei ruh ia u Farhan da kaba sam ia ka dur kaba sngewtynnad ha ka sngi kha jong u .
Kaei kaba ngim donkam .
Ha kajuh ka snem ka Lilian ka la shongkurim ia u Gordon Kammerud bad ki ruh ki la long ki nongsdang .
La phah ia ki sha ki thliew ba jylliew tam jong ka pyrthei da ka jingiateh hapdeng ki Tamer bad ki Tutor .
Ia ki nongleit jingleit ba la pyllait im la pynkit nyngkong sha ka jaka sumar jong ka Sadah .
U MP ka Congress na Kerala u Shashi Tharoor u la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh jong kane ka kompeni .
Ki jaka buh dewiong shaphang shathie jong ka steshon mynta ki don ha ka jaka jong uwei u nongdie kali .
Lai ngut na ki nongthombor ki la shah kem .
Ka jingpang paroxysmal ka iadei bad ka jingpang sniehdoh .
Kine ki hok bad ki jingthew ki long shi bynta jong ka polisi jong ka Sorkar ha kaba pynkylla ia ka jingkha khun .
Yn pynmih ia ki kyndon kiba biang na ka bynta kane .
" Hynrei U Jisu u jubab : " " Phi iohi ia kine ki jingtei kiba khraw ? "
Balei ka Lata Mangeshkar ka sangeh ban rwai ?
" " " Hadien kata la sngewthuh bakla ba u Karan bad nga ngi don ha ka jingiadei ."
Baroh ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop ha kaba 11 tylli ki dei ki nong Asia .
Katkum kane la bthah ia u komishon pulit jong ka nongbah Ernakulam ban sdang ia ka jingtreikam jong ka tnad .
Ki stansa ki long ha ka rukom tynrai Sindhi beyt ryngkat bad ka rynsan kaba iadei dur ha kaba kut jong ki lai lain ba nyngkong , bad ha pdeng jong ka lain kaba saw .
U Trump u kynnoh ba ka India ka shim khajna 100 percent ia ki katto katne ki mar kiba wan nabar
Shisien ba ngi la ioh ia ka kaiphod , ki jingtohkit jong ngi kin sa iaid shakhmat .
Ka jingkynthoh halor ki jingtip kiba bakla kiba la saphriang ha ki Social Media ha kaba ïadei bad ka jingïalang jong ki Myntri jong ka WTO kaba la long ha Nairobi ha u bnai December 2015
U Trump un ïakhun pyrshah ïa u kyrtong jong ka seng Democrats u Joe Biden ha ka sngi Nailur . 3 .
" Hadien kata , u Edwin Hubble u la lap ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki jingkylla rong saw jong kum kine ki " " " nebula " " bad ki jingjngai sha ki da kaba thaw ia ka ain Hubble jong u kaba don kyrteng kumjuh ."
Ki la tip ia kane bad ki la phet noh sha Lystra bad Derbe ki shnong jong ka Lykaonia bad sha ki jaka ba marjan jong ka ;
Ka jingim jong ngi ka don ha ka jingma .
Ki pulit ki la kem ia ki hynriew ngut ha kaba iadei bad kane .
Kumta , kaei kane ka bit jong ka kam ?
Ngi dei ban thmu ban pyndep ia kane ka jingiateh bad ban don ia ka ha ka jaka jong ka ha u snem 2001 .
J : Haduh katno katno ruh ka long kaba shisha .
Ka Vijayawada ka don ki lad leit jingleit kiba bha lyngba ki surok , ka lynti rel .
La lap ruh na kane ka jaka ia ka dur ba itynnad jong ka Sarasvati .
La pyllait ruh ia ka Kot rit shaphang ki jingthmu ban iada na ka jingpang .
Hynrei u Basha u la pynpaw biang ia ka jingieid jong u ia katei ka khynnah bad la kynnoh ba u la byrngem ia ka , ki la ong .
Bad u nongiathuhlypa Isaiah ruh u la kren shaphang uba la iap kum uba khlem bor ha ka jingiap . U Isaiah 26 : 14 .
Ia ka jingmih katkum ka District yn pynmih hapoh 2 bnai naduh ba la pynlong ia ka test
Ki riewspah tam ha ka pyrthei ki don kham bun ka pisa ban ia ki kynthei baroh jong ka Africa .
Ka la iap ha lynti sha hospital .
Ka la bteng ia ka kam jong ka ha ka skulbah .
Kaei kaba la pawnam haba u Daniel u la batai ia ka jingthoh kti ha ka jingkhang ?
Ka bynta ba nyngkong jong ka Brahmastra trilogy la buh ban pynmih ha ka Khristmas 2019 .
Kiei mynta kiba ai sakhi na ka bynta ka Hima ki Blei ? U Professor C .
Kata ka long ka tynrai jong ka jingshaniah jong nga .
Kane ka lum ka don ha ka jingjngai kaba 25 km na Dandeli hapoh ka Dandeli Wildlife Sanctuary .
Ha kaba kut jong u snem 2000 kane ka par ka la pynmih tang 35 million kubik phut ka gas ha ka shisngi .
Ngan sa pyrkhat ia kaei kaba ngan leh .
La dep , ym don ri kaba kloi ban phah ia ki kynhun sha Pakistan na ka bynta ki jingialehkai .
Ha New York , ka Kaufman Astoria Studios ha Queens , la tei ha ka por jong ki phlim ba khlem kren , la pyndonkam da ki shipara Marx bad W . C . Ki lyngkha .
Hato u la long shisha une u briew !
Hynrei ka jingdonkam jong u Sajjad Hyder ha ka thoh ka tar ka dang sah bad ka long ka daw jong nga na ka bynta kane ka jingpynbna .
Ka dang long ka samla haduh mynta .
U Pal u la trei kum u nongthoh ha ka ophis jong u nongkhein jingkhein ha Allahabad shuwa ba un shim ia ka kyrdan BL ha ka snem 1911 .
U la trei ha ka hospital .
Ki kmie ki kpa ki la leit sha skul ha ka sngi kaba bud .
Ngi dei ban thaw na ka bynta jong ki ia ki jinglong ha kaba kin lah ban pyndonkam ia la ka sap na ka bynta ka jingkiew jong ki hi , ka jingkiew jong ka imlang sahlang , bad ka jingkiew jong ka ri .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pule puthi u Mantri Prasad Naithani , u symbud myntri rangbah u Ravishankar bad u symbud myntri rangbah u Rakesh Sharma .
Ka T20I kaba 3 bad kaba khatduh ha ka 8 tarik Lber ha Kolkata
Hynrei u gene um shym la pynpra pura ia ka jingkhang jong ki jait jingthaw . kam lah ban pynlong ia ki shynrang kiba lah ban kha khun , la kdew ka jingthoh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ban pyrshang :
Ka Nokia ka la pynmih ia ka teaser video kaba pyni ba kane ka kompeni shna smartphone ka thmu ban pynmih shen ar tylli ki phone thymmai ha India .
Kumno ngi trei bad ki ?
" " " Nga pyrshang ban leh ia ka web series ka ban pynshong nongrim ia ka jingim jong ka Indira Gandhiji ."
La iohi ia ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka Aaradhya.
6 . 10 Ban thaw ia ki iew ki hat yn ai jingiatreilang ia ki nongseng kam seng jam na ka bynta ban iashim bynta ha ki jingialang bad ki jingpyni pyrthei .
Ka khubor radio na ka bynta kaba 18 ka pynthikna ba ka New York ka la lait im .
U la pynthikna ia ki nongpule : Phi lah ban leit sha ki kam jong phi shabar ri da ka jingshaniah kaba khraw ba ka Society kan pyndap bha ia phi da ka jingtip kaba thikna shaphang ki jingthmu U Jehobah .
Na ka bynta kiwei pat , ka lah ban long ka jingeh ban ieng kum kiba pher , lehse ha skul ne ha ka jaka trei .
Ha ka jingshisha ngi don kham bun ban ia ka jingim kaba suk ha ka jingmut ba u dieng u don ka jingim .
Mynta yn sa pyni ia kine ki arngut ha ka iingbishar ha ka 1 tarik u February .
Nga sngewsih hynrei ngam sngew lyngngoh ia ka jingkren jong u .
U Nongthaw jong u khun bynriew da ka jingieit u pynthikna ia ngi ba kiba iap kim tip ei ei satia . U Nongkren 9 : 5 .
Ha ka dorbar myntri ba la mih noh , ka myntri barim jong ka koit ka khiah ka Anupriya Patel 38 snem ka rta ka dei kaba rit tam .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla u Govind Singh Dotasara u la thung kum u khlieh duh ba thymmai jong ka Pradesh Congress Committee .
U Otto u la sdang ia la ka jong ka jaka treikam ba la kyrshan da u Langen ha Deutz hajan Cologne ha ka snem 1863 .
Nga la rung ha ka kam sorkar da ka jingkyrmen ba ngan lah ban long ka sur jong kito kiba la shah pynsngap jar .
Ka party county unit jong ka Fort Bend County Republican Party kaba pynmih ia katei ka jingpynbna ka la panmap bad pynshai ba kam shym la mut ban pynjah burom ia ki riti dustur ne ki dustur jong ki Hindu ha kano kano ka rukom .
Ha kita ki ar sngi nga ruh nga la trei shitom ban pyrshang ban kem ia ka jingbymkhia bad jinglong ryntih jong une u briew uba i kumba u her .
U khaw u long 80 na ka shispah .
Ka Samsung ka ai ki jingai jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki mar bapher bapher jong ka ha ka Flipkart hapoh ka jingdie jong ki sngi jong ka Samsung .
U Dryden u la iehnoh ia ka kam rwai tang shipor , hynrei u la wanphai biang sha ka kam rwai kum u dkhot jong ka kynhun ba thymmai jong ka Purple Sage .
Ka jingkhein ia ka sut ka shong ha ka jingbun jong ka ram .
Ngam ngeit ba ki briew ki tune out .
Ka lynti kaba shngain ka long beit ban sngap jar .
Ka tnad khaii pateng bad ka CCI ki iasoi ia ka MoU CEO u S . Radha Chauhan bad u Chairman jong ka CCI u A . K .
Ka Africa South ka la jop ia ka ODI 30 sien .
Ia ka eksamin yn pynlong ha ki ar tylli ki bynta ba kyrpang i . e .
Ka jaka sah jingkynmaw ka dei ka jaka jong ka jingrwai Pilcher kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka jingrwai kaba heh tam ha ka thain .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ngan sa iakynduh ia phi ha ka jingpyni kaba hadien , bad nga panmap .
" U la kdew ba " " ka art ka long halor ka sain pyrthei bad kum ki nongsumar ia kane ka art . ka dei ka kamram jong ngi ban pyniasoh lang ia ki briew ban ia kaba pyniakhlad ia ki . " " "
Te , peit ia kaei kaba la jia ha kawei pat ka por .
U Amit Shah President ka BJP haba kren ha Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng ka PTI .
Dang shen wat u myntri pla tyngka u P Chidambaram u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka rai jong ka RBI ban ym pynduna ia ki dor jong ki polisi ba kongsan .
Kumta , ki jait jingtrei bapher bapher , ki jingtrei tynrai , ki jingtrei kti , ki jingshna kti , ki jingtrei pateng , ki jingtrei studio , ki jingtrei digital , ki jingtrei ba mynta baroh na ki ha ka jingshisha ki noh synniang sha kane ka bynta kaba khraw tam jong ka jingtei ïa ki jingshna kti .
Hynrei une u nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba la register ia ka mukotduma .
Ka jingtrei ia ki phlim set ka la sdang katto katne bnai mynshwa .
Ha ka lynti iaid kjat jong ka surok Double .
Ka Jingiarap Kyrpang ia ki Jylla :
Ka pyni shisha ba kam dei tang ka Russia kaba ïashim bynta ha kane ka jait kam ”, la ong u Lee Foster , u nongpeit bniah ïa ki kam ai jingtip bad ka FireEye .
Ngi la dei ban iarap ia ki .
La kem ia u nongkhaii tiar ialeh ha Rajasthan
Katto katne ki sngi ki kham sniew shuh shuh .
ha kaei kaba nga khot ka step kaba ar .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka jingktah jong ki eriong ha kane ka jylla ka long kaba kham sniew ban ia ka jingpang coronavirus .
