" " " Ynda ki la lah ban sngewthuh ia ka jingktah jong ka jingdih drok , ka la long kaba la kham slem . " " "
Kiei ki jingiathuhlypa kiba la pyndep ha kaba iadei bad ka jingkha ia U Jisu ?
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka 1 Timothi 5 : 8 , ka jingkitkhlieh jong u briew kum u khlieh jong ka ïing ka kynthup aiu ?
U KL Rahul bad u Kohli ki la ialeh pyrshah shibun ia ka ruh .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtest ha ka laboratory , ki la lah ban pynduna ia kane ka jingkhein sha ki katto katne ki antibodies kiba long kiba treikam bha ha kaba pyniasoh bad u khniang jingpang .
Ka Varaxmi Sarathkumar ka la wanphai sha ka Cinema Kannada .
" Ka la ong " " Ka ktien kam ju long ka jingkhanglad . "
Ka jingshah thombor ha ka acid : La pyllait ia ka dur jong u nongshah kynnoh
" Katba ka treasury bench ka dang pyrshah ia ka jingbthah u Lat ka jylla , ki dkhot ka Congress ki la pyrta ia ki jingpyrta kumne " " Khie phai noh ko Lat . " " "
La pynduna ia ki dor bad kan ktah ia ki nongshong shnong kiba pdeng bad kiba la tymmen .
Ki briew kiba suba ba ki don ki dak jong ka jingpang khlam la bthah ba kin leit phai noh sha la iing .
Ki kyndon shna ia ki circuit ba la pyniasoh lang 2001
Katba nang duna ka jingkhein katta ka jinglong ka nang jem ha kata ka solvent .
Ka jingleh pop ka wanrah tang ia ka jingjah burom ia ngi shimet bad kumjuh ruh ia ka jingjah burom ia ka balang bad ia U Blei .
Ka kitab jong ka Baibl jong ki Kam ki Apostol ka ïathuh ïa ka histori kaba sngewtynnad jong ka jingtrei Khristan kaba ym lah ban khang ha ka por ba ki Khristan ki dang samla .
" " " Ka la dei ka por ba ngin sangeh noh ban siew ia ka Pakistan na ka bynta ka jingshetkylla jong ka bad ban jied ia ka kum kaei kaba ka long , ka nongkyrshan jong ka jylla ia ki kam lehnoh ," " " " U Congress Poe u la ong hadien ba u la wanrah ia ka bill . " " "
Ki jingpyniasoh kiba ialam shabar .
Ha ka 28 tarik u Jymmang ka National Civil Service Bureau ka la ong ba kan pynsangeh noh ia ka eksamin thungkam shakri paidbah 2020 , ka jingjied paidbah bad ka por interview jong ka jingjied paidbah .
U la iashim bynta ha ki jingialang bad ki jingialang ha kylleng ka pyrthei bad u la ioh ia ki khusnam kiba bun .
Hadien ka ' Mass ' ka Jyothika ka la dap da ki jingtyrwa .
Hangno ha ka pyrthei ka Iyer ka beh ?
ki nongtohkit haduh mynta kim pat leh ei ei ban pynshisha ia baroh ki kam runar jong u Budanov bad ban ai ia ki ia ka jingbishar bniah katkum ka ain .
U la ialehkai ha ki 166 tylli ki Test , 328 tylli ki ODI bad 25 tylli ki T20I .
Ha kane ka phlim la ak da u Daniel Radcliffe kum u Harry Potter , ryngkat bad u Rupert Grint bad ka Emma Watson kum ki paralok ba jan tam jong u Harry u Ron Weasley bad ka Hermione Granger .
Dei namar jong ki ba nga la long Shah Rukh Khan ' .
Ka don ka iingbishar kaba heh na ka bynta ka nongbah Islamabad bad saw tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ki jylla .
Kawei pa kawei ka rel kan don ym duna ia ka 16 tylli ki coach .
Ka jingitynnad jong ka synshar paidbah ka long ba ka jylla kan long kaba kyrpang na ka sorkar .
Ka Joint Secretary ka tnad kam poh iing ka Punya Salila Srivastava ka la ong ba ka tnad kam poh iing ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki jylla ka pynthikna ban pyntreikam ia ka Lockdown .
Ngi la shim lang ia kata ka rai .
KYNTU U PRESIDENT ÏA KI NONGÏASHIMAM ÏA KA SADBHAVANA TOUR BAN ÏALEH ÏA KA JINGÏASHONG ÏA KA RI
" " " Katkum ka khubor jong ka sorkar Turkey " " " " Hynriew ngut ki khynnah kila ngam jyllop ha ka por ba ki lieng kiba kit ia ki nongwan buhai shnong sha Greece ki la ngam jyllop ha ki ar tylli ki jingjia ha rud duriaw jong ka Turkey . " " "
U la ong ba u Rahul Gandhi u la pyrshang ban pynphriang ia ki khubor lamler bad ka jingshun .
Kumno ki lah ban khanglad ia u ?
Ka jingbishar ka long arsien ha ka shi taiew .
Kumta , ha kane ka taiew , ngin sa iaid shakhmat , bad ban kdew ia lai tylli kiwei pat ki phang kiba dei jong ka .
Kumta aiu ban leh ia ki briew kiba wad ne kiar na ka jingiaroh jong kito ki bym don jingtip shaphang shano ne mano ba ki don ? VIII .
Ka jingkylla ha ka bor ding jong ngi ka dei ruh ka jingkylla ha ka jaka .
Ka jaka skul ka shah shlei um ha ka por tlang .
U Jaishankar u la ïakren ruh kyrpang bad u myntri kam bar ri jong ka Oman u Yusuf Alawi bad u paralok jong u na UAE u Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan halor ka jinglong jingman kaba jynjar ha kane ka thaiñ .
Ka RSS ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka BJP .
" Nga la bishar bniah ia ki lad ki lynti jong ka polisi bad nga la rai ba ka jingstad ka shong ha kaba bud ia ki thong jong ka pisa tyngka , " " u la ong . "
Ka bench ka la kdew shuh shuh ba u nongmudui u iatreilang bad ka jingtohkit bad u la mih ruh hakhmat ka tnad ban tohkit .
Ka dur jong kitei ki arngut ka la pawnam bha .
