Ha kane ka jinglong jingman kam long kaba lah ia nga ban bteng ia ka BJP .
Ka Line jingiarap jong ki nongleit nongwan 138 ka la treikam lypa .
Ka Royal Enfield Classic 350 S kaba thymmai ka wan ruh bad ka dak kaba kham suk ha ka tank umphniang katba ka la duh ruh ia ki jingbat jong ka tank ha baroh arliang .
Ka jingshit , ka jingkhriat bad ka jingsma ki lah ban long ki dak jong kiba bun jait ki jingpang bapher bapher .
U Bholanath Jha convenor jong ka Jhoomar , Rajkumar sinha , president jong ka Jhoomar , sandeep mukherjee secretary jong ka Jhoomar , u vipul das gupta , secretary jong ka nikhil bharat bang sahitya sammelan u bhuwneshwar kaushal .
Kine ki dei ki rai shimet bad ki rai shimet .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka Manchester Test pyrshah ia ka England da lai wiket .
U la ong ba ka jingtalasi ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei u Rahul u la ong ba um kyrshan ia ka jingpynshitom iap .
Ka actor Nia Sharma ha ka Sngi U Blei ka la rah ia ka khusnam Khatron Ke Khiladi Made in India .
U la kdew ba ha shwa ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep palat ia ka 14 tarik u Risaw da u Modi ki jylla kum ka Maharashtra , Punjab , Odisha bad Telangana ki la dep leh lypa ia kane .
Kane ka long tang na ka bynta ki mar ba thikna .
Kan ai jingkyrshan ia ki jingtei , ka jingkhlain ia ka rukom pyniaid pisa bad ka jingkyrshan kaba khraw ia ka roi ka par .
Hynrei , ka jingstet jong ka jingmih lyer kaba kyllain ka lah ban kham pyndonkam ia ka bor ding haduh mynta .
Ka Sorkar Kamal Nath ka la pynmih ïa ki hukum ban thung ïa u MP Gopal Reddy kum u symbud myntri rangbah ka Jylla , ha ka jaka jong u SR Mohanty .
La pynsangeh ia ki kali bad la wad ia ki Tamil .
U la kner ia kawei ka kot kaba kyrteng Ka Jingshisha Kaba Ialam sha ka Jingim Bymjukut bad u la kylli : Hato phi sngewbha ban pdiang ia kane ?
Kumta la ai jingmut ia baroh ki nonghikai ban sdang biang ia ki klas jong ki bad kiwei kiwei ki kam pule na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang jong ki samla pule , la ong ka jingai jingmut .
Ym shym la pyndonkam da kano kano ka tiar ha ka por ba jia katei ka kam runar , la ong ki pulit .
Lehse na ki khniang baroh , ki khniang stem ki pynsniew bha , bad bunsien ki jingthung lyngkha , khamtam eh ki jingbam bapher bapher ki shah ktah kawei pa kawei da palat ia kawei ka jait khniang .
Ka la don ka jingkhleh lang jong ka jingbitar bad jingsngewthuh jingmut na ki riew pawkhmat shabar ri .
U Rahul Gandhi u deng ia ki khmat jong ka Italy , um lah ban iohi ia ki jingkylla ha India : U heh ka BJP u Amit Shah .
GIDC , Nr . Ka Pump umphniang jong ka jingshaniah , Ta .
U briew uba kumno ngi lah ban ong ba la pyni ha ka pharshi jong U Jisu ?
" Bunsien , ia ka jingrwai jingrwai yn kynmaw da ki " " nombar ones " " jong ka , kita ki album jong ki kiba la kham bha ban ia kiwei pat baroh hapoh ym duna ia ka shi taiew . "
Nalor kane ka aktress kan sa ak ruh ha ka phlim Made In China ryngkat bad u Rajkummar Rao .
Ka dei ban don ka jinglah .
Rs 57 lak yn pynlut na ka bynta ban maramot ia ki surok
Ki la maham ban pynjur ia ka jingkhih jong ki lada ka sorkar kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka JDU ka la pynkynriah noh ia u Giridhari Yadav na katei ka shuki .
U la ong ba ka jingplie ia ka kordor ka dei ka sienjam kaba bha bad kan kyntiew ia ka jingiaishah bad ka jingiatylli hapdeng ki niam .
Ia ka jingpyndonkam kaba dei bad kaba shngain ia ka jingsngewthuh ha ki briew ki bym janai lah ban pyni da ki jingleh ba husiar jong u nongniah kali uba shngain .
U la kynthoh ba kam dei ka kam bamsap .
Kaei ka jingpyniasoh Kashmir ?
Ka la bthah ia ki ophisar ba dei peit ban pynlong ia ka jingwad bniah bad ban ithuh ia ki dieng kiba la shah pynjulor na ka jingshah thombor jong ki khniang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun ki nonghikai jong ka skul .
Saw ngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ar tylli ki tduh jong ki liengsuin jong ka American Airlines ha kawei ka kad liengsuin .
" " " Kum ka jingmih , ki lah ban leh ia ka jingkhaii hapoh . " " "
Da ka jingpynshlur da ka jingkwah ban leh katba ki mon , ki bret noh ia ki jinglong tynrai bad ki pyrta : Laitluid ha kaba kut ! Kaei kaei ka leit !
U nongpyniaid u Eric Hutchinson u la pynpaw ba ki lad ki lynti ki long kiba donkam namar ka jingduna bha jong ka koit ka khiah jong ka ïew kaba jngai .
U dei ruh marwei u rangïalehkai jong ka Sussex uba la lah ban kamai arsien ïa ka century bad shi century ha kajuh ka jingïakhun .
Hooid , ka jingpdiang ia ki jingshisha jong ka Ktien U Blei ka donkam ia ka dor .
Kane ka version kan don 8GB ka RAM .
Ka jingpeit ka long kaba itynnad bha .
Nalor kane ngi don ha ka jingiakren bad ki nongpynmih kot kum ka Penguin bad ki nongthoh kot na India ban ioh ia ki jingtrei jong ki ha Amazon na ka bynta ka eReader , ong ka Laura Porco Director jong ka Kindle Books .
Katkum ki lad khubor , u Yogiji u ioh ia ki nongwan buhai shnong kiba leit na Delhi sha UP ban shah shoh , u la ong ha ka tweet jong u .
Kumta ym don daw ban khuslai palat ia ka jingpang .
Ka Senate jong ka US ka la pynthut ia ka Bill halor ka jingwan buhai shnong
U la ong ba un sa iakynduh ia ka myntri pla tyngka jong ka seng ka Nirmala Sitharaman ban pan jingpynjlan ia ka por ba la buh ban siew ia ka GST bad ka khajna kamai na ka bynta ki nongkhaii kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki seng kynthei ki ong ba kane ka ain kam iahap satia bad ka jingpyrkhat jong ki briew ka Tanzania .
" Ngan nym ioh kam shuh hangne ​​. " " "
Ïa kane ka jaka buh dohkha ha ka kper Rashtrapati Bhavan la seng hapoh ka Honey Mission jong ka KVIC .
U Director jong ka ophis peit mariang u Manmohan Singh u la ong ba ym shym la khmih lynti ba kan don ka jingthut kaba jur na ka liang sepngi ha katei ka thain .
Mynta kumno ngin pyndonkam bha ia kane ka tiar thymmai ?
Ka Congress ka la buh ruh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
ka jingkyrshan kaba ngi ioh na ka BCCI ka long kaba kongsan bha , la ong u Stanikzai ha ka PTI .
Ban tip kham bniah peit ia ka lynnong 4 jong ka kot Kiei ki Jinghikai Bashisha ka Baibl ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital jong ka nongbah Delhi .
Hato Ki Wanrah Ia Ka Jingsngewbha Ki Blei ?
U Ghamidi ruh u ngeit ha kane .
Ki long kiba myntoi shibun ha ka rep ka riang .
Ka kynhun pahara ka la iaid lyngba ia ka ri haduh 30 kilomitar ha ki khlaw ba jylliew bad ki jaka ba la tap da u slap haduh 8 sngi ban wad ia ki jingtwa .
" Ka jingiatreilang bad ki paralok bank kiba bun kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingshaniah ha ka jingshakri baroh kawei bad ka por treikam jong ka jingai jong ka PhonePe ," " la ong ka rynsan siew digital . "
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk bad ar tylli ki mobile na ki .
35, 000 ngut ki nongkwah ki la apply na ka bynta kine ki kam ba la kdew .
Ha kane ka kyrdan u khunlung uba rit u pynmlien ban ring mynsiem bad ban dih , bad ka dohnud jong u ka sdang ban khih .
Ka jaka buh jingthoh ka shim ruh ia ka bai rung kaba rit .
La pyntip lypa ia ki nongtrei ia ka rai .
La shem ia u ha baroh ki rong lait noh tang ka rong saw , bad kham bunsien u dei u rong chestnut .
Ha ryngkat bad u Manmohan Singh ki la don lang u nongai jingmut jong ka tnat pahara ka ri u Shivshankar Menon , u Principal Secretary u Pulok Chatterjee , u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u T . K . I .
Ka jingitynnad ba thymmai jong ka nongbah jong ka jylla Itanagar ka khring ia ki katto katne ki nongjngohkai pyrthei na jngai bad na jngai .
Lai tylli ki khlieh mannequin ryngkat ki hat bad ki scarf bad ar tylli ki don ki shniuh .
Nga lah ban iohsngew ia ki jingpyrta jong ki baduk kiba shah shitom na ka jingpang thngan ha kane ka distrik kaba la rakhe kum ka Annapurna .
Ki seng riewlum kim long kiba khlem shahshkor .
Ka jingtei ia ka Temple Ram ka mat jong ka jingngeit : U Yogi Adityanath .
Ka khlem sngewthuh ia ka ktien phareng . Tangba ai ia ka napkin .
Ka kali ka leit noh ha ka ding
U duna ei ei ia ki .
U Mynsiem U Wad Ha Ka . . . kiei kiei kiba jylliew jong U Blei SLA 20 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 71 , 117 .
Mail Saver kawei pat kawei ka jaka jong ki nuksa rachiyam pop . ka mail . Yahoo . co . UK
Ym don ba tip ia kaei kaba jia .
" " " Ha ka jingshisha une u ksai kulai un hap hi dalade hadien ka por ba la buh , " " ka la ong . "
SHANGHAI : Mynta ka sngi ka Archer ka Deepika Kumari ka la pynïaryngkat ïa ka rekod jong ka pyrthei ha ka lympung ïalehkai recurve jong ki kynthei ha ka Archery World Cup kaba la sdang hangne ​​mynta ka sngi .
ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
Ka long kumba ha ki khep ba mynshuwa ruh u Justice Norris u la leh da ka jingsngew pyrshah ia ki nong India haba u dang rai ia ki mukotduma .
Kaei kaba nga la leh kam dei ka jingiarap hynrei ka kamram .
lada ngi leit sha jrong kata 5 sien 7 ka iaryngkat bad 35 kumta kata ' s ruh .
Kumta , ym donkam ban tieng shaphang jong ka .
Ka don ka sniehdoh kaba shapoh bad ka sniehdoh kaba shapoh .
Na ka bynta kane ki nongkyrshan jong u ki buh ia ki banner bad ki poster pynbna ha kylleng ka Tamilnadu .
Ki don ia ki dak ba pawnam jong ka jingdih buaid , la kdew u Dr .
Ka Mishon kan kyntiew ia ka jinghikai ba iadei bad ka jingstad ha ki kyrdan ba kham halor jong ka engineering bad ka teknoloji kiba iadei bad ki jain ba iadei bad ka jingstad bad ki bynta jong ka jingpyndonkam jong ka kiba kynthup ia ka engineering , ka jingsumar , ka rep ka riang , ka ri dohkha bad ki bynta jong ka dud .
Ha Canada , ha kaba ki mukotduma ki kham duna bad ki jylla bym dei ka sorkar pdeng kiba buh ia ki kyndon ban iada na ka um , ka tynrai ba kongsan jong ka lead ha ka um dih ka dei ki pipe kiba la rim .
Ka dorkhas ka la pan ruh ban weng noh ia ki jingpynbna jong ka RBI kiba khanglad ia u pud ban sei ia ka pisa ba la thep ha ka PMC Bank .
Ka Dorbar Ai jingmut ka la iakynduh ha u bnai August 1984 ha ka jingsngew jong ka jingrakhe kaba khraw .
Ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpyniap bad ka jingshah lehbein ki Muslim Rohingya .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la iarap ban pynkiew ia ka jingwan buhai shnong sha ki ri kiba donkam ia ka bor trei .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka surok ka la jot ha ki katto katne ki jaka bad ki la kynnoh ba la pyndonkam da ki tiar kiba duna dor ha ka kam shna .
Ia ka Maha Shivaratri la tip ruh kum ka miet bakhraw jong u Shiva ka pyni ia ka jingiakynduh jong u Shiva bad ka Shakti .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia u tnga jong katei ka longkmie u Rabindra Khatua ban tohkit .
Ka jingpang Sickle Cell kam ktah tang ia ka jingim jong u briew hynrei ka ktah ruh ia ka ioh ka kot kumjuh , u la bynrap .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingialang , u Biden u la shim ia ka sur kaba kham pynsuk bad u la kren jrong shaphang ka jingdonkam ia ka jingiatreilang bad ka jingshaniah para ma ki .
Ka la wan hangta da ka jain rong saw .
Hadien pat u la leit sha Bangalore namar ki katto katne ki daw shimet .
Ngi la rai ban pynsangeh noh ia ka laisen suloi jong kum kine ki briew .
Nga la pyrkhat ba ka Jharkhand ka dei ka jylla kaba suk hynrei ka jingpyrkhat jong nga ka la kylla hadien kane ka jingjia , la ong u Agnivesh .
Ha u bnai Naiwieng 2009 , u Muller u la shongthait noh na kaba hikai ia kane ka jinghikai , wat la u dang ai jingkren teng teng kum ki nongwan jngohkai .
Kine ki kynthup ïa u Ramesh Chander Kaushik , u Gopal Chinayya Shetty , u Kulamani Samal bad u Bhairon Prasad Mishra .
U Kumaraswamy u la ong ba ka BJP ka dang pynjur ia ka jingdawa ban ioh ia ka jylla ba kyrpang na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Ka Rupee ka la hiar sha ka dor kaba rit tam ha baroh ki por kaba long 74 . 13 pyrshah ia ka dollar US .
Te , ngi dei ban pynlut por bad pyntbit ia ki . ' Namar phi tip ia ki khnai , haba ki leit , phi khleh ia ka shyntur jong ki ha ka . Sheriff , ngi la ioh ia ka jingeh .
Wat u nongialehkai kriket uba khraw tam uba la pynmih da kane ka ri uba kyrteng u Sachin Tendulkar um shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti watla u la ioh ar sien kum u kapten jong ka kynhun ialehkai ka ri .
Ha kaba kut baroh ki samla pule la ai ia ki kot ki sla ban iashim bynta .
Tang shu kut ka jingai tika COVID yn sdang noh ia ka jingai jinglong nongshong shnong katkum ka CAA .
Ka lah ban long kaba sngewthuh ia ka na ka liang jong ka Purusha ne na ka liang jong ka Prakriti .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka Parliament u Rao Dan Singh .
Ha ki 215 snem kiba hadien ki Israel ki la shong ha Ijipt .
Ki riew shimet ha ka ri jong nga ruh ki leh ia ki jingbei tyngka hato ngi khein ia ka kum ka jingiarap jong ka pyrthei ia ka jingkylla ka suinbneng , ne ki jingtuid ?
Ryngkat bad ka UIDAI ka la sdang ruh ban ai jingshakri ban shna Aadhar thymmai ne pynkylla ia kiba la don lypa .
Hooid ka jingnoh synniang jong ki nong India kiba sah shabar ri sha Kenya kam dei tang ha baroh ki jingtrei shitom ba la leh hynrei wat ha ki jingaiti ba la leh .
U Ishaan Khatter bad U Janhvi Kapoor .
Ka bynta ba nyngkong : Kane ka jinghikai ka long saw snem .
Haduh 60 percent na ki nongkylli kiba la iashim bynta ha katei ka jingwad bniah ki la ong ba kim kwah ban pyniar ia ka kam jong ki ha kane ka jylla ha kine ki san snem ban wan .
Ka la pynlong ruh ïa u nongïalehkai Virat Kohli ban sngew lyngngoh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba suk bad kiba bang kiba phi dei ban pyrshang .
Ka Motichoor Chaknachoor ka dei ka phlim kaba lai jong ka Athiya Shetty ha ka Bollywood , hadien ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la mih na ka Hero , bad ka Mubarakan .
Hynrei ki jingjia ki la hiar stet bha .
Ka ri ka lah ban phah arngut ki nongïalehkai ha kawei ka jingïalehkai marwei ha ka Olympic .
Ka don lai tylli ki lain jong ki kynroh ba heh bha kawei hapoh kawei pat bad ki kiew haduh ka jingjrong kaba palat 12 m .
Ka jingpyrkhat ha ka por Vedic kaba hadien ka la kylla na Punjab sha Haryana bad Doab bad kumta sha ka jait Kuru .
Ki nongialam ba pawkhmat jong ka Congress ki la ia lum lang ban rakhe ia ka sngi seng ha ka jaka treikam jong ka AICC ha ka nongbah jong ka ri .
Ki don ar tylli ki jingmaham ia kane ka plan .
Haba ka Priyanka ka la iohi ba baroh arngut ki para jong ka ki la hap ha ka pung bad ki la iam ban pan jingiarap , ma ka ruh ka la ngam shapoh , ban pynim ia ki .
Kata ka la long tang ka jingiap .
Sngewbha wat pyrkhat kumta .
Ia kane ka jingkhang la pynjari ha ki upzila Brahmanbaria Sadar , Bijoynagar , Sarail bad Ashuganj .
La iathuh ia nga ba ka National Innovation Foundation ka la ioh palat 28,000 tylli ki jingai jingmut na ka bynta ka Dr . APJ Abdul Kalam IGNITE Competition , 2015 na baroh ki jylla bad ki jylla jong ka ri .
Wat leh ia ka autopsy ia u khynnah !
Ka iing dorbar jong ka US kan thep vote halor ka jingtohkit ban weng ia u Trump
Namar ngi don ka jingiadei bad ka Iran .
Ngim shym la pynkhreh ia kum kane ka jinglong .
Bad pyndonkam ia ki kum ka jingpynbyrngia ba rieh na ka bynta ka jingjop .
Ka jingpynwandur ia ka jaka wad bniah jong ki robot hajan ka tduh ba shathie jong u Bnai .
Ka jingbym don jingstad jong u paralok jong nga ban bei tyngka ka la pynlong ia u ban bei tyngka lut ha kawei ka kompeni kaba la dep pynbna ba ka la duhnong .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor u Gadkari u la ong " " U Atal Bihari Vajpayee bad u Advani ki la long ki tynrai jong nga " " "
U MP ka BJP na Ladakh u Jamyang Tsering Namgyal u la ong ba kane ka sienjam ka dei ka jingpynbeit ia ki jingbakla kiba la dep .
Ki case kiba kham bunsien ki iadei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ka jingiakhlad .
Nga donkam ban ialehkai da kajuh ka jingpyrkhat bad jinglong jemnud ha ka round kaba bud .
" U ong : " " Ha ka por jingmane longiing jong ngi , ma nga bad ka tnga jong nga ngi wad bniah ban wad ia ki jubab ia ki jingpyrshah bad ki jingmut ba ki briew ki pynpaw ."
RBSE 10th result 2018 : Baroh ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna , ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . ha , ki jingmih . nic. hapoh .
Ki jingtip ba bniah jong ki jingtyrwa ba mynta da kaba pynshong nongrim ha ka mat No . 5
Nga shu kwah ban ong ia ka China sngewbha wat wan sha u pud u sam jong ngi .
" " " U ong ba haba ngi kren shaphang ka jingkiew , ha ka liang ka jaitbynriew , ka don ka jingmut kaba jylliew bha . " " "
Kane kan pyntuid bunsien ia ka snam shapoh ka vitreous , kaba la iohi da u nongpang kum ka jingmih kynsan jong ki dak rit kiba bun , kiba iaid kylleng ka lyngkha jingpeit baroh kawei .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingialang .
Ha ki kyrdan kiba kham halor jong ka jingialehkai , u nongialehkai uba kham koit kham khiah u don ka jingmyntoi kaba khraw .
Kata ruh u la shim ia ki aktor kum u Ram Charan Jr . U NTR , ka Alia Bhatt , u Samuthirakani , u Ajay Devgn bad katto katne ki khlur pyrthei ha ka phlim jong u .
Ka shakri ban pynphai ia ki jingsawa radio ha ka liang kaba pyrshah .
bad ka ong , Ka neuron ? Ka neuron ?
Nalor kata la pynpra ruh ia ki jingshakri internet .
Hynrei namar ki daw kiba pher u la iehnoh ia ka jingmut .
Ha ka jingiakren bad ka Radio Farda , u nongmihkhmat jong katei ka kynhun u la ong ba ki la trei la hynriew snem ha ka jingialeh ‘ hapoh khyndew ’ pyrshah ia ka jingshah pyndik .
Phi thikna ba phim lah ban skip ia kane !
Ki la don katto katne ki jingkylli kiba la buh shaphang ka jingkhein .
Ki Zebu , kata ki zebu kiba rit , la ri kum ki mrad paralok .
Ka long ruh ka lad ia ki Kayan na ki shnong bapher bapher ban iawan lang ban pynneh ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Nalor kata la pynlong ia ka Aadhaar kaba donkam na ka bynta ki jingkhaii kiba palat ia ka Rs .
Ka kam shna ka la sahkut .
Haba shim ia kane ka kam , ka Bench jong u nongbishar Daya Chaudhary bad u nongbishar Arun Palli ki la buh ia ka 13 tarik u Iaiong kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 37 . 32 BCM kaba long 72 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Da kaba iohsngew ia ka jingsawa , ki kmie ki kpa bad u kpa bad ka tnga jong nga ki la mih shabar .
Hangta ka leit ka bor bad hangne ​​ka wan ka jingshai bneng kaba tuid .
U myntri umphniang u leit jngoh ia ka jaka thang ding jong ka IOC Depot hajan Jaipur .
Ka la long shisha kaba sniew bha .
Hynrei u hap ban shah iehnoh marwei .
ka kamra shet kaba don ka sink bad katto katne ki light
U la thoh ruh ia ka poim halor jong ka .
Uwei na kine ki nongsynshar uba kyrteng u Mu’ awiya I u la jop ia ka thma pohïing ba nyngkong jong ki Muslim ha ka snem 661 bad u la seng ïa ka hima Umayyad bad ka nongbah jong ka ka don ha Damascus ha Syria .
Kane ka dei ka jingpynhiar kaba jrong tam ha ka histori jong ka liengsuin .
Kumta , ka jinglah ban shna bun tylli ki kopi ka ailad ia u trai jong ka hok longtrai ban pyniaid iew bad ban pyndonkam ia ka sobjek ba la ktah da ka jinglong trai .
Kaba kongsan ka long ban pynjahthait , bad ban ym sngewtieng .
Ka dei ka por kaba khraw na ka bynta jong nga shimet .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ïa u Akshay Kumar , u Amitabh Bachchan , u Hrithik Roshan bad kiwei kiwei ki la mih sha ki social media ban ai khublei ïa ki nongkyrshan jong ki ha ka Holi .
Ka jingshai ka la jia ha ka por 10 . 15 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng .
Napdeng ki aktor , ka kham sngewtynnad ia u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan , u Rekha , u Deepika Padukone , u Naseeruddin Shah , u Pankaj Kapoor , u Anupam Kher bad u Kirron Kher .
Ki khubor ki iathuh ba u iathoh bad ka Tania Shroff .
Ha ka jingïalap elekshon jong u ha u snem 2014 , u Modi u la pynpaw pyrthei ba un pyntreikam ïa ka Gujarat Model ha baroh kawei ka ri India .
La jan 17 snem hadien katei ka jingjia , la shim ia ka jingbishar ia ka jingiap ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ka rai jong ka iingbishar kaba rit .
U myntri rangbah ka UK u David Cameron u la ong ba u la pynthut ia ka jingpdiang ia ka pisa ba shabar duriaw
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki kali Maruti ba la tuh .
Ka jingtyngkhuh surok ka la shim ia ki 7ngut ki mynsiem briew ha ki 3 tylli ki district
Ka dur jong ka rel tram kaba saw ha ki lynti iaid .
Nga lah ban buh ia ki ar tylli ki sur ha ki jaka bapher bapher , nga lah ban pynlong ia kawei kaba kham jem .
Ka khajna jong ki kompeni kaba 25 percent na ka bynta baroh ki kompeni kiba don palat ia ka 400 klur ka jingmih .
Ban pyndep ia kata , ngi hap ban thaw ia ka jaka kaba biang ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka .
Ki la don ki jingujor kiba la saphriang ba ki skul CBSE ki shim bai lutksan palat na ka bynta ki jinghikai online ba la pynlong ha ka por ba don ka khlam bad ba ki khynnah skul ki bym siew ïa ka bai skul ki shah beh kam .
Kaba kham kongsan ka long ba u kloi ban iarap ia phi , khlem da siew ei ei .
ha ka jingialam jong u Manoj Kumar Mukherji la thaw ia ka komishon kaba lai ha u snem 1999 . 1999
Katba ka Redmi Note 4 kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka storage ka shong dor T.10, 999 .
Ha kani ka sngi da em leh u Montri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
U la thaw hynriew tylli ki bneng kawei halor kawei pat ha ki bynta . Phi nym shem ia kano kano ka jingduna ha ka jingthaw ia Uba aiei .
Ka sorkar kan siew bai lutksan ia ki na ka bynta ka jingduhnong kaba ki la mad .
U Pope Paul u la jah noh .
" " " Ki mishoneri Khristan ki synshar ia ka Congress ."
Ym don kawei pat ka jaitbynriew kaba la ai ia kane ka burom .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka por ba u President Gotabaya Rajapaksa u la kren shai ba un pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar ha ka por kaba kloi tam .
Ki nongrep jong ki cluster ba la jied jong ki Elaka Madurai , Salem , Dharmapuri , Villupuram , Vellore , Cuddalore , Krishnagiri , Tiruvannamalai , Pudukkottai bad Virudhunagar .
Wat ki briew ruh ki ong ba ka India ka ieng ban ioh jingmyntoi namar ki kam khaii kin sa kynriah na China bad wan sha India .
Namarkata , ka don ka jinglut kaba duna ha ka jingkit ia kawei ka unit jong ka jingbam nitrogen .
U la ong ba ym shym la register ia kano kano ka case namar ba ki pulit kim shym la ioh kano kano ka jingujor .
" " " Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long ka jingdonkam na ka bynta ka jingroi hi jong ka imlang sahlang , namar ka kyntiew ia ka jinglong bad jingbun jong ki briew kiba don na ka bynta ka jingroi " " " .
Ki bynta ba shapoh jong ka kali TUV300 ki dang sah kham bun ne kham duna kumjuh ryngkat bad ka jingpynkylla hynrei ki ioh ia ki jingthoh rupa kiba thymmai .
Ka dei ka sngi kaba khraw ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid namar mynta ka sngi ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la pynduh pyndam noh ia ka jingshongkha khleh .
U la shah pynngat ha ka ain POCSO .
Mynta ki pulit ki dang leit jurip ia kiwei pat ki dukan ha katei ka thain .
U la long uwei na kiba la shim khia ban seng ia ka skulbah Rajshahi .
Kham bunsien tang khyndiat eh ka jingktah kaba lah ban pynlong ha ka jingim bad ka ktien jong ki briew na ka iingbishar Muslim ha gauda ne sonargaon .
Shwa u snem 2014 ngi ju iohsngew ba ka India ka don napdeng ki san tylli ki ri kiba tlot .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ia ka sorkar .
Ka jingsumar da ki hormone ka dei kawei ka phang kaba ai jingkyrmen .
U kwah ban pyndep ia ka jingangnud jong u bad ia ka jong ka kmie jong u .
Ka kham beit shibun ban ia kaba mynshuwa .
Ha kum kine ki khep u nongniah kali ne u trai kali un hap ban sngap hi dalade ia ka pisa baroh kawei namar ka jingpynlong ia ka jingiap ne jingmynsaw .
La ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka pule puthi .
Nga la ju ngeit ba ka science bad technology ki don ka bynta kaba khraw ban pyniatylli ia ka imlang sahlang jong ka ri India bad ban wanrah ia ka jingiaryngkat ha ki lad ki lynti .
U symbud myntri rangbah ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la wanrah ia kane ka jingpynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka seng ha Naya Paltan .
Bad hadien kata nga dei ban pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta ki lyngdoh , 101 lyngdoh , ban sait ia ki kjat jong ki bad ban dih ia kata ka um .
Lehse dei ka jingsngewsih kaba la pynlong ia ka ban long kaba khia palat ia ki snem jong ka .
Kiba nyngkong eh na ki ki dei jong ki khlaw bad ki jaka lum jong ka Deccan Plateau .
Ka tnad Met ka la antad ba ha ki ar sngi ban wan kan long ka bneng kaba dum .
Ki blang , ki sim khlaw , ki sim , ki blang bad ki blang ki bun bha ha ki lum kiba kham poh .
Ser Barristan, kem ia une u nongshet kylla.
U la bthah ia ki nongpyniap ialade bad ia ka kynhun thombor , la ong u heh sorkar .
" Ha ka dohnud jong nga ka jingkylla Ka jingkylla . . . ka jingkylla " " "
U la ialehkai jaboh bad u dang long kum u nongialehkai ba dang rit kumta ngan sa pyni ia u ia kaei ka jingialehkai boxing ba tbit .
Kiei ki rukom jong ka jinglaitluid kiba la niewkor bha ?
Hadien jong u Badarayana ki Acarya kiba khraw ki la wad ban batai ia ka jingmut jong ki sutra jong u .
U aktor Govinda u ong ba u kwah ban pynlong ia ka jingiakhih rkhie bad ka FryDay , bad u pyrkhat ba u la jop ban leh kumta .
Ka jong ne kaba iadei bad ar ne palat ki ri .
Mynta ngi don ha ki tnad bishar kiba kham halor ki nongbishar na ki bynta bapher bapher jong ka ri , don napdeng jong ki ki bym sngewthuh ia ka ktien Hindi .
U la kyntu ia ki dkhot ri ban ai jingiarap pisa bad jingkyrshan ha ka liang ka koit ka khiah sha ki nongbylla sngi lyngba ki seng ai jingiarap haduh ba ka jingktah jong kane ka khlam kan kut noh .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ka Harinakunda Upazila bad baroh lait noh tang saw tylli ki union parishad jong ka Jhenaidah Sadar Upazila : Fursandi , Ghorshal , Moharajpur , bad Naldanga .
Ka mukotduma pyniap ia u Chandan Gupta : Uwei pat u nongshah kynnoh u la aiti noh ialade ha iingbishar
Kane ka viewpoint ka don hapoh ka jaka jong ki shipai suin jong ka India .
Da ka jingïakhun pyrshah ïa u Shikhar Dhawans khlem shah rem 82 ron bad ka jingïalehkai kaba itynnad na ki nongtied bol , ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh da 85 ron mynta ka sngi .
Da ki phew hajar ngut ki paidbah ki la ïalum lang hakhmat ka Purbani Hotel ha kaba u Bangabandhu u dang pynlong ïa ka jingïalang jong ka Awami League Council .
Katno ngi ioh ?
Uwei u heh pulit u la ong ba ki jingthoh ki pyni ia ka jinglong niam ne jinglong mynsiem jong ki jingiap .
Ka Samsung ka la pyllait paidbah ia ka Galaxy J7 Prime 2 ha ka 2019. Ka dor , ki jingtip hapoh .
Kumba 150 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng .
U nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin u la pyntip sha ki lad pathai khubor hadien ba la pynkut ïa ka jingïalang ba khlem riti ba la pan da ka China bad ka Pakistan .
Ki dei ban sah ha phatok .
Ha u Nohprah jong ka snem 1999 ka Margolese ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka CD Radio sha ka Sirius Satellite Radio .
Hynrei , ha ka jingshisha , u riewstad Israel um kham sniew ban ia ki paralok jong u ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka aktres jong ka Pakistan ka Armeena Khan ka la thoh da ka shithi plie pyrshah ia kane ka aktres .
Ka District jong ka Chikkamagaluru ka donkam ia ka jaka buh sohjew , u la bynrap .
Nga la mynjur ia ka mang tyngka kaba T.100 klur na ka bynta kawei pa kawei na kine ki projek bad nga la buh ia ki maw nongrim jong ki .
Da kane ka jinglap , ka India ka la iasoh bad katto katne ki ri , kiba la lap ia ki planet sawdong ki khlur kiba shabar jong ka pyrthei sngi jong ngi .
U la ong ba ynda ka ri , ka jylla , ka synshar khadar bad ka Panchayat kin shah synshar ha ka BJP , te kan don ka jingroi jingpar baroh shilynter .
Hynrei ka dei ban don ka jingshai kaba pura ha ka rukom treikam .
Yn thaw ia ki kynhun karkhana khnang ba ia ki mar bad ki tiar song bapher bapher yn lah ban shna da ki mar rep ha ki shnong rit bad ki nongbah kiba don hajan ki shnong jong phi .
Ka jingshai lynti ha khmat ka iing kaba jrong kaba don ki jingshai saw ha trai .
Hadien ba la thaw ia ka Pakistan , kiba bun ki Hindu ki la leit buhai shnong sha ka Ri India kaba dang shu laitluid bad ia ki kam jong ki tempi la pyniaid da ki Hindu rit paid jong ka sor .
San ngut ki la iap ha kiwei pat ki jingjia aksiden
Ha kaei kaba u Gladwell u ialeh pyrshah ka long ka juk jong ka jingbun palat ki jingtip , u shem ba ki riewstad bunsien ki shim ia ki rai kiba kham bha da ki jingbishar bniah ban ia kaba ki shim da ki jingbishar bniah kiba bun .
U Nathan u ai ia u shi taiew .
25 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Kabul
U Sh Dharmendra Pradhan u la iakynduh ia u H . E . Myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam shna jingshna , bording bad bording jong ka Myanmar .
Lada shisnem ka mut shibnai , u Mahalalel u la kha ia la u khun ha ka por ba u dang san snem ka rta !
Ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi halor ka ‘ Rape ha India ‘ ka long kaba sngewsih : Ka MP ka BJP ka Rupa Ganguly .
" " " BAROH ki thma jong ki por ba la leit noh . . . ki la kylla long ki bym don jingmut ha khmat ka jingialeh bah kaba mynta kaba dang iaid shaphrang ha Europe ." " "
Hadien kata la hap ban pynlong sa kawei pat ka jingpeit bniah .
Katto katne na ngi ngi la sdang khyndiat ka jingthiah .
La iathuh ba u Ranbir bad ka Alia ki iapoikha .
Kerala : Ka bus skul kaba don 30 ngut ki khynnah ka la ngam ha wah
Step 6 : Shim ia ka phorm aplikeshon na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Kumba long bad kiwei pat ki bynta ba la pynlong trai ri mynshuwa , ki nongpynbiang bym dei ki nongpynbiang ki la pyndap ia ka jaka ba lait bad ki la bujli ia ka jingsynshar shimet jong ka sorkar barim halor ka koit ka khiah , da kaba ioh ia ki jingdonkam ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur .
Kata ka long kaei kaei kaba bha ia nga .
Hynrei ki nongtrei pynkhuid kim shym la pynbiang ïa ki lad jingïada .
Ki nonghikai kiba la kham rangbah ki la pynkhih ia la ki khlieh .
Haba ka Anette ka la khlad noh na ka jingpang cancer ha u snem 1999 , u tnga jong ka u Udo u la aiti ia ka jinglum jingtip sha ka jylla Bavaria da ka jingpynbeit ba ka jylla kan tei ia ka kum ka iing kaba biang .
Mynta ki pulit pyniaid kali kin tweet ia ki jingpynbna halor ka jingdheng kali
Ka kam wad bniah ruh ka la sahkut .
Ngi la ialehkai bha , bad ngi la ioh ia ki lad jong ngi .
Tang ha u snem ba la dep ki shipai duriaw jong ki 50 tylli ki ri ki la don bynta ha ka International Fleet Review .
Ka Swansea ruh hadien ba ka la sdang slem , ka la kylla long ka jaka jong ka jingtreikam kaba kongsan jong ka kad lieng .
U CM ka Karnataka U BS Yediyurappa U Pynpaw Ka Jingshaniah , Antad Ka Jingjop Ka BJP Ha Ka Jingjied Jingthep Kynhun Ïingdorbar Thawaiñ .
Hato ka long shisha , wat la katta ruh ? Bad kumno shaphang ka jingktah jong ka ia phi ?
Ka kynja met kaba kongsan tam ha ka kam khaii ka long ka sodium .
Ki jinglong jong ki ki long : haduh hynriew phut ka jingjrong , Ka ryndang kaba heh , ki tyrpeng kiba jrong bad ka khlieh kaba heh .
Ka jingroi ka wan na ki katto katne ki lyngkha kiba rit bad ki jingmyntoi jong ka ki long kiba la pynlong pdeng .
Kaei kaba u la lap shaphang ka ri Germany ?
La ujor sha ki pulit bad dang tohkit ia kane ka kam .
uwei pa uwei u briew ha kata ka sngi un don ka kam ban pyndap ia u .
Ha kane ka sngi la don lang ka myntri ka tnad post and telecommunication ka jylla ka Tarana Halim , ka nongkit khubor jong ka France ha Dhaka ka Sophie Aubert bad ki heh ophisar ka BTRC ki la donlang ha kane ka sngi .
kumta bun ki phlim kiba iadei bad ka jingeh jong ka Kashmir bad ka Kargil ki mih ha kiwei pat ki ktien jong ka thain lait na ka ktien Hindi .
Ka long ka jingtrei kaba jynjar bha .
" " " La pynkit ia u sha ka hospital da ka kali kit nongpang hynrei u la khlad noh tang hadien khyndiat por . " " "
" Ka jingsngewnguh kaba khraw jong ngi ia u PM Narendra Modi , ka sorkar bad ki paidbah ka ri India na ka bynta kane ka jingai kaba sngewrit tam " " u la ong . "
Ki dkhot ka BJP bad ka Congress ki la ieng ha ki arliang jong kawei ka surok bad ki la pyrta pyrshah ia ka Pakistan bad ia u myntri rangbahduh jong ka .
Ka kynthei ka dei ka kmie jong arngut ki khun .
Ka Rajmata ka don da ki hajar ngut ki nongtrei , ka iing syiem kaba itynnad bha , bad ka don ia ki jingdonkam baroh hynrei ka la aiti ia la ka jingim na ka bynta ki briew kiba rit paid , na ka bynta ki jingangnud jong kiba duk .
La tip ia ki kum ki jingthaw kiba sniew .
" Kane ka kynthup ia 780 ngut ki shynrang , 190 ngut ki kynthei , uwei u khynnah bad 120 ngut ki Sadhu " " la ong ki pulit . "
KA JINGIAP ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei na kawei ka iing sha kawei pat ka dei ka dak jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Da ki hajar ngut ki briew ki la sah khlem ïing khlem sem haba ki umsaw ki la pynpra ïa ki ïing ki sem ha ki thaiñ rud duriaw jong ka thaiñ sepngi jong ka Java bad shathie jong ka Sumatra .
Haba u Bill u la wan hiar na ka jingpang sniehdoh , ka Karen ka la pang hi bad ka la ialeh ban sumar ia u bad ki khynnah .
Ka spah jong ki 9 ngut ki riewstad ba ha khlieh duh ha India ka long mar katjuh bad ka spah jong ki 50 percent kiba ha trai duh jong ka jingbun briew .
Kumno u briew u lah ban tip lut shaphang man la ka jingiakynduh ? La kylli ka Mehbooba .
Ka jingbun ki nongtrei baroh ka long 12525 ngut .
Ka jingpyniaid ia kawei ka long kaba eh bha .
U la ïakynduh ïa u Siddaramaiah bad u Venugopal ha ka sngi thohdieng .
SHARE IA KA KHUBOR BA BHA BA U BLEI U Sngap IA KI JINGDUWAI
Ngi leit sha Troy hadien lai sngi .
Kaei kaba kham kongsan ka long ba ki nongñiah kali ki kham pynstet palat namar ka jingslem , kaba mut ba ki pyrshang ban niah kham stet ban ïa ka jingtuid jong ki kali kiba don shapoh jong ki .
haba ka kynhun ki samla ki la ker sawdong ia nga .
" Ko Nonghikai Babha , Ym don uba bha lait tang uwei U Blei " " study notes on Mr 10 : 17 , 18 , " .
Ka jingsiew jong u MP ka kynthup ia ka tulop ba sdang kaba T.50 hajar shibnai bad T.45 hajar kum ka bai konstitwensi , nalor kiwei pat ki jingmyntoi .
Ki Nongbud U Jisu Ki Kylli ia ka Jingkylli kaba don jingmut Ki nongbud U Jisu ki dei ban sngew lyngngoh .
Ki la pynpaw pyrthei ia lade lyngba ka jingshakri ba kyrpang bad ka jingaiti ba kyrpang jong ki ha kaba sumar ia kiba pang bad kiba duna bor met .
Ka jingkiew ha ka jingpynduna ia ka jingsawa namar ka jingpynbha ia ka teknoloji microwave bad ki tiar pynmih bor ding ruh ka la don ka jingktah .
U la long u nongsdang ban pyndonkam ia ka jingkylla Doppler ban thew ia ka jingkylla jong kiei kiei kiba jngai .
Hapoh ka Skill Development Program , ka KVIC ka la pynleit jingmut ha ki jinghikai kiba iadei bad ki kynthei kum ka Beautician , Baking , Tailor , Cooking bad kiwei kiwei .
Ki khmat jong u ki don ka jingshai kaba sniew .
" Ka riewstad Marlene D. Allen ka la sngew ia ka jingong " " lada phi lah ban iohi ia ka , phi lah ban long ka " " la pyntreikam ha ka phlim , khamtam eh bad ki nongiashim bynta kynthei ha ka phlim . "
" " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan ka kren kum kane ."
Bad ka lad ban mad ia kane ka jingpher bapher bapher ka long kaba ktah ia ka dohnud , kaba pyndap ia ka da ka jingkmen . ka dei ka syntiew kaba pynmih ia ka jingkyrmen .
Ia ki nongleit nongwan la pynkit sha Jaipur da kawei pat ka liengsuin , la iathuh u nongaiktien ka IndiGo .
Ka lyngkhot lyngkhai ka la don beit , tangba kam don ha ka focus .
Nga la leh ia ki phlim Kannada ‘7 Clock’ bad ‘Akash Ganga’. '
Ka rukom kem ia u ka long kaba pher bha .
Ka Jingduna Kam Jong Ka Ri India Namar Ka Jingduna Kiba Tbit : Myntri ka Tnad Labour
Ki kot wadbniah ki iapher katkum ka tnad ne ka phang pule .
Ka snam jong ki khun langbrot ba la theh ha ki jingkhang bad ki jingkhang ka long ka lad ban pynim ia ka jingim .
La lah ban iohi ia ka tdem kaba bthei na katto katne kilomitar ka jingjngai .
Ngim nym iadon bynta beit ha ki jingiakren kiba hadien .
Hiar thma ki nongialehkai kriket ka Lanka ba la bei tyngka da ka LTTE : Gilani
Ngam kynmaw than shaphang kata ka miet , hynrei nga kynmaw ia u kpa jong nga hajan jong nga , u ong : Sa kawei ka jingpynhiar mynsiem , Lee !
Nangta , yn sa iamir jingmut shuh shuh halor kane ha ka jingdon lang u Myntri Rangbahduh .
Ka IPL 2020 : Katba katto katne ki ri ki dang buh lain ban pynlong ïa ka BCCI , ka ong ba kan pyrkhat shwa ïa ka India .
To ong , Halor ka jingbhabriew jong U Allah bad halor ka jingisynei jong U halor kine ki briew ki dei ban sngewbha . kata ka kham bha ban ia ka spah bad ki jingdon jingem jong ki baroh .
Ka Congress ka la pyndep tang da ki 10 .
Ki jingkylli kiba kum kine ki bun bha , kiba ki stad saian ha kylleng ka pyrthei ki wad ia ki jubab .
La siat iap ia uwei u briew ha ki briew ki bym lah ban ithuh
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingwan rung jong ka aktress Pakistan ha ka Bollywood.
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïakynduh ïa ka kmie jong u ka Heeraben Modi ha Gandhinagar bad pan jingkyrkhu .
Ym shym la don kano kano ka jingpynroi ha ka thain jong ngi .
Ka Assam ka wanphai biang sha ka lynti jong ki kam thombor namar ki buit jong ka BJP : U Rahul Gandhi
Ka jingïakynad ha Ayodhya : Ym don jingshai ha ka sngi Balang , ym don nongbishar jong ka SC .
Hato ka Ester ruh ka leit ryngkat bad ngi ?
Kumta ki snam jong phi , ki snam saw jong phi , ki shah tap da ki shini , bad ki jinglong jong kita ki shini ki pynbeit ia ka jait snam jong phi .
La tohkit ia u la jan lai snem namar ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad ki Maoist .
Ki smartphone ki dei ki bynta ba kongsan jong ka kam jong ngi .
Ka jingïaphetrieh jong u Jeff Bezos : Ka tnga jong ka MacKenzie ka lah ban long ka kynthei kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Kumta, 10 kilomitar ka jingjylliew ka mut kumba 300 digri sentigradi ok.
Ka India ka la don napdeng ki lai tylli ki ri ka Belgium bad ka Malaysia ki dei kiwei pat ki ar tylli kiba la ai jingtyrwa ban pynlong ïa ka jingïakhun ïalehkai jong ki shynrang ban wan .
Ka jingïakhaid ka dei ka jingjop kaba khraw tam na ka bynta ka Commodores kaba la shah rem bha.
Kane ka dei kawei na ki steshon ba kongsan hapdeng ka Secunderabad bad ka steshon Medchal .
U la hukum ruh ban tohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ia ki Hospital bapher bapher jong ka AYUSH la buh kyrpang kum ki jaka sumar kyrpang , ki isolation centre , ki Covid Care centre bad ki Covid Health centre .
Nga shem ba ki long kiba itynnad haduh katta katta .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynkylla ia ka jinglong jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong kane ka ri .
Hynrei shim ba ki donkam ia ka jingiarap ba kynja mynsiem . Nangta to ngin ai jingiarap ha ka rukom kaba don burom bad kaba don burom .
Ka jinglah ban pynmih mynta jong ki karkhana shna tyndong CEAT ka long palat 800 ton ha ka shisngi .
Ngam shym la iohi dak jingkyrmen ha ki khmat jong ki , bad nga la thrang ban iathuh ia ki shaphang ka Hima U Blei .
Bad kata ka la pynmih ha ka jingmut jong u ia ka jingmut jong ka Jai ​​Hindustan ki .
Ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat halor ka jingshah pynïap jong u Gauri Lankesh .
Nga la kylli ban peit . . . ki rangbah .
Kumjuh ruh kaei ka jingsniew kaba kham khraw kaba ngi lah ban ai ia u Nongthaw jong ka pyrthei ban ia kaba pynshong nongrim ia ka jingstad jong u ha ka jingjia kaba matlah ?
Ka jingbuddien ka la bteng haduh shi kynta bad ka lieng Coast Guard ka la lah ban pynsangeh ia ka lieng tong dohkha hadien ba ka la siat kuli maham .
U mut namar ba ki la iakynduh khatduh ia lade . . . kum arngut ki paralok mynsiem kiba la iasoh lang ha ki snem . . . da ki jingteh jong ka jingieit bashisha ?
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri ."
" Nga kyrpad ia baroh ki kmie jong ka Kashmir sngewbha ong ia ki khun shynrang jong phi kiba la iasoh bad ki kam lehnoh ba kin aiti noh bad ban wanphai biang sha ka lynti kaba kongsan." " "
Kumta ka la long kaba ym iahap , kum ka nuksa , na ka bynta ki jingiakren ha kawei ka kynhun .
Baroh ki long kiba lyngkhuid ha ka um .
Kim shym la iohi ia ki lieng jong ki Allied ha katei ka jaka bad ki la leit phai biang sha Rabaul ha ka 23 bad 24 tarik u Risaw .
Kito kiba la dap ki la siew ia lade na ka bynta u kpu . Kito kiba la thngan ki la sngewhun . Hooid , ka barn ka la kha hynriew ngut . Ka kaba don bun ki khun ka sngewsih .
" Khublei shibun eh ia ki jingkyrkhu jong phi " " "
" La kylli kyrpang shaphang ka jingpynhiar ia ka sut na ka jingpeit jong ki nong India , u Rajan u la ong : " " Nga pyrshang ban khanglad ia ki jingkynthoh jong ka iew katba lah ."
" Kaba ym don uwei ruh na kiwei pat uba lah ban leh " ", la thoh u Nicholas Schaffner u nongthoh jingthoh shaphang ka jingim jong u."
Nga tip ba ki leit ha ka lynti kaba dei .
Ka Baibl ka ong : Ki jingthmu jong uba minot ki pynlong ia ka jingmyntoi , hynrei uwei pa uwei uba kyrkieh u leit sha ka jingduk . Don kiba pyndonkam da ka rukom buh envelop kaba suk .
Ka Institute ka pynlong ia ki jinghikai kiba tbit ha ki bynta bapher bapher jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Bad khamtam eh , ngi don ka jingbatai kaba bniah bha ia kaei kaba phi dei ban leh na ka bynta ka aplikeshon hangne ​​, phi dei ban pule ia kata .
U la pynthikna ia ka ba u long baroh na ka bynta kata .
Ki samla pule ruh ki shah ktah ha ka liang ka pisa tyngka .
U Sukhwinder Singh Nagra , u sarpanch , u Gandhuan , bad katto katne kiwei pat ki nongsynshar bad ki nongsynshar jong ki shnong ba marjan ruh ki la don lang hangta .
Ka jingpyrshah ia ka jingotsher ka don hapdeng ki Jiw ha Israel .
Ka surok kam da long kaba bun briew than .
Ha kawei ka tduh jong ka phyllaw ka ieng ka jingkhang kaba plie shabar sha ka thliew .
Ka jingleh jong u Mamata pyrshah ia u nongtrei ka BJP ka iwbih ia ka jingleh arsap
Kine ki kyntien ki la long kumba ki long ki jingkren bein , bad kim shym la ngeit ia ki .
ban iarap ia ki ban ioh ia ka jingtbit ha kaba pynpoi ia ka jinghikai sha ki khynnah skul jong ki jaitbynriew kiba duk bad ki jaitbynriew rit bad ki nongpule kiba duna dkhot met da kaba jubab hok ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi uba mih na ka bynta ka sorkar Telangana u la ong ba ym shym la don ki pulit kiba la mynsaw na ki kuli hynrei ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki nongshah kynnoh kiba pyndonkam da ki maw bad ki dieng .
Nyngkong , ym kum ka jutang Hukum , kan ym shah bujli satia .
Hynrei ka pynlong ia ka jingim kaba sngewtynnad .
U la ong , hapoh kane ka ain kaba mynta , ka jingkoit jingkhiah ka long tang 10 percent kaba long ka mat kaba sngewkhia bha .
Lada shim ba u briew u shem jingeh ban sngewthuh bad pdiang ia ka jinghikai jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ai ba ki briew kin ong ia kaei kaba ki don ban ong .
La ju tip ia ki kum ki blang , ki blang pansi ne ki blang blang .
Ngi la pyrkhat ba saw tylli ki quick kin biang .
Ka por ba kine ki khniang kim pat san ka long 13 sngi .
Ki paralok bad ki nonghikai ki la iarap shibun ia nga .
Ka jingstet kaba heh tam ka long 45 kmph
Hynrei ki paidbah ki tip ia baroh .
Ka pyrshang ban kren ia u hynrei u kyntait ban sngap ei ei .
Ka ain pyntuid um bad pyntuid um ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India
Ka meme kaba pyni ia u Albert Einstein ka ong , Ym lah ban kitkhlieh ia ka Gravity ba phim khie ha ka por ban pule bad ban leh ia ki eksamin .
Ka jingshem kaba la leit noh ka la long kaba pynsngewsih shibun .
Ka jingkhynra ka CBI ha ki 15 tylli ki jaka ba iadei bad u DK Shivakumar nongialam jong ka Congress ka Karnataka , hynmen .
U dawa ban bishar biang ia ka mukotduma .
Halor ka diesel 21 percent ka VAT ha Mumbai , Navi Mumbai bad ha Thane bad katba kiwei ki bynta jong ka jylla la shim 22 percent .
" " " Ngi la sngewtynnad shibun ia ka show ."
Ka la iarap ban seng ia ka ktien Tuscan , ha kaba la thoh ia ka , kum ka ktien Italy ba la pynbeit ryntih .
Ban long uba donkam ne uba iaineh shisha ia kaei kaei .
5 Ka paw shai ba U Blei U tip ba ka longiing longsem briew kam lah satia ban jop ha kaba pynbeit ia lade khlem ka jingsynshar jong u .
Ka Rajasthan Royals ka la pyllait ia 11 ngut ki nongialehkai .
Ha kata ka khyllipmat kaba lyngkot ha ka synshar paidbah jong ka Ri India , u Harvinder Singh u la long u nongbishar bad u nongpyniap ha ka jingbishar ba pawnam ia kiba la shah pynjah burom .
Saw ngut ki briew ki bym don ïing don sem ki la thombor bad pyniap ha nongbah New York
Ka jingbam tynrai jong ka Malwa ka don ia ki bynta jong ka jingbam jong ki nong Rajasthan , Gujarat bad Maharashtra .
Namar ba ka jingpang bniat kaba iadei bad ka jingpang pulpitis ka dei ka daw kaba kham bunsien , ka jingpang bniat ka kham jia ha ki paidbah kiba don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang bniat .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki ki la don hangta .
Lada Ngi kwah , Ngi lah ban pynlong ia phi ban ithuh ia ki khmat jong ki . Phi thikna ba phin ithuh ia ki da ka sur kren jong ki . U Blei u tip ia ki kam jong phi baroh .
U la batai lyngkot ruh shaphang ki Prokram ba kongsan na ka bynta ki khusnam PM ki ban sa ai ha ka sngi treikam sorkar ban wan .
Ka ain kam pyndonkam shuh bad lah ban pynduh noh da kaba suk da kaba buh kyndon ba kano kano ka jingleh kaba la leh mynshuwa katkum ka ain kan dang iai bteng ban treikam .
Ngam don jingeh bad u Ryan .
Katba ki pulit ki la pynjari da ki hukum khang katkum ka kyndon 144 namar ka jinglong jingman kaba don ha katei ka thain .
Dei ban pynwandur ia ka rukom wadbniah kaba khlain ha kine ki skulbah bad ki kolej , u la pynskhem .
Ka FEFKA ka la sngap jar ha ka por ba baroh ki seng sain pyrthei bad ka imlang sahlang ki dawa ba dei ban pynkylla ia ka kolshor ha ka kam ak phlim , la ong u Aashiq Abu .
Ka Momoe ka ju ialehkai bad nga ha ka por ba ka dang rit .
Hangne ​​ka long kumno ka T20I kaba 2 ka la paw :
Ha kane ka shnong la don ka jaka tep jong ki Turkmen kaba la tei ha u snem 1413 .
" " " U Arun Jaitley u dei u myntri uba pawnam tam , uba shlur tam , uba hok bad uba lah ban leh ei ei bad uba don ka jinglong kaba khlem jingduna tam , ” u la ong .
Kane ka dei ka jingïalang kaba heh kaba nyngkong eh kaba la pynlong da ki nongrep kiba ïakhih hadien ba ka jingïalang traktor ha ka sngi Republic ka la kylla long ka jingïakhih .
U President ka America u Donald Trump , uba la ai jingkren nyngkong eh sha ki nongïalam ka pyrthei na ka jaka shong dorbar bah ha u snem 2017 , un ai jingkren ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Katba ka ri India ka don palat 18 na ka jingbun briew ha ka pyrthei , ka masi India kaba thikna bad u nongrep uba duk ka ai tang 1 haduh 2 litar ha ka shisngi .
File ia ka dur jong ka jingjia aksiden
Ha ka video ba la pynkylla kyrteng , palat 20 ngut ki shynrang bad kynthei ki la pule da kaba pyrta jam ia ka poim shaphang ka rukom hikai bad kumno ka iapher na kaei kaba ki ngeit ba ka dei ka jinghikai .
Hadien kata ki nongiashim bynta bad ki aktor barim jong ka Bigg Boss , ka Hina Khan bad ka Priyank Sharma ki la rung shapoh katei ka iing ban pyni ia ka album thymmai jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Ranjhanaa bad ruh ban pynlong ia ka jingialehkai bad ki nongiashim bynta .
Ia ka jingiateh , kumba ka la mih , ym shym la pdiang da ka India halor ka nongrim jong ka jingshngain jong ka ri .
17: 23. Ka jingpyni nuksa shaphang u thiat .
Ia ka shnong Sialkot la seng ha ka snem 1852 .
Dang shen ka Angelina Jolie ka la mudui ia ka jingdawa jong ka ban weng noh ia u nongbishar shimet ha ka mukotduma pyniakhlad bad u Brad Pitt .
Ka Israel ka ai ruh ia ka US shibun ki jingstad briew jong ka na ka thain Mihngi Pdeng .
Ka la kylla long ka bynta jong ka jylla Roman ha Asia bad ka la long ka jaka khaii kaba roi bha kaba la pawnam na ka bynta ki jingtei paidbah kiba bha .
U Sasikala , u Sudhakaran bad u Elavarasi ruh ki don ha kajuh ka phatok .
Kumno ki nongialam ki peit ia ka ?
Dei tad haduh ba u la pynphai ia la ka khmat shaphang mihngi , sha shiliang ka lynti iaid kali ha ka Placa de Pius XII ba u Langdon u la sngew ia ka jingkyrmen kaba rit .
Ka shnong Ghumarwin ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam kaba long 110 mm .
Ha ka jaka ban iada ia ka nongshah lehbein bad ia ka iing ka sem jong ka , ka sorkar jong phi ka la kylla long ka nongshim bynta ban pynduh ia kawei pa kawei ka hok longbriew manbriew jong ka , wat ha ka jingiap ruh .
" U Myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la batai ia ka rai jong ka sorkar halor ka Article 370 bad ki kyndon jong ka kum ka " " jingma kaba khraw " " . "
U Gavaskar u la kamai 65 kol. 45 pyrshah ia ka West Indies kaba kamai 2749 Run na ki 27 tylli ki Test .
7 Baroh ki jaka sumar ba kongsan ha ka Jylla ki treikam 24x7 .
Hynrei kane ka jingkynthoh kam shym la lap satia ha ka hukum jong u nongbishar Ahmeds .
Ki dur jong ka Hyundai i20 2018 facelift ki la paw pyrthei shwa ban pyni paidbah ia ka ha India .
U briew uba don ka helmet uba shong ha ka thuk thuk kaba don ka basket halor jong ka .
Ki don da ki hajar ngut kiba la pynlut ia ka jinglong samla jong ki ha ki phatok Andaman Nicobar .
Ka kmie jong phi ka kwah ba phin long kumno ?
Nga ngeit ba kane ka dei namar shibun ki daw .
" " " Ka jingshon dur ba kongsan ha ka Transformers 4 ka la sdang "
Ka jingpyntreikam ia ka SIM jong ka Jio 4G : Hangne ​​ka long kumno ka jingshemphang ka la long .
Pyndem u CM ka Haryana ha Mansa Devi
Pynpaw ia kawei ka phang , hynrei iehnoh ia baroh ar tylli ki kot khubor .
Kumjuh ruh hangne ​​ka don ka jingeh .
U rangïalehkai barim jong ka India u Mohammad Kaif ruh u ïahap jingmut bad u Karthik .
U Modi bad u Costa ha ka mot jong u Mahatma Gandhi .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba sngewlehrain haba u PM jong ngi u pule na ki jingthoh jong u ha White House .
Wat la la tep ia u Vasco da Gama hangne ​​hynrei ha ka snem 1539 la pynphai biang ia ki shyieng jong une u nongleit jingleit ba pawnam sha Portugal bad mynta u shongthait ha Belm ha Lisbon .
U la ong ba ka Malout ka pyniasoh ia ka Punjab bad ka Rajasthan bad ka Haryana .
U Ban u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ka jingeh hapdeng jong ki .
Ia ki Syiem jong ka Snam jong ka ri France la ai kyrteng ia ki kum ki Syiem ba shngain .
Hadien kine baroh ki sah ka jingsngew ba shapoh jong ngi , ki jingkwah ba shapoh bad ki jingsngew ba shapoh jong ngi . Ka jingpyrkhat ka dei ban iadei bad ka jingdon jong phi bad man la ka jingpynhiar mynsiem .
Ka NTPC bad ka BHEL ki la rai ban thaw ia ka seng iatreilang ha u bnai September ba la dep ban pyntreikam ia ki projek jong ka tnad bor ding ha India bad shabar ri .
Ki jingrwai kum ka Maskhari , Main Tumhara , Taare Ginn bad ka jingrwai ba kyrteng ka Dil Bechara ki don ha khlieh duh jong ki thup jingrwai .
Ka Ajay bad u Yugs ka pic ba thymmai kam dei kaba kyrpang .
Ka Jingiada ia ka Khubor Babha Ha Hakhmat Ki Nongsynshar , Sept . Wat nym Khuslai , Em .
Ki la shah pynshitom bein slem bha ha Myanmar kum ki nongwan buhai shnong beain .
Ka phang ban pynkynriah kam ia u Bhattal ka dang sahteng mynta ha khmat u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal .
U Capt Amarinder u la pan mang pisa ruh na ka tnad sorkar pdeng na ka Nirbhaya Fund ban kyntiew ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei ha ka jylla .
Ka longiing jong ka ka la rong ia nga kum u nongleh kam sniew .
Ka la long ka rukom treikam kaba stad bha .
Ka jingpang shyieng ka dei ka jingpang shyieng kaba pynlong ia ki shyieng ban tlot bad ban tyrkhong .
Ka Mona Singh ka la long kum ka nongleitkurim India kaba paka ha ka jain shongkurim jong ka ha ka sngi shongkurim jong ka .
Pyniadei bad kiba ieid jong phi .
Hato phim ieit ia kane ka khun kynthei ?
Ka mut ba ka jingsynshar phasi kan pyrshang da ka jingjop ban synshar ia ka pyrthei ha ka jingiatreilang bad ka jingsynshar phasi jong ka Japan .
" Kata kan sa kylla ha ki snem ban wan katba nang kiew ka jingkhlain jong ka bor battery ." " "
La pynshong ia ki ha kawei ka bus kaba leit sha Gorakhpur .
Ka jingim briew ka long kaba la ai ha ngi na ka bynta ban kamai ia ka Jingaiei U Blei .
U Prabhas u dei uba ak kum u nongak ba kongsan , u Baahubali ha ka phlim kaba bud .
Lada dei ban seng ia ki karkhana te yn donkam ia ki briew kiba tbit .
U la ailad ia ki kynthei ban rung ha ki mosque .
U Vishnuvardhana u la long u nongsynshar halor ki bynta jong ka Gangavadi ha ka por ba synshar u hynmen rangbah jong u u Veera Ballala I .
Ki skul Shaive , Vaishnavite , Shakta , Ganapathi , Puranic bad Vedic ki long kiba la pynieng hapdeng ki Hindu .
Ka Physics bad ka jingkhein ka long ka nongrim jong ka jingstad bording namar kine ki iarap ban bishar bniah ia ka rukom treikam jong kano kano ka mashin .
U Anandiben u la shah thung kum u Myntri Rangbah ha u Naiwieng 2014 , hadien ba u Narendra Modi u la shah jied kum u Myntri Rangbah duh .
Ka jingmih hadien ka la pynmih tang khyndiat eh ka jingkyrhuh ha France , hynrei shabar ri , ka la pynmih ia ka eriong jong ka jingbitar .
Ka Sorkar ha u snem 2017 ka la ai ruh ia ka jingmynjur jong ka bor synshar bad ka jingai jingbit pisa ia ki 12 tylli ki jaka pynmih bor ding nuclear kiba baroh ki lah ban pynmih bording haduh 9000 MW .
Teng teng ia kaei kaba ngi dei ban ong ia uwei pat ngi hap ban buh ha ka jingthoh .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Akshay Kumar u la dep ban buh ia ka kyrdan kaba heh bha ha u snem 2019 .
’ La thoh bun ki kambah shaphang jong u .
Ki nongbei tyngka ki khmih lynti aiu na ka mang tyngka ?
U khniang jingpang Coronavirus uba la pynbna kum ka jingpang ba kyrkieh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei da ka WHO u la ktah jur ia ki katto katne ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei .
Ki Theyd ki la sam ia ki dur na ka shuti jong ki ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ka jingpynkhluit ka jia kham kloi ha ki jaka ba shit .
Ka la leh bakla ruh ia u Salman Khan .
La pynriewspah ia ka da ka kynhun ba aiti lut jong u ha ka Thuglak bad la pynskhem ia ka da ki nongpule ba pyrkhat jong ka Thuglak .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingthied bai wai la batai da u nongkhein jingkhein .
Wat iathuh ia ki jingtip ba rieh kum u nombar jong ka card , ka tarik ba kut por , ka CVV , u PIN UPI , ka OTP , shano shano ruh .
Ka jingai burom ia ki nongshah pyniap jong ka Kargil
Ka don ka rukom Siliguri .
U Danny Denzongpa u dei uwei na ki nongleh bymman ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka jingpynbna jong ka PIB ka la pynshai ba ym shym la pynïapher ha ka aiñ GST halor kano kano ka kyndon kaba la pynshong nongrim ha ka niam .
U Akhaya Kumar Mohanty u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Tang katto katne sngi shuwa ka la don ka jingkmen bad jingrakhe kaba khraw hadien ba la pynbna ba u Hassan Rouhani u dei u nongjop ha ka elekshon president .
" Ha u bnai Nohprah 2010 , la jied ia ka kum ka nongpynrung kyrteng domain kaba bha tam ha ka jingthep vote . Sa shisien , ha u bnai Naiwieng 2012 la jied ia ka kum ka " " Nongpynrung kyrteng domain ba pawnam tam " " ha ki jingthep vote . "
" Ka ri America ka la pynbiang ia ka Iraq , nalor kiwei pat kiei kiei " " ki liengsuin bad ki jingtip ba la pyndonkam da ki satellite kiba la pyndonkam ha kaba jied ia ki jaka ban pynbthei bom ." " "
Ha Europe , ka la wanrah ia ka jait jingleh thymmai ha ka imlang sahlang bad ka rukom dih drok kaba mynshuwa ym shym la tip .
Ka jingduhnong kaba khraw jong ka pyrthei ha ki snem 1930 ka la pynkylla mynsiem ia kiba bun da kaba pynhap ia ki ha ka jingduk kaba khraw.
Uwei pat uba khlad u dei u Abul Hossain 28 snem ka rta u dei uba na Fulbaria upazila ha Mymensingh , u la bynrap .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , kane ka kynhun thymmai kan don arngut ki Myntri Rangbah uwei uwei na ka NCP bad ka Congress .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Sindhu B Rupesh u Deputy Commissioner bad u Selvamani R uba dei u nongsynshar jong ka Dakshina Kannada Zilla Panchayat .
Lada don mano mano ba nud ban thok ia kane ka pisa , ka mut ba u shna ia la ka jong ka jingsoi , kaba kan long ka jingma ia ka nam jong nga .
Hangta ka sdang ka jingkynnoh bad jingïada .
Jur ka jingthombor ka Congress ïa ka sorkar u Modi halor ka rukom pynïaid jong ka ïa ki nongpang coronavirus
Ia kine ki arngut la phah sha phatok jong ka NCB haduh ka 9 tarik u Nailur .
Hynrei kaei thik kata ka shim ?
3 . 5 Ka histori jong ka ri India ka pynpaw ia ki jingpyrshang kiba don jingeh kiba kum kita ban pyniapher ia ki briew .
Kane ka Commission ka don 6 ngut ki dkhot ia kiba la thung da u Myntri Rangbah .
Ki jingma ki kynthup ia ka jingkha khun ha ka rta kaba la kham san bad ka jingdih duma bad kumjuh ruh ka jingkha khun shwa , ka jingpynkha khun , lane ka jingpynkut noh ia ka jingkha khun .
Ki samla pule kiba la ïashim bynta ha katei ka jingïalang ki dei na ki tnad pule ïa ki khniang jingpang , ki jingthung jingtep , ki mrad , ki jingkheiñ jingdiah , ki jingkheiñ jingdiah bad ka jingkheiñ jingdiah .
Mynta bunsien ki tender ki long online . ka jingpeit bad jingpeitngor ia ki projek kiba iadei bad ki jingtei ruh la leh ha ka rukom kaba stad .
Ka lawei jong ka ri ka shong ha ka kti jong ki samla .
Ngi pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki .
Ka kam lehnoh ka dei ka nongshun kaba baroh ki iakynduh , la ong u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka China u Hua Chunying .
Ka council ka la kdew ba ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingkylla kaba khraw ha ki iew ki hat ki dei ki jingma kiba pawnam kiba iakynduh ia ki ri kiba dang kiew .
Na katei ka jingkhein 50 771 tylli ki dei ki kali Innova bad Fortuner .
U Shakil Rizvi u dei u trai jong kawei ka iing die marbam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka National Education Policy ka pynpaw ruh ia ki jingmut jingpyrkhat jong u Guru Rabindranath halor ka Pule Puthi kaba thmu ban pyniadei ia ka jingim jong ngi bad baroh ki jingdon .
Hynrei , u la ngeit ha kane ka phlim .
Ka kynhun kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka taiew ban wan sha ka Sorkar .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka phlim u Varun Dhawan , ka Shraddha Kapoor , ka Nora Fatehi , bad u Prabhu Deva ha ki bynta ba kongsan , bad ia kane ka phlim la pyniaid da u Remo D' Souza .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Mauritius H . E . U Mr . U Pravind Jugnauth ha New Delhi mynta ka sngi
Ngi la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh mynshuwa kumjuh ba ka jaka ka dei jong u Babur .
Hynrei , ka jingktah ka sah junom .
Ha ka por jong ka juk pdeng ka la mih ka jingrwai kaba riewspah ha ka dur jong ka jingrwai Gregorian ne ka jingrwai jem .
Bad phi la ai ha nga ia ki por kiba suk tam ha ka jingim jong nga , Alexander .
" U Myntri ka Maharashtra uba dei ruh u nongialam ka Congress u Balasaheb Thorat haba la kylli ia u hato ka Maharashtra kan pyntreikam ia ka Citizenship Amendment Act u la ong : " " Ngin bud ia ka polisi jong ki nongialam pdeng ka party jong ngi " " "
" " " Ka pyrthei ka khmih lynti shibun na ka ri India , ha kaba iadei bad ka jingnoh synniang sha ka roi ka par jong ka pyrthei . " " "
U briew u shong thuk thuk ha kylleng ka jaka ba kyllain
U nongniah liengsuin u la pynher ia ki rotor jong u ha ka jingpynher palat , da kaba pyrshang ban khanglad ia ki skid jong u ban ktah ia kano kano ka bynta jong ka jingshai rnong kaba heh .
Ka khlaw ka la ing naduh ki 16 sngi ba la dep .
Ka dur shwa bad hadien jong ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ryngkat bad ka kynhun jong ki dang shen ka la paw pyrthei .
Ia ka pisa la pyllait sha ka account jong ki APs .
Ia ki met iap ba la shah thang la lap ha kawei ka lyngkha ha ka por mynstep .
Ka jingshah thombor jong u Chief Secretary : Ki pulit kin tohkit ia u Arvind Kejriwal
Ki don bun ki ri kiba leh kumta .
Kat kum u Aristotle ka poitri ka long ka jingbud ia ka mariang , i . e . , ka pyrthei kaba lah ban sngewthuh .
Ki dieng ruh ki pynkhuid ia ka Iyer .
hynrei ki shim ruh ia ka jingshit kaba la pynmih shaneng na ka Pyrthei , da kaba pynshit ia ka pyrthei .
Da kaba khuid , phin pyni ia lade ba phi long kiba khuid . Da kaba thok phin pyni ia lade ba phi long uba stad .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ki jingpynkylla ha ka UN ki long kiba kongsan bha .
Ka shyntur , ki shyieng bad ki shyieng kiba iadei bad ka ki ai ka jaka na ka bynta ki jingtei jong ka shyntur .
Baroh ki jinglut yn pyniaid da ka sorkar jylla .
Ka Nono ka dei kawei na ki shnong ha ka thain Oromia ha Ethiopia .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Kapoor bad u Sudheer Babu Posani .
Ka Jylla ka peit ia ka jinghikai na ka jingpeit kaba pura .
Ka jingmih watla ka long kaba lah ban iaid .
Jalandhar : Ka Vodafone India ynne ka sngi Nyngkong da pynbna ko ya ka Vodafone SuperNet 4G ha Jalandhar wa Patiala .
Kawei ka nongshet dawai kaba dei na ka ri India ka la shah pyniap ha ka iing jong ka ha ka sor Middlesborough kaba don shatei lam mihngi jong ka ri England .
Kumta ka dei ka kyrteng jong u briew wat la katta ruh .
Kumta , kumno ban ioh ia ka jingthiah kaba bha ?
Haba leit sha uwei u nongtrei , ka Mery ka la ai ia ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut . Ka la pyni ia u ia ka lynnong Ka Jingtei ia ka Longiing Kaba Burom ia U Blei , kaba u i kumba u sngewtynnad .
Pyrkhat nyngkong ia ka mat jong ka jingiada .
Hooid , bad pynksan ia ka jinglong ba suk jong ka jingialang jong ngi .
Lada dei ban pynbud biang ia kane ha ka elekshon Lok Sabha ban wan , ka BJP kan jop tang 16 tylli ki seat .
Ka tnad pla tyngka , ka NMDC bad ka MMTC kim shym la jubab ia ki email jong ka Reuters kiba pan jingmut .
Kane ka dei ka sienjam ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba kham koit ba khiah .
U Dr . U Harsh Vardhan u long u nongpyniaid ia ka jingrakhe pynkut ia ka skulbah jong ka Raj Kumari Amrit Kaur College of Nursing . myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ba nyngkong eh ban leh kumta .
Ka jingtap plastik , ka jain lyngkhot , lane wat ka jingtap nylon kaba la rim kan leh ia ka kam .
Pan jingmut ka Priyanka Chopra halor ka jingiateh kular u Nirav Modi
Ka US ka khein ia uwei pa uwei u Muslim kum u lehnoh , la ong ka Sena .
U Farhan Akhtar u la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ngi don kawei hangne ​​.
Nion ha ka link na ka bynta ka jingpynrung kam kaba don ha trai jong ka page .
Hynrei ka um ka hap ban wan na kano kano ka jaka .
Ka lah ban long ka jingpeit bniah ia ka kpoh ne ka jingpeit bniah ia ka kpoh .
Kaba sngewsih ka long ba ym bun kiba tip ia ki lad bei tyngka bapher bapher kiba uwei u don ban pynskhem ia ka jingkamai jong ki ne ban pynroi ia ki .
Ym don ei ei ban sngew lyngngoh .
Na ka por sha ka por , ia ka skul la pynsangeh kynsan kynsan haduh shi taiew namar ba ki Taliban ki suba .
Ki para marjan kiba la iohi ia ka met jong ka kaba la sahkut ha ka fan ki la pyntip sha ki pulit .
Kumta ki nongialehkai kiba bha tam ki hap ban ialehkai .
Ka CPCB ka la ong ba 16 tylli ki jaka ki don ka lyer kaba sniew bha katba 18 tylli ki jaka ki don ka lyer kaba sniew bha .
La pynsan ia nga kum u Khristan , kumta kine ki jingsngew ki la pynkulmar shisha ia nga .
" " " U la long uba iadei paralok bha bad baroh ."
Hadien ba nga la pyndap ia ka tank jong ka kali jong ngi , nga la kylli ia u nongap hato ka Gloria ka lah ban pyndonkam ia ka kamra shet jingshet . U shu peit bniah ia nga bad u ong , Ka la khang .
Kumba long ha Trinidad bad ha ri Sepngi , ka roti ka lah ruh ban thew ïa ka jingbam ba la pyndap da ka roti .
Hynrei hadien ka la ai khublei ia nga .
Wat la ka long kaba heh katno katno ruh hynrei ia kane ka dur lah ban die sha kiba bun ki nongthied ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingmut kaba kyllum ka long ba khlem ka jingpan katkum ka kyndon 8 ka Kashari kam lah ban iaid shakhmat ha ka kam .
Hynrei , bun na ki iing ki la shah pynpra haduh khyndew ne ki la mih ki jingtwa .
U nongiasaid ain u la ong ba baroh la pyni ha u nongbishar ba kyrpang hynrei um shym la iakren ia ka jingkhia jong ka kam runar ha ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
Haduh mynta u Adhia u la ong ba ngi la kham shakhmat ia ka por ba la buh .
U phai sha ka diang ha ka . . . .
Kane kam dei ka rukom ba la thmu ban pule ia ki kot .
Civil Engineering , Saians Kompitor bad Engineering , Elektronik bad Jingïadei , Elektrik bad Elektrik , Mekanikal , Elektronik bad ki tiar
Ka madan ka la hap ban pyniadei bad ka jingkylla ka por bad da kane la thung ia ki nongshna ïing Rafael Luis Alemany bad u Manuel Salinas na ka bynta ban pynthymmai ïa ka madan .
Pynkup burom ia ka Padma Shri sha ka aktor ka Nana Patekar ha ka Padma Awards 2013 ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi ha ka sngi Saitjain
Ka dor ha India la khmih lynti ba kan long kumjuh bad kane .
Ki nongkyrshan ki pdiang sngewbha ia ka ha ki social media da ki jingkynthoh kiba bha .
Ka TNJ FU ruh ka la shah ithuh ha ka NFDB kum ka Pdeng ban pynroi ia ka sap .
Ia kane ka phlim la thoh da u Gill Raunta bad yn pyniaid da u Tarnvir Jagpal Singh .
Ka Sunrisers ka la jop da 13 ron .
Kata ka dei ka dak jong ka India kaba thymmai .
Lada phim pat pynrung kyrteng pyndap ia ka Form 6 bad pynrung kyrteng ialade hangta .
Ka Hasina ka la ong ba ka Bangladesh bad ka India haduh mynta ki la lah ban pynbeit ia ki katto katne ki mat kiba dang sahkut kynthup ia ka jingiateh halor ka khyndew ka shyiap bad u pud u sam lyngba ka jingiakren .
Ki nongthoh blog ha Kazakhstan ki dang ïai bteng ban ïakren ïa ki mat kiba pynshong nongrim ha ka jingsynshar bad ka jingshong suk shongsaiñ ha ka saiñ hima sima .
Kine ki jaka pule ki kynthup ruh ia ki jaka pule ba pyniaid da ki Gurudwaras bad kiba pyniaid da ki jaidbynriew Jain , Buddhist bad Parsi .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor u Saif Ali Khan , u Anil Kapoor bad kiwei kiwei .
Tang ki nongtrei jong ka kompeni ba la pynrung kyrteng hapoh ka ain EPF ki lah ban bei tyngka ha ka pisa PF na ka bynta jong ki hi .
Hafiz Saeeds ka Buit Thymmai , Pynmih ia ka Seng Sain Pyrthei .
Ha katei ka dur , katba ka Karisma bad ka Amrita la ïohi ba ki dang leh ïa ki rong saw bad rong saw , ka Kareena Kapoor Khan pat ka phong ïa ka jain kaba la shon da ka rong lieh .
Ia kane ka Projek la pyntreikam ha ki ar bynta .
Ka la leit ban ioh ia ka jingpang sniehdoh, u Toby.
Ha ki por mynshuwa ki Israel ki ialeh da ka waitlam pyrshah ia ki nongshun jong ki .
Ki jingduwai jong ngi kim dei ban long kiba itynnad ne kiba la shna janai .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ju ban jur ba ki jingpynshitom ba la pynkylla katkum ka ain MV ba la pynkylla kim dei na ka bynta ban lum pisa , hynrei na ka bynta ban pynduna ia ki jingjia aksiden .
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim ba bud jong ka phlim kaba kyrteng ka PSPK 28 kaba la pynmih da u Harish Shankar .
" " " Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka jia ha man la ka longïing kaba kyllain . "
U PM Modi u kyrpad ia ki myntri ka NDA ban pynpaw pyrthei ia ki jingpyrshah , pynpaw ia ki jingjop .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad jong ka ri India jong u snem 2016 kaba dei shaphang u nongwad bniah ba la shna da ki nong Bengali.
Ki nongmihkhmat ki la pynleit jingmut ruh halor ka jingdonkam ïa ka pisa ban ai sha ki ila Parishad bad Panchayat Samiti kaba la ai sha ki Gram Panchayat tang ha ka 14th FC .
Ki jingïalang jong ka kolshor ki kynthup ïa ka jingrwai , ka shad marwei , ka shad kynhun , ka jingïalehkai ha surok , ka shad tynrai , ka skit , ka mime , ka jingshad bad kiwei kiwei .
" Lada ngi dei ka ri kaba heh ka ioh ka kot pyrkhat kaei ka ban jia ." " "
Bun ki jingpynbna ba la pyni ha ki telebishon India shwa kata ka jingialehkai ki long kiba pynkhihwin , kiba pynjah burom , kiba khlem jingsngewtynnat , kiba pynsngewsih .
Ka jingduna ha ka account ba mynta ka dei ka mat kaba sngewkhia bad hap ban pynbeit .
Kumno ngan sah ha iing ?
Nalor ka Advani , ka Singh ka la khot ruh ïa ka nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha ka Sushma Swaraj bad ïa u paralok jong ka ha Rajya Sabha u Arun Jaitley , ong ki tyllong khubor .
Ka Samsung ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia kane ka phone ha India .
Ki Navik ha ki kynhun pahara rud duriaw jong ka ri India
Ki kulai ki lah ban im haduh ka rta kaba 40 snem , hynrei ka jingim trei jong u kulai ka long shiphew haduh shiphew snem .
Ka kynhun jong ki data kiba don ki value kiba don ia ki jinglong ba la buh lypa ha ka ktien prokram la tip kum ka jait data .
" Ha ka snem 1984 u la wanrah ia ka " " " Slab Policy " " " " " " " " " " "" . "ha ka jingpynmih phlim . "
Kaei kaba ngi donkam ban leh ka long ban pynshlur ia ki riewstad ban leh ia ki jingwad bniah da kaba pyndonkam ia kine ki tyllong jingtip ba kongsan bad ban wad ia ki jingtip kiba thymmai .
Ngi kwah ban tei ia ka ri jingphohsniew .
La pyndep ha ka spah snem kaba ar B . C . E . , kata ka dur ka dei ka Septuajint . Katto katne ki kopi jong ka ki don ia ka kyrteng Jehobah ha ka dur Hebru jong ka .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongpyniaid skul bad ki nongtrei .
Hato ki khynnah kin ioh ia ka jingnang jingstad bad ka jingsumar pang ?
La kem ia ki saw ngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ha Jammu and Kashmir Kishtwar
U kontraktor jong u u la kular ban siew T.500 shisngi .
Ha kaba kut la pyniap ia ka namar ba ka la kyntait ban iehnoh ia la u lok bad namar ba u tnga jong ka u la kyntait ban byrngem ha khmat ka sorkar .
Ha ka jingshisha bun ki jingrwai mane ne jingrwai niam ki pan jingkyrkhu bad jingkyrkhu na U Blei ne ki blei .
Katba u S . P . U Y Reddy u iakhun na ka shuki LS jong ka Nandyal , u Sreedhar u iakhun na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Nandyal .
ka surok ka la shah pynjulor shibun .
Kine ki kynthei ki long kiba donbor , kiba ai mynsiem , bad ki don ka met trei kaba ai mynsiem shibun .
Kyrpad ia ki samla ban kiar na u drok
Katkum ki khubor ba la ioh lum mynta ka sngi , ka phlim Avatar 2 jong u James Camerons ka la dep ban ring biang ha New Zealand .
Kumba ka long mynta ka jingtrei halor ki skhim um dih ba la pynshong nongrim ha ki wah ka dang iaid shakhmat ha ki 104 tylli ki shnong ha ka jylla .
Ka thma ka la bteng hadien ba la sep ka sngi .
Ngam shym la leit wad ia ka phlim .
Dei ban leh ia ki khun kynthei kumjuh kum ki shynrang ha ka imlang sahlang .
Ka phlim ka dei ka jingkren jong ka shnong .
Ka ri America kam shym la kynran dien .
U la leit ruh ban pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha ka ain na ka skulbah ain jong ka ri .
Ka niam Islam ka khein ia ka Quran bad ki nongiathuhlypa kum ki nongrim ba kongsan .
Covid : U dawai Favipiravir u pyni jingkyrmen ha ka jingbishar ha Mumbai
Namar kata ka rai ka donkam shibun ka jingshlur ruh .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan , la iathuh ki pulit .
Hynrei kumno shaphang kane ka sngi , kane kawei ka sngi Palei kyrpang ?
Nangta phi la tip kham bun shaphang U Blei ban ia kiba bun ki briew .
La jied ia ki samla pule na ka bynta kane ka jingpule kaba 6 bnai kaba plie ia kino kino kiba la pyndep ia ka jingpule bad kumjuh ruh ia kino kino kiba la don lypa ka jingshemphang ha ka kam ak phlim .
Kine ki arngut ki dang shah sumar ha Gian Sagar Hospital .
" " " Ia ka mariang , ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad dei ban shim khia bha . " " "
Ka Pick , ka dohkha . Ar, sngewbha, Kat.
Ka imlang sahlang ka la nang kham sniew .
Ha Antartika ki dang lehkmen ruh .
Baroh ngi kynmaw ia ka bynta jong u Shri Narayana Guru ha kaba pynkylla dur ia ka Kerala .
ban iada ia ki paidbah na ki jingleh bymman kiba jur ha ka khaii pateng bad ki mar ki mata ki bym shngain .
Ka juk ka la kut noh ha ka Wipro , bad na ka bynta ka kam IT ha India .
Lait na u Shaan , ha ka video jong kane ka jingrwai la don ruh ka aktress Sonnalli Seygall .
Ki jingtip ba bniah shaphang kaei kaba la jia ha ka jingshisha kim da shai bha .
Katno ka long kaba khlem akor kane ka sorkar , u la thoh ha ka tweet jong u .
Baroh ar tylli ki bus shimet bad ki bus Sorkar ki la jah na surok .
Ka la iaid lyngba ka dujok .
Ka Anushka Sharma ka la pynpaw ia ka baby bump ha ka post ba thymmai
Kane ka pynshisha ba u Nongthoh bashisha jong ka u long U Blei uba donbor baroh . U la pynpaw ia ka jingtip ha ki briew kiba la thoh ia ka .
Ki don ki kmie , ki don ki para kynthei bad ki ngeit shisha ba ki kynthei ki dei ki briew .
Ka Rafale ka kham tbit ha ka liang ka teknoloji ban ia kino kino ki liengsuin iapom kiba ka IAF ka don .
Da kaba shim ia kata ka jingmut , ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka pule kumne : Ka mynsiem bad ka nongleitkurim ki iai ong : To wan !
Ki bsein , ki sniang khlaw bad ki hati ki la ia mareh stet .
U sngewthuh thikna kumno kine ki la ktah ia phi .
" " " Bad ngan ym pyllait im ia uno uno uba lute ia ka pisa jong ka ri bad ngan ym ai jingpynlait ei ei ia uno uno uba lute ia ka pisa jong ka ri ."
Ka AIADMK marwei ka la ioh 150 tylli ki seat kaba la buh ia lade ha ka kyrdan kaba khlain ban thaw sorkar hi dalade .
Hangne ​​ka long ka kynhun jong ka Argentina :
U Mr . U Giles , u nongpeit ia ka pule puthi u la wan ha ka jingleit jurip .
U Paul u la ioh ia ka jingmut . U la pynkut : Haba nga long uba tlot , te nga long uba donbor . Kaei kaba u mut ban ong da kata ?
Ngim lah ban poi sha U lyngba ki jingpyrshang jong ngi .
U myntri ka tnad rel jong ka Pakistan u Sheikh Rasheed Ahmed u la kynnoh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la wanrah ia ka jingkulmar ha Kashmir bad ianujor ia u bad u Hitler .
U la don 19 snem ha kata ka por .
Ynda u khynnah um shym la wan phai haduh ban da janmiet , ki kmie ki kpa ki la sdang ban wad ia u .
" " " U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray halor ka result elekshon ha Delhi : " " " " Nga ai khublei ia u Arvind Kejriwal bad ia ki paidbah nong Delhi na ka bynta ka jingjop jong ka AAP ha ka elekshon Delhi . " " "
Ka bynta kaba kongsan ha ka jingsumar ia ka jingpang cancer ka long ka kyrdan ha kaba la lap ia ka .
Ka jingpynlut ha ka umphniang diesel la antad ba kan long kumba 36 litar shi hektar na ka bynta ki jaka rep kiba pyndonkam da ki traktor kaba pynduna ia ka jinglut jingsep baroh kawei haduh 80 percent .
Hynrei lada nga hap ban ioh ia ka jingiadei ban iadei , .
Mano ban wanrah ia ka jingbam jong nga ?
Ym don jingianujor ne jingialehkai bad u Diljit .
Hato kine ki prokram ki la pynkylla ?
Kawei pa kawei na kine ki element ka shim ia ka jingkhih jong ka mashin , kaba ailad ia u bsein ban ther ia u dieng ha ka jingstet kaba haduh 22 sien ha ka shi sekhon khlem da pynmynsaw ia ka jabieng .
Katba u Salman pat un sa paw ha ka phlim Radhe : Your Most Wanted Bhai kaba la pynmih da ka Salman Khan Films .
Bad kane ka skulbah khynnah ka dei ban leh ia ka jingwad bniah halor kane ka phang .
Da kaba pynlut por lang , u Rahul bad ka Anjali ki ia ieid iwei ia iwei pat .
Kine ki samla kynthei bunsien ki dei ki nongpule jong ka pateng kaba nyngkong ne ki pateng kiba nyngkong ha ki jingpule kiba kham shalor ha ka iing ka sem jong ki .
Kumta ki kyndon jong ka section 50 kim treikam .
Haba kren shaphang ki riew saiñpyrthei kynthei kiba ka sngewtynnad bha , ka Irani ka la jied ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad kum ka Lamphang ka Lok Sabha bad ka MP ka Indore ka Sumitra Mahajan .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Ka bha ban kiar na ki jingleh bymman ha ka por ba nyngkong .
La ujor ejahar sha ki pulit rel sorkar ha Secunderabad .
" " " Ym don jingiapher ha ki bynta ba treikam jong ka kam lehnoh bad ka jingpyniap pathar jong ki samla pule kiba ialeh pyrshah , wat la ka nongrim jingmutdur jong ki seng sain pyrthei ka iapher . " " "
Ha ka jingïahap bad ka jingkiew ha ka liang ka jingstad ha ki bniat , ka jinglong jong ki jingpang bniat ruh ka la nang kylla namar ka rukom im kaba shongthait kaba la pawnam mynta .
" Ka jingithuh bad pynduh ia ki nongioh jingmyntoi thok kiba la pynrung kyrteng ha ki anganwadi bapher bapher ha kylleng ka ri ka dei ka " " jingtrei kaba dang iaid shakhmat " " . "
U Sihag u la kyntait ruh ban pdiang ïa ka jingthung jong u da ka sorkar jylla kum u khlieh duh jong ka Haryana Housing Board .
Ka jinghikai ha ka kam .
U la ong ba ia kane ka sienjam la shim ban ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka pisa rong saw bad ka pisa thok .
Hadien nga la iasoh bad ka para jong nga ka Ella kaba dang trei pioneer ha London , Ontario . Hangta , la pynithuh ia nga ia kawei ka jinglong jong ka jingshakri kaba nga pyrkhat ba ngan ym lah ban leh satia .
Na kine , 4 tylli ki projek ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban pyndep katba 8 tylli ki projek ki dang iaid shakhmat .
Bun ki hedge kim kynthup ia ki tiar pisa ba phylla ne ki jingmih na ki kum ka married put .
Lait na kane , ka don ka jingpynmih hok jong ka Reliance Industries kaba long ruh kaba heh bha haduh T.53, 125 klur kan buh jingeh ia ka jinglong pisa .
So , hangne ​​ka dei kaba nyngkong jong ngi na ka bynta mynta ka sngi .
Ka rong jong ka panel ba shalor ka dei ban long saffron bad ka panel ba shapoh kan long ka rong saw .
Naduh kata ka por ka Shiv Jayanti ka la nangroi ha ka rukom kaba heh .
Da ki million ki briew ki phai sha ka niam ba la pynbeit ryntih da kine ki jingkylli . Kiwei pat pat ki kham sngew artatien .
Kaei kaba kham kongsan ka jingmutdur ne ka jingmih ?
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun hynriew sien ha ka World Cup ha kaba ka kynhun kaba nyngkong ka la jop ha baroh ki hynriew sien .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la ïoh ban khur 25 tylli ki takma Olympic , 21 tylli na ki ki dei ki takma ksiar .
Ka Amazon ka la pynkhreh ban wanrah biang ïa ka jingdie jong ka ha ka tamasa baheh jong ka ri India 2019 kum ka jingrakhe ba kyrpang ban rakhe ïa ka aiom lehkmen .
Ha ka jingtreikam , ka pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka ICT na ka bynta ka jingiatreilang bad ka jingsam jingtip hapdeng ki nongshim bynta ha ka roi ka par .
Ka Alia bud sa ka Deepika bad ka Kangana ki dei kiba ha khlieh duh jong ka thup jong ki khlur kynthei kiba dang kiew.
Wat la na shabar , kam lah ban long kaba pher na u khlur neutron ba man ka sngi .
Kiba don ha khmat eh ki kynthup ïa ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ba kyrpang , ki pulit bad ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Ka la thoh ia ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ka rta kaba 6 snem .
Ka ain thymmai jong ka Wakf , 1995 ka ktah ia ka ri baroh kawei lait noh tang ia ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Nga don shibun ki jingkylli , bad nga kwah ban tip lut shaphang U Jehobah .
Ka kynthei Bolivia ka lah ban long kaba la tymmen tam ha ka pyrthei kaba la jan 118 snem ka rta.
la pyllait na ka jingtieng jong ki jingtieng
Ka Bengaluru FC ka la long kumba ka la leh bha ban aiti ïa ka FC Goa ïa ka jingshah rem kaba phra lynter haba ka la shong halor ka kol jong u Udanta Singh ha ka minit kaba 62 .
U Narendra Modi u pynsniew ia ka ‘ jingmut jong ka ri India’ : U Shashi Tharoor .
Ha ki snem 1860 la seng ia ki lynti rel jong ka ri India mihngi kum ka lad kit kaba kham kloi bad kaba lah ban shaniah .
Ki kmie ki kpa ki la ujor shwa ha ka komiti jong ka hok jong ki khynnah ha ka District shwa ban ujor sha ki pulit .
Ka caf ka dei kaba la pynkhreh ban pyniar ia ka kophi jong ka ri Indonesia .
Ngi iakynduh ia u nongleh kam sniew ba shisha .
Ki jingjia aksiden kali ki long ka jingma kaba khraw katba ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki long kiba duna bha .
Ha Thailand , u hati u dei u mrad uba kyrpang bha uba la im bad ki briew jong u la bun pateng bad u long uba la sngewtynnad kylleng kylleng namar ka jingkhlain bad jinglong rangbah jong u .
Kan shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba pyrshang ban pynthut ia kane ka jingiakhih .
Nga kyntait ban iap suki suki , ki rangbah ki iap . . .
Ha kane ka por ki samla ki mad shibun ki jingkylla ha ka met , ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki la kham samla bad kham stad .
Ban teh lakam ia ka jinglong jingman la rai da ka Sorkar ban pynshlur ia ka jingshalan ia u Sohjew shabar ri khnang ba ka dor hapoh ka ri kan shong shngain .
Ka Madhurima ka dei ka khun jong u nongrwai mime ba pawnam u Niranjan Goswami .
U Smith , ha ka jingmut kaba kyllum , u la ai kyrteng ia ka kum ka ioh ka kot ha ka sain hima sima bad hadien kum ka ioh ka kot kaba kongsan .
Mynta ka don 39 ngut ki dkhot kynthup ar tylli ki seng jong ka thain ka European Commission bad ka kynhun iatreilang jong ka duriaw bah .
U nongïalam u Kim Jong Un u la byrngem ban siat ïa ki namding sha ki um hajan Guam , ka jaka ba don ki ktem shipai jong ka US ha Pacific .
Kane ka fund ka don ka jingsngewtynnat ia ka tnat pla tyngka bad ka jingmang pisa jong ka ka la long haduh 31 . 32 na ka shispah
Kata ka dei ka thong bad nga kyrmen ba ngin sa lah ban pynurlong ia kane ka thong .
Watla la pyndonkam ia ki jait bor sngi bapher bapher hynrei ia ka bor sngi la pynkylla khamtam sha ka bor elektrik .
Nga sngewsih mano ba leh beijot ia phi ?
U Shri Narendra Modi u la bthah ia ka tnad riewlum ban ithuh ia ki jaka pynroi hapoh ki jaka riewlum , bad ban pynthikna ia ka jingpynroi kaba biang ia ki jaka pule , ka koit ka khiah bad ki jaka ialehkai ha ka ri .
Kiei ki jingjied kiba ngi hap ban leh ha ka jingim kaba man ka sngi ?
Ha kine ki kynroh la don ki shyieng ba la thang jong ki jingtei kiba pynkynmaw ia ki jingjop shipai bad kiwei kiwei ki jingjop .
Ki nong Asia ha France ruh ki la kynthoh halor ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ki jingthung kiba bam hi kum ki jingthung ki lah ban shna ia ki jingbam ba jylliew ha ki cell kum ki polysakkariid bad ki protein na ki jingbam ba suk kum ka umphniang bad ka um .
Namar dei ha ka jingialehkai hapdeng jong ki ar ha kaba ka bor pynkylla dur ka don .
U la ong ba u la jubab ia ka jingkylli jong ka Congress .
Na ka bynta ban pynkylla ia ka kyrteng dei ban pyndap ia ka phorm 8 bad na ka bynta ban pynkynriah ia ka vote na kawei ka jaka sha kawei pat dei ban pyndap ia ka phorm 8 A .
" " " Ka jingïapher hapdeng ki nongthoh khubor kiba trei ha ki jaka nongkyndong ne ki jaka ba jngai bad kito kiba trei ha ki nongbah kiba heh ka long kaba khraw bha " " . "
La khmih lynti ba palat 2000 ngut ki nongmihkhmat kin wan sha kane ka jingialang .
" U la ong , " " Saw ia ka kam kaba kyrpang kaba ka IRRI ka leh ban pynduna ia ka jingduk bad jingkyrduh da kaba pynbha ia ka rep kba . "
Kaba nyngkong ka dei ka por ba la jied na ka bynta ki jinglehkmen , katba kaba ar pat la ju kiar na ka bynta jong ki .
Nga la sngew lyngngoh shibun ia kata .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki khynnah skul kiba pawnam jong ka skul .
Kita ki long ki dak jong U Blei kiba Ngi pule ha me ha ka jingshisha . ha kano ka rukom jingiakren te hadien U Blei bad ki dak jong U , kin ngeit ?
La leit jngoh da ki million ngut ki briew na kylleng ka pyrthei , ia kane ka iingmane la niew kum ka jaka leit jingleit da ki briew na baroh ki niam .
Kumta , ka jingkylli kaba kongsan kaba ngi iakynduh ka long : ‘ Kumno ban pynlong ia ka jinghikai ba nyngkong jong ka jingpule kot kaba don jingmut ?
Hynrei ha ka mala kaba shalor , kawei na ki jingkhang jong ka kamra thiah ka la khang .
Ka jingbthah jong ngi kam iadei bad ka shit sniang .
Kane ka dei ka kam pynphai biang .
Ki jingleh niam , ki jingmane bad kiwei kiwei ki kam niam ki long kiba pawnam bha ha ka jingim ba man ka sngi jong u briew shimet . ka long ruh ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingim imlang sahlang .
Ngi sngewthuh ba bun na ngi ngi la pyndonkam ia kane ka tiar na ka bynta ki jingialang bad ka jingkyrshan ia ki jingialang .
Ha kane ka por , ki la ia poi kha .
La jan man la ka bank kaba treikam ha ka ri ka don ka jaka die ha Dhanmondi .
Ki jylla kin peit ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongbylla sngi kiba dei ban phah noh kloi katba lah la rai ka iingbishar ruh .
Kum u syiem u Akbar u la pynskhem ia la ka jingsynshar da kaba bud ia ka jingiadei bad ka jaitbynriew Hindu Rajput kaba donbor , bad da kaba pdiang ia ki khun syiem Rajput ha ka iing syiem jong u .
" " " SBI Wecare " " Ka jingthep pisa na ka bynta ki riew tymmen " .
Ki Myntri jong ka tnad Parliament ki don ka bynta kaba khraw ban pyniaid beit iaid ryntih ia ki kam jong ka iing dorbar .
Ka la long ka por kaba pynsngewsih ia ki baroh arngut .
Ki pulit ki la bom lathi ia ki samla pule kiba iakhih , kiba iaid sha Rashtrapati Bhavan ban pynbor ia ki jingdawa jong ki .
Thiruvananthapuram : U Ramesh Chennithala u la ong ba ki khubor ki lad pathai khubor , kiba kam ba u la kyrpad ia u Rahul Gandhi ban nym ai ia ka jingmut halor ki kam shnong , ki long ki bym don nongrim .
U Tom um lah ban sngewthuh ia kaei kaba ka Mary ka ong .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 12 bad ka jingshit kaba heh tam ka long 19 .
U la don ka jingim kaba kyrpang .
Jingpeit ! U la pynlong ia ki sngi jong nga tang katto katne . bad ka jingim jong nga ka long kum ka bym don ei ei ha khmat jong phi .
Ka la ju ring dur na ka bynta ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Gangubai Kathiawadi shwa ka jingkhang khyrdep .
" Ngi donkam ban peit ia ki kyndon jong ngi ban iohi kumno ngin lah ban ailad ia kata ban jia " " ong u Richardson ".
Hynrei ym don kawei ruh na kita ki jingbakla kaba la pynsniew ia ka Baibl .
" " "Khyndiat eh ki nongshah pynhap duriaw ki lah ban kam ba ki la im haduh katne ha duriaw . . . " " "
Ka jingshai ban jubab ia kane ka jingkylli ka shong ha ka jingsngewthuh kumno la pyndonkam ia ki kyntien ba janai bad ba janai ha ka Baibl .
Ha ka por pdeng ka Nabadvip ka long ka jaka pule ba kongsan jong ki Hindu bad ka khring ia ki samla pule na ki jaka bapher bapher jong ka Bengal .
Ki Mughal ki la ker kut bad pynrem ruh ia ki shipai Sur kiba synshar ia ka kut Gwalior , ka kut kaba khraw tam shaphang shathie jong ka wah Narmada .
U myntri rangbah u la ong , Khublei ia baroh ki shipai BSF bad ia kiba ha iing ha sem jong ki ha ka BSFs Raising Day .
Ka jingsah hapoh ka long kaba bha na kawei pat ka daw : Ka dewbilat jong u Mars .
Yn buh ia ki hapoh ka jingpeit bniah .
Ka Samsung kam pat pynbna ia ka dor bad ka jingdon jong ka Galaxy S20 ha India haduh mynta .
Shisien ha ka jingim : Ka jingbha tam jong ki khlieh ba kren ka dei ka album ba la lum lang da ki khlieh ba kren .
Ki Jingthung Rabi Ki Jingthung Diengphna 317 Lak Hektar
Mynta to ngin leh ia ki 2 tylli ki table .
Mynta ka Zimbabwe ka pynlong ïa ka jingïakob itynnad jong ka Miss Albinism ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah kynthoh bad ban pynsngewthuh paidbah .
La ithuh ia ka Canara Bank kum ka paralok ban seng ia kane ka Kompani .
Hynrei dang shen u Hrithik Roshan u la pynbna ba yn pynkynriah noh ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim jong u .
Ki la leit sha Australia 35 snem mynshuwa .
Ki khlem pat leh ia ka kam iing jong ki .
Lada phi leh kumta phin sa iohi ba ka jingiatylli jaitbynriew kam dei tang kaba lah hynrei ka long kaba lah ban kiar !
Haduh bymjukut u la hukum ia ka jutang jong u .
haduh ba un da long hapoh ar tylli ki bow ka jingjrong ne wat kham jan , .
Ban pynurlong ia ka jingthmu jong ngi ia ka Digital Bangladesh ha u snem 2021 ngi la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher kynthup ia ka jingpynroi ia ka ICT ha ki kam paidbah .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la wan poi sha Seoul ha Korea .
Ka dor GST kaba mynta halor ki dawai rep ka long 18 percent .
Ia kane ka kynhun la thaw da ka sorkar bad la ialam da u dkhot jong ka Central Board of Direct Taxes u Akhilesh Ranjan .
Kumta kaei ka jingthmu jong phi , em ?
U Bolsonaro bad u Jaishankar ki la ïamir jingmut halor ki lad ki lynti ban pynjylliew ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla kynthup ha ki bynta kum ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , la ong ki heh sorkar .
Hynrei ym pat pynmih bill haduh mynta na ka bynta kita ki kam .
Baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei ki leh ia la ka jong ka jingpynkha khun .
La pynkhreh ia ka rynsan ban kyntiew ia u Rahul Gandhi kum u president ka seng Congress.
Ka case kan sa pynbeit noh shen , la ong u SP .
Kumta ki nongrep ki mad jingeh ym tang haba don ka jingduh jingthung , hynrei haba don ka jinghap slap kaba bha bad ka jingthung kaba bun .
Ia ka rai la shim da ka jingsngewsih kaba khraw .
Ia kaei kaba nga la sakhi ym lah ban pynpaw da ki kyntien .
Dang shen ka Malaika Arora ka la pynthikna ha ki social media ba ka la shah test ha ka jingpang coronavirus .
U Manish Sisodia uba dei u khliehduh jong ka tnad Social Welfare u dei ban shim hi ïa ka jingkitkhlieh halor ka jingïap jong ki 11 ngut ki khynnah ha Asha Kiran Homes bad ban risaiñ noh .
Hadien u nongialehkai kriket ka India u Irfan Pathan , mynta ka la dei ka por jong u paralok barim jong u u Harbhajan Singh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u , sa shisien pat na ka ktien Tamil .
Ka la pynmih ruh ia ka dur ba la pynthymmai jong ka Nokia 3310 kaba pawnam bha.
Ha kaba kut kine ki arngut ki la thied ia ka iing kaba itynnad ha ka jaka ba itynnad jong ka LA .
Ka vote kaba thymmai kan kham long kaba hok .
Yn shah ia ki taksi bad cab aggregator ban ply arngut ki nongleit nongwan nalor u nongniah kali .
Hato phi tharai ba ka jinglong ba donkam jong ka jingknia kan jin da la pynkylla ia ka jingkwah bad jinglong jong u briew ha kaba ai ia ka ?
U Shri Prasad u la pynbna ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ban kren sha ki CSV VLE ha ka 15 tarik u Iaiong .
Ka jingtwa jong ka kynroh dam jong kawei na kine ki pung ha ka snem 1864 ka la pynlong ia ka jingshlei um kaba khraw ha Sheffield kaba la pyniap ia 270 ngut ki briew bad pynjot ia ki bynta kiba heh jong ka shnong .
Ka Maharashtra ka la don 5ngut kiba iap haduh mynta bad bud sa ka Gujarat kaba iap saw ngut .
Ngi dang pynkhreh ia ka jingpdiang sngewbha ia ki samla pule jong ngi .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia ka kynhun jong ki Sadhvis kiba tuh ia ki khynnah bad die .
Ka la long kumba u Owen Chase hi u la kren .
Hynrei ka met kaba la pynkhlain da kaba lehkai man ka por ha ka por ba sniew ka lah ban kham duna ka jingsngewthuh ia ka jingkhriat bad pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ka .
Ka ICT ka mut ka jingpyntip bad jingpyntip .
U la ong ba kane ka lah ban long ka lad ia ka India ban khring ia ki nongbei tyngka nabar sha kane ka ri .
Kine ki samla pule ki la shah set phatok ha Puzhal Central Jail ha Chennai .
Pynkhih ia u Narendra modi u Ramvilas Paswan LJP BJP RJD Congress Godhra
Ki seng nongtrei bad kito kiba shah ktah kim ju lah ban pynbha ia ki jinglong jingman ha ka kam bym hok ne bym shngain namar ba ki kompeni pyrthei kim ju shah pynngat ha ki iingbishar jong ka ri .
Kiba pawnam tam na kine ki nongialam ki long u Sukarno bad u Mohammad Hatta arngut ki samla pule bad ki nongialam kiba ieit ri kiba la ioh jingmyntoi na ki jingpynkylla ha ka pule puthi jong ka Dutch Ethical Policy .
ka dei ka thain kaba shaphang shathie tam jong ka dewbah Africa , kaba la batai bapher bapher da ka jaka ne ka sain pyrthei , bad kaba kynthup ia ki katto katne ki ri .
Mano ban tip katno ka pisa la pynlut ?
Ki jingiakren kiba thymmai ki iadei khamtam eh bad ki tiar kiba khia , bad ka long kaba dei ban shim ia ki lad jingiada ban iada ia ki . . .
bad kaba kongsan ka long ka ktien Phareng , ne ka ktien China ?
Katba u dang duwai , u Elijah u la bthah ia u shakri jong u ban peit sha ka liang ka duriaw .
Kumno ki lah ban kyntait ia kane ?
Ka kopi jong ka hukum jong ki CCIs ba la mynjur ha ka Ref .
Ia ka kyrteng AD 26 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Wat ki jingjahthait kiba lyngkot ki lah ban pynkhlaiñ biang ïa phi bad pynduna ïa ka jingkhuslai jong phi .
" Ki phorm aplikeshon kin long online bad off line " " u la ong . "
Ka UGC ka la shim katto katne ki sienjam kiba thymmai , kata . :
Kine ki long ki khun shynrang jong u Ishmael bad kine ki long ki kyrteng jong ki katkum ki shnong bad ki iing syiem jong ki . shiphew ngut ki syiem kat kum ki jaitbynriew jong ki .
lane Lano ka jingjia kan kut ? Ka jinglong : Wat khein ia ki kmie ki kpa kum ki nongshun .
Katto katne ki shnong jong ka Ferozepur ki dang sahkut ha ka um namar ka jinghap slap dang shen bad ki jingtwa ha ki thliew wah .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid shaphang arngut ki briew kiba pang cancer .
Baroh ar tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka komiti jong ka Lodha ki la pynkhein ia ka ain jong ka Tamil Nadu .
Ki model kiba shah ktah ki long ha Europe , America bad India .
Katba ki kyrtong jong baroh lai tylli ki party heh ki la thep kyrteng .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 13 tarik u February
U nongshna mawkordor ba pawnam u Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi ki shah kynnoh halor ka jingshah kynnoh ba T.
La kynnoh ba kawei ka nonghikai kynthei ka la shah shoh ha ki kynhun ki khynnah skul hapoh kawei ka kamra klas ha Gandhi Seva Niketan ha Rae Bareli ha Uttar Pradesh .
Ki Naxalite ki la saphriang ban phet krad na ki Pulit
Kan long kaba bha lada ka India kan pdiang ia ka jingeh kaba sngewsih jong ka jingiateh ram kaba la iasoi shisnem mynshuwa .
Hato phi leh kumjuh ?
Kumjuh ruh ha ka jinglong kaba kyrkieh .
Kumjuh ruh ka Seng ka Koit ka Khiah ha Geneva kaba pyniaid ia kiba bun ki kam kiba iaid ha ka pyrthei , ka don ruh ia ka website kaba don ia ki jingpynbna man ka sngi .
Ka Adrienne kaba la shongkurim la jan lai phew snem ka ong : Katba ki jingmut jong ngi kim pat pynkhein ia ka Ktien U Blei , ma nga bad u tnga jong nga ngi ailad iwei ia iwei pat ban don ki jingmut kiba iapher .
Ka BJP ka jingiadei kam long kaba iajan .
La pynkup burom ia u PV Sindhu da ka ksiar rit bad ka racquet mawkordor .
Kano kano ka kaiphod kaba don ia ki jingtip ba bniah la buh tarik katkum ka por ba la buh .
Ka skulbah jong ki riewlum jong ka Indira Gandhi
Ki dkhot jong ka BJP ki la pyrshah ia ka bor synshar jong ka NLC kaba la ai jingbit ban siat ia katei ka jingjia .
Ki la pan jingiarap ruh na ka liang ka ain .
Ka Madhya Pradesh bad ka Rajasthan ki la sakhi ia ka jingshah rem jong ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
U kpa uba trei kum u nongpyniaid ha kawei ka kompeni bad ka tnga jong u ki la shah pyniap .
Ïa kine kiba la mynsaw la leit ban sumar ha ki Hospital ha Anandpur Sahib , Nangal , Bilaspur katba ïa kiba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha PGI ha Chandigarh .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia arngut ki samla kiba la tip kyrteng kum u Jaswinder Singh bad u Gurdev Singh lem bad ki 6 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh bym pat lah ban ithuh .
Ha kane ka bynta na ka bynta ka Sangh baroh ki 130 klur ngut ki briew jong ka ri India ki dei ka imlang sahlang Hindu , u la ong .
Ka 23 tarik u Lber kan sdang ban paw ha ka 23 tarik u Lber .
Kum kine ki jinglong ki la pynduna shibun ia ki kynta ba ki kmie ki kpa ki iehnoh ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem , ba kynja met , ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ki khun .
Ym shym la lap ba la wan phai ban ai burom ia U Blei hynrei tang une u nongwei .
Mynjur ka Ïingdorbar Haryana ïa ka aiñ ban pynshitom ïap ïa ki khynnah kynthei kiba dang rit hapoh 12 snem
Ngi la pynkynriah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Baibl ka ai ia kane ka jingai jingmut : Ka jingstad bad ka jingpynbeit ki long kiei kiei kiba ki briew kiba bieit ki la niewbein .
U Paul u la ong ba ki briew kiba la san bha ki lah ban leh kumta namar ki ju bam man ka por ia ki jingbam kiba khlain .
Yn seng ia ka park jong ki mar pynmih bor ding ki bym dei ki mar tynrai ha une u snem .
U Anil Kapoor ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ryngkat bad u khun jong u u Harshvardhan Kapoor uba la wan da kaba deng ïa ka mask jong u Bhavesh Joshi .
Kane ka lah ban long ka jingeh kaba kham khraw ia ka BJP ha ka elekshon 2019 .
Ka jingialap ia ka khubor babha ka iarap ban pynkhuid ia ka kyrteng bakhuid jong U Jehobah .
Ka kyntien kut jong u Inspector Raj kam mut ka jingkut jong ka rukom jurip hynrei ban pynkut noh ia ki jingleh bymman bad jingleh be-aiñ ha ka rukom jurip kaba mynta .
Ia ka mang tyngka ba la pynkylla la pynkhreh da ka tnad pla tyngka .
U nongap u la hiar . Nga pynkynmaw biang, U nongap u la hiar.
Kumta ka um jakhlia ka tuid ha surok .
Ha katei ka prokram la thmu ban iashim bynta da u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan bad ka nongak phlim ka Madhuri Dixit .
Ha ka sngi Saitjain , ki don tang 1, 362 ngut kiba ioh pang thymmai .
5 lak sha ka longïing kaba la shah pynïap .
Hynrei ka jingtei ka la khang .
Kane ka dei ka kam myntri kaba nyngkong eh jong u .
" Ka India ka la kdew shuh shuh kumno " " ki ain kren bein Blei ki pyndonkam pyrshah ia ki rit paid niam kum ki Hindu , Khristan bad Sikh , ban pynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka burom jong ki . " " "
Ia ki kam jong ki la pynlong da ka jingrieh kaba khraw .
U Rahul Gandhi u la sdang ia ka jingialap Congress ha Hry
Kata ka function ka map ia ngi naduh 2 haduh 8 .
Ka la pyndep da kaba jop ia lai tylli ki term .
Haba wan sha ka jingialehkai Test , u Yuvraj Singh u la ialehkai tang 40 tylli ki jingialehkai bad kamai 1900 ron .
U Myntri pla tyngka u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam bad ban pynduna ia ka jinglut ha kaba leh ia ka kam kum ka lad kaba kongsan ban pynim biang ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka .
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la kawang maw ia ki pulit .
Ka Yemen bad ka jingkylla jong ka ka ju shah kyntait hynrei ka jinglong suk jong ki nong Yemen ha kaba pynlong ïa ki jingdawa jong ki ka dang ïai bteng ban long ka jingai mynsiem ïa kiba bun .
Nga sngewtynnad ia ki jingkren jong u samla Paul uba la ong ba u pan na U Jehobah ia ka jingsuk mynsiem .
Ka lok jong phi ka don kaei kaei kaba kongsan ban ong hynrei hato phi long kiba kloi ban sngap ?
Nga ai khublei ia ki baroh ruh .
U nongialam jong ka seng jong ka jylla u Sunil Singla u la ong ba ka BJP ka la buh thong ban pynrung kyrteng haduh 21 lak ngut ki dkhot hapoh ka 31 tarik u Risaw .
Ka khlur jong ka Queen ka la ong ba ka kheiñ ïalade kum ka nongrwai kaba tbit tam ha ka kam ak phlim bad ba ka jingïakynad jong ka bad u nongpynïaid u Karan Johar ka dei ka jingjia kaba la shim ba ka dei kaba la jia .”
Ka TVS Zest 110 ka la don ha ka jingdie ha ka ri la slem bha .
Kawei pat ka jingmih kaba kongsan jong ka jingjop ka long ka jingpyllait ia ki hajar ngut ki nongrep Bengali kiba la shah rahbor bad pynlong mraw kiba mynta ki la leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem bad ki la iasoh bad la ki bahaiing hasem .
" Ka Proberb 13 : 20 ka iathuh ia ngi : " " Uta uba iaid lem bad kiba stad un kylla long uba stad , hynrei uba iadei bad kiba bieit un sa shah pynsniew . " " "
Hynrei kine ki leak kim dei ban long tang ban pynshitom ia kiba riewspah bad kiba pawnam .
Ki nong Bangladesh napdeng ki 800 ngut ki nongwan buhai shnong ha ki ar tylli ki lieng
" " " Ym don uwei ruh uba lah ban im katba uwei pat u dang im ." " "
Pule ruh : Khatduh eh ka Facebook ka la shimkhia bha ban ïakhun pyrshah ïa ki khubor lamler
Em , Ma , kam dei kata .
Hynrei une u khniang jingpang u dang pur khlem sangeh ha ki jaka nongkyndong jong ka nongbah watla la pynbun ia ki jaka khanglad .
Haduh u snem 2016 , ki jaka pynmih Honda ha ki phra tylli ki dewbah kynthup ar tylli ki karkhana ha India bad 34 tylli ha ka pyrthei .
Speaker Sir phi sngewbha ban tip ba ka Supreme Court ka la ai ia ka rai kaba kyrshan ia ka Entry Tax ba la buh da ka Jylla .
Nga khot ia baroh kiba don ka jingkitkhlieh ban pule ia ka rai .
Ka Reliance Retail ka ioh ia ka bhah kaba heh ha ka Netmeds
U Jehobah u la aiti ha u Khun baieit jong u ïa ka bor ban synshar bad ban bishar .
Kane ka dei ka dak jingdie kaba lah ban shaniah .
Kane ka pynmih ia ka jinglong kaba eh bha ha u nongpang .
Ka jingim ha ki jaka ba jan bad kiwei pat ka long ka jingeh hynrei tang kawei na kiba bun kiba u mishoneri Khristan u iakynduh .
Ki jingpynkylla ban leh ha ka ain jong ki kali ban plie lad ia ka kam kit kali ha ka bynta jong ki nongleit nongwan .
Kawei ka bus sor ka la sangeh ha ka jaka sangeh ban ap ia ki nongleit nongwan .
54 ngut ki shipai Nigeria la rai pynrem iap namar ka jingleh pyrshah
Ngi hap ban iai tynjuh ia lade ban pynpoi ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynbha ia ka jingsuk ha ka jingim jong baroh ki nongshong shnong .
Hynrei , ko paralok , ngim shym la shna shuh ia kata ka phlim . . . bad ngan sa iathuh ia phi balei .
Arngut ki shah thang katba ka ïing ka kem ding
Da ki nongshong shnong kiba don palat 50 million ngut kumba long ha France kam long ka ri kaba lah ban iehnoh bein .
Kata ka kham eh khyndiat ban batai .
Ha kylleng ka pyrthei , ki nong India ki tbit bha ha man la ka liang .
Ka Congress mynta ka sngi ka la mad ia ka jingshah pynthut kaba khraw ha Delhi ha kaba u president barim jong ka jylla u Arvinder Singh Lovely u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ka Shirhan ka dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ki ar tylli na ki lai tylli ki mukotduma .
Ka pisa bad ka jingburom kan nang kiew .
U la pynbna ban weng noh ia baroh ki mukotduma thok katkum ka ain NDPS ba la mudui da ki Badal pyrshah ia ki samla bym don pop kiba pyrshah ia ki nongkhaii drok .
U la wan ban iasam ia ki jingsngew jong ki nongrwai salm : Suk ki briew kiba tip ia ka jingpyrta kaba kmen . Ah Jehobah , ha ka jingshai jong ka khmat jong me ki iai iaid . Salm 89 : 15 .
Ki iingbishar , ki mukotduma . . . ki paralok , ki jinglehkai . . . ka jingshongkurim , katto katne . . . ki kam . . .
Ka don ruh ka jingkylli kaba shai bha hato ka sorkar India kan ai visa ia ka kynhun Pakistan lada ki ioh jingbit ban leit jingleit .
Ki ar tylli ki distrik ryngkat ki don kumba 500 000 ngut ki nongshong shnong .
Ka daw ba la ai ban pynshisha ia kaei kaei kaba hok .
Ka India mynta ka sngi ka dei ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei kaba pynmih tiar , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nga kyrshan pura ia u Mika Singh .
Te balei phi ong ba ka rai jong phi ka long kaba shimet ?
Katba ki stad saian ki kyrmen ba kane ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng ka lah , ha ka jingshisha , ban thaw ia ka lad ai jingbam kaba thymmai na ka bynta kiwei pat ki jait jingthaw .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ankit Singh Mahara uba shong ba sah ha Ghaziabad ha Uttar Pradesh .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka thain Safoora Chowk ha ka nongbah jong ka jylla Sindh .
Wat hapdeng kane , ym shym la buh pulit ban iada ia ki .
Ka jingwan jong ki umsaw ka lah ban jia na ka bynta ki rud duriaw kiba don hapoh 300 kilomitar , la ong ka jaka ai jingmaham ia ka umsaw jong ka Pacific .
U lok jong ka u la don shadien jong ki kynroh ha ka mukotduma jong ka NDPS .
Hynrei um shym la ioh jingkynthoh than na ka Congress bad u la rai ban iashim bynta ha ka elekshon laitluid .
Ki don kumba 10 hajar tylli ki jaka lehkai bad ki jaka pyntbit met kiba la plie ha Delhi hadien ka 12 tarik u Naiwieng 2008 , ka tarik ba la buh ba la kdew da ka komiti ba peitngor .
Bad kita ki long ki por kiba eh .
Kata ka long ka rukom kaba phi lah ban pynkylla .
Ha ka rukom synshar jong ka niam Anglikan , u dikon u jngai shi step na kaba long u lyngdoh .
Shwa ia kane , ki nongialehkai jong baroh ar tylli ki kynhun ki la pynlong ia ka jingsngap jar , da kaba ai burom ia ki 40 ngut ki nongshah thombor ha ka Pulwama ha ka jingdap snem ba nyngkong jong ka .
Ngim shym la thaw ia ka sorkar ha ka Centre .
Ki jingjia ki long kiba bun bad kiba pher bapher .
Ia ka jingjia jong u Mathew la bishar bniah da ka Vatican kaba la don bynta ha ka jinglong riewkhuid jong ka Mother Mariam Thresia .
" Ka jingkhlain kaba khraw tam jong ka Hindi ka long ka jinglong science , ka jinglong tynrai bad ka jinglong kaba suk jong ka " " u la bynrap . "
U khun jong u Kamal Nath u la jop ha Madhya Pradesh hynrei ka Congress ka la shah rem .
Ka jingpynneh ia ki jinglong kiba ha khlieh duh ka pyndap ia ka jingshaniah ha kano kano ka tnad tohkit , la ong u Myntri .
Ki ong ba kane ka jingthew ka long khnang ba baroh ki jaitbynriew kin lah ban peit ia ka phlim ha ka dor kaba rem .
Ki samla ki theh um ha kawei ka tyllong um kaba don hajan ka India Gate ban beh ia ka jingshit katba nang kiew ka jingshit ha New Delhi
Ha kane ka sngi la don lang tang ki nongsynshar Congress , INLD bad ki nongsynshar Independent .
Ha katei ka por ka ri India ka la leit ryngkat bad ka pace attack jong u Ishant Sharma , Umesh Yadav , u Mohammed Shami bad u Bhuvneshwar Kumar .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Kumar Sanu bad u Alka Yagnik .
Katba uta u khunlung u nang san , u ruh u la nang ban sheptieng ïa U Jehobah , bad mynta u shakri ha kawei na ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Im shah ban trek shuh .
U Randeep u la buh ia ka dur na katei ka jingialang ha ki lad pathai khubor .
' Ka petrol Rs 93 ha u Ram’s India , Rs 51 ha u Ravan’s Lanka ' : U Subramanian Swamy u shim jibe ha Centre .
Bad ruh , haba leit jingleit hapoh Africa , phi la ioh ia ki jingpynbeit bapher bapher na ka bynta ki nongpynbiang mobile bapher bapher .
Ha kane ka sngi ki nongmane ki leit sha ki tempi bad ki aiti ia ka jingduwai jong ki sha U Blei Krishna uba la mane ha kane ka sngi .
Lait na ki nongpynroi , ki kompeni liengsuin kum ka IndiGo bad Paramount kiba don ha ka jingpynheh kam ki dang pynrung kam ruh ia ki 1000 ngut ki briew kiba la shah weng kam .
Ka niam kam don jingiadei ei ei bad ka jingpyniap briew .
Katkum ka tyllong khubor jong ka ISRA , ka tyllong khubor kaba lah ban shaniah bad kaba man ka por halor ki kam lehnoh .
U myntri rangbah ba thymmai jong ka Uttar Pradesh un bam smai ha ka 17 tarik u Risaw 2019.
" Ka Hok ban ioh jingtip bad ka Hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ki long arliang jong kajuh ka pisa " " la ong ka iingbishar ha ka rai kaba bun paid kaba pynskhem ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi . "
Ka US bad ka Pakistan ki la don ka jingiadei kaba bha la bun phew snem .
U la ai khublei ruh ia ka jinglong nongialam bad jinglong shlur jong ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u .
Kaba kongsan tam , sngewbha pynphriang ia ka khubor ha ki kynhun pyrthei jong phi , ki lad pathai khubor bad ha kano kano ka jaka kaba phi sngewdei !
Ki kot Kulaji kiba don ia ki histori jong ki longiing kiba kham halor ki long kiba donkam eh na ka bynta ki ghatak kiba pynbeit ia ki jingshongkurim .
Naduh u snem 1988 haduh 1992 u la long u nonghikai ha ka liang ka jingshna ïing ha ka Savannah College of Art and Design .
" " " Ka Jingphohsniew " " ka dei ka mot nar kaba pyni ia ka dur jong u Martin Luther King Jr . "
Ka la kut jingmut ban ialeh ia ka thma ban im .
Teng teng ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ban lap ia kiei kiei na ka bynta lade .
U Aryaman u dei u khun jong u nongkhaii ba pawnam u Kumar Mangalam Birla .
U pulit u la peit ia u briew uba la shoh ia u khynnah .
bad ki khun shynrang ban don hajan jong u , .
Hato ka la ong lypa shano ka leit ?
La ngeit ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynshitom iap ia arngut ki pulit kiba dang shakri ha Kerala , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ia kitei ki lai ngut la kem da ki pulit ka Srinagar na kawei ka hotel kaba don ha ka thain Sonmarg ha Jammu and Kashmir ha ka sngi Nyngkong .
U la thung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew hajan iing jong u bad u sohjew ha ka lyngkha jhur .
Ïa ka jingïalang sam khusnam man la u snem la pynlong da ka skul Dogra Higher Secondary , Shastri Nagar ha Ïing ki Pulit ha madan Gulshan .
Nga la iohi ia u ba u ialehkai ha Shreveport shisien .
Uwei pat u hynmen uba kyrteng u Nagendranath u dei u nonghikai ha ka skulbah uba la shongkurim ia ka khun ba marwei jong u Rabindranath Tagore uba dang im bad ka Mira Devi .
U kpa jong ka Chirags bad u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Delhi .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Cairo ha Egypt bad ka la long ka nongthoh khubor TV shwa ban rung ha ka sain pyrthei .
Ki nongpyrshah ki ong ba ka dei hi ka rukom lehbein .
Ka jinglong hok jong nga ka wan na ka kam kaba nga trei bad kaei ka jingnoh synniang jong nga sha ka imlang sahlang .
Hynrei , ka don bun kiwei pat kiei kiei kiba iaid na ka bynta jong ka .
Ki jinghikai jong u Guru Teg Bahadur bad ki jingtrei jong u kin iai bteng ban pynphriang ia ka mynsiem ieid bad jingieit ri hapdeng jong ngi baroh .
U la ong ba ki poi sha Mexico da kaba pyndonkam ia ki rukom kit bapher bapher bad bunsien ki iaid lyngba ia ki pud da ki bus .
Ka la ioh ruh ia ka jingjop kum ka nongrwai jazz .
Ka Isla San Telmo ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ki lum Pearl ha Panama .
Kane ka dei ka jingim jong phi , sngewbha ia ka .
Ka teknoloji ka long shisha kaba donbor .
Ka sorkar ka la buh ia ka thong kaba thymmai ban pyniasoh gas khlem jingsiew na ka bynta 8 klur tylli ki kynthei hapoh ka skhim pdeng .
U nonghikai Yoga u Baba Ramdev yn sa iohi kum u Maha Guru ha ka phlim Om Shanti Om kaba yn sa pyni ha ka Star Bharat .
U Amarinder Singh u la ong kham mynshwa ba ka jingmih noh jong u Khaira na ka Congress kan nym ktah ia ka Congress ha Punjab .
Ka BJP bad ka Sena ryngkat ki la jop 161 tylli ki seat ha ka elekshon ba dang shen .
Ia kane la leh , la ong ka iingbishar , na ka bynta ka Jayalalithaa ban pynneh ia ka jingjngai kaba donburom na ka jingrung bad jingmih jong ka pisa kaba la thmu na ka bynta ban ioh jaka .
Ka la leh nyngkong eh da ka phlim Vaastu Shastra ha kaba ka la ak ia ka bynta jong u Rohan u khun jong ka Sushmita Sen .
U sngew ba ka long kaba kyrpang .
U Steve Smith u shim ia ka single ha ka sngi kaba lai .
Lada don lai ne palat ki silabil , ngi lah ruh ban pyndap kham bun ne kham duna ia ka adjective .
Ka pisa kaba 175 klur kynthup ia ka jingiarap ba la mynjur da ka xiiith Finance Commission la mang na ka bynta kine ki kam .
U Stalin u la pra hadien ba ka HC ka la rai halor ka jingtep ia u Karunanidhi ha Marina .
Ban weng ia ka jingbym iahap ha ka jingnang jingstad jong ki shynrang bad ki kynthei , la buh ia ki hostel jong ki khynnah kynthei ha ki block kiba dang sahdien ha ka pule puthi jong ka jylla .
Ia kawei pa kawei ka komiti la khlieh da u heh enjiniar jong ka tnad pyntrei kam paidbah ryngkat bad uwei u nongpeit ia ki kam bad arngut ki nongpyniaid kum kiwei pat ki dkhot jong ka .
Ka ju sngewtynnad ia ka Hareem .
Tip balei lah ban ong ba ka jingdon U Khrist ka kynthup ia ka por kaba jrong .
" Nga kyrmen ba ka pateng ban wan jong nga kan pynim ia ka dustur ." " ki nongmareh ki ong . "
Kane ka file kam don shuh .
Ki la don ki jingai jingmut kiba wan na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Kane ka dei ka jingkiew kaba 19 jaka .
U Barjatya u la sdang ïa la ka kam kum u nongïarap director jong u Mahesh Bhatt .
Hangta ka la shim ia ka kyrdan kaba nyngkong .
U la ong ba lada ki briew ki kwah ban pynim ia ka sor na ki jingjia ba shyrkhei te ki hap ban iatreilang .
Ki Rheas ki don shibun ki jingpyndonkam ha ri America ba shathie .
Halor ka jingkylli jong ka jingsngewsih jong ki nongialam barim hadien ba la pynbna ia ka komiti thymmai , u la ong ba baroh ki briew ha ka Congress ki iadei bad kawei ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingri dohkha palat ka buh jingma ia ka lawei jong ka karkhana shna jingbam kaba heh .
Shuh shuh kumba U Jisu u tip , kane ka kynthei ka la don phra ngut ki tnga bad mynta ka im khlem akor bad uwei u briew u bym dei u tnga jong ka .
Ngam tip kumno nga la poi hangta , u la ong .
" " " Nga la kwah ban pule ia kaei kaba ka la thoh , hynrei ka long kaba bakla ban pule ia ka shithi jong uwei pat , kumta ha kaba kut ngam shym la pule . " " "
Dei na kata ka daw ba u apostol Paul u la ong : Nga pynshitom ia la ka met bad nga pynlong ia ka kum u mraw .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor Bollywood u Ranbir Kapoor bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Nangta ka NIFTY ka la iaid hapoh ka jingthew kaba 11 , 900 bad 12 000 ha baroh kawei ka sngi .
Hynrei ka Megiddo ka dei ka jaka jong ki katto katne ki thma kiba jur bad kiba kut jingmut ha ka histori jong ka ri Mihngi Pdeng .
Ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingkyrshan ba la pyni da ka pyrthei ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka UNSC : U PM Modi .
Nga la sngewsih ia ka 16 .
kata kaba jylliew , kaba long kum ka tube , ka thliew etc ki long ki jingmut .
" Ka Mayawati ka la buh ia ki jingdawa kiba kum kita bad kumjuh ruh u Ram Vilas Paswan ", la ong u nongmihkhmat ka RJD .
Kumta to ngin ia kren shaphang ki khniang jingpang shiphang .
Kumno ka UN ka la kam ba ka long ka nonglam khubor jong ka jingsuk ?
U la jop ar tylli ki nam lahduh ha ka jingïalehkai mixed doubles ha ka jingïalehkai jong ki rangbah bad u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïalehkai marwei jong ki jingïalehkai ba la dep .
Ki nongleit jingleit ki lah ban sngewtynnad ban jngi um , ban ri dohkha , ban jngi um bad kiwei kiwei ha ka ïew Elephant . U Shri .
Ngim lah ban shim wiket kloi .
Ka jingleh thok 2G : U ED u la leit sha ka iingbishar ba ha Delhi pyrshah ia ka jingpyllait ia u A . Raja , Kanimoji .
Ka India kaba long ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pyndonkam umphniang , ka wanrah palat 85 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka .
Kaei ka jingsumar kaba ngi dei ban leh haba ngi batai ia ki jingthoh bakhuid ? Ka jingpyndonkam hok ia ka ktien jong ka jingshisha ka kynthup kham bun ban ia kaba batai thikna ia ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ngam iahap jingmut bad kata ka kyndon !
Naduh ba la pynbna ia kane ka phlim ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka .
Ka dei ka jingkren kaba khlem jingkitkhlieh , u la ong .
Mynta u long u nonghikai jong ka physics ha ka skulbah Princeton .
Hooid ki la dei hok ban ioh jingsiew kaba kham bun ! Da kaba pynshong nongrim ha kata ka jingpynkut , lah ban niew ia u trai iing kum uba khlem jingieit bad uba khlem akor .
Kata ka dei kawei ka daw kaba nga sngewtynnad ban wan shane .
Nangta ngan shong hangne ​​ban shongthait khyndiat .
Wat la katta ruh ngam shym la shah rem ha ka .
" U Arun Rajbhar general secretary ka SBSP u la ong kham mynshwa ba lada ka BJP kam mynjur ia ki jingdawa ba ngi la pynpaw , thikna ba ngin iakhlad noh bad ki . "
Ha kine ki 15 bnai ba la dep ki la don haduh 40 tylli ki jingshah thombor ha Bangladesh , la ong ka Kong Ampareen .
Bad ia kaei kaei kaba bha kaba phi leh , phin ym shah kyntait ia ka bainong kaba dei jong ka . bad U Blei u tip ia kiba sheptieng blei .
Ia ka bhah na ka bynta ki nongwei kiba wanphai la pynkiew sha ka T.200 bad ka penshon sha ka T.3000 .
La iohi ia ki paralok ba jan na ka kam ak phlim bad kiba ha iing ha sem ha katei ka jingrakhe .
La sospon ia ki kham mynshwa da ka seng .
Ha Bangladesh , ka jingpyndonkam ia ki jaka ai jingsumar ha ki jaka sumar ka long kaba duna bha ia ka ‘ kyrdan kaba lah ban pdiang ’ kaba la ai jingmut .
La beh noh ia ka na shnong .
Ngi kwah ban iohsngew ia ki .
La kynnoh ba ki jingshah kynnoh jong u ki kynthup ia ki katto katne ki kam runar , ki kam runar da ki tiar , ka jingthmu ban pyniap briew bad kiwei kiwei .
ka jingkhein kaba khuid khamtam kam don jingmyntoi ei ei sha kiwei pat ki phang hynrei mynta ka la shem shibun kiei kiei kiba thymmai .
Ngin sa shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ka .
Hynrei ki jingkyrpad baroh ki la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
Ka India ka la shim ia ka khusnam tang shisien .
" " " Ki bor kiba pyrshah ia ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jinglong trai ri ki kwah ba ki bor ba kongsan bad ki bor riewlum kin jngai na ki kam sain pyrthei bad ki kam imlang sahlang . "
Lano u Chandrayaan 2 un poi sha u bnai ?
Katno ka jingpyni bor ka long ka jingialap bad jinghikai ia ka khubor babha ha kylleng ka pyrthei !
Da kaba khein ia ka thup kaba jrong jong kiba bun ki briew kiba la shah pyniap ha ki lehnoh Islam naduh u snem 2013 , ka long kaba phylla bad kaba pynsngewsih ba kata ka nongialam jong ka EU kam shym la kham khlain bad kham kren .
Hynrei haba u pynhiar ia ka ryndang jong u , ki snam ha ka jabieng bad ki khmat jong u kim ju bthei .
Ka Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana ka ai jingïada pisa haduh 5 lak tyngka na ka bynta kawei ka longïing ha ka shisnem sha palat 10 klur tylli ki longïing kiba donkam jingïarap lada ki shah sumar ha hospital .
Balei , ki iehnoh wat ia U Jisu bad ki phet noh ! Math . 26:38, 41, 56.
Ka Ravana Phadi Cave Temple ka dei ka temple jong ki Shiva , ha kaba la buh ia u Shivalinga ha ka inner sanctum .
Ka Bharti Airtel ka la pynkiew ia ki plan ba la siew lypa da 42 percent .
Ka la trei ruh kum ka nongiarap nongpyniaid shwa ba kan sdang ban ak phlim .
U Justice Kureshi ha u snem 2010 u la pynhap noh ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng ba mynta u Amit Shah sha along pulit na ka bynta ar sngi namar ka jingdon bynta jong u ha ka mukotduma thok jong u Sohrabuddin Sheikh .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , ka jingmang pisa baroh kaba la ai sha ka Sorkar Jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek ba la mynjur hapoh ki bynta bapher bapher jong ka RIDF ka long Rs . 2118 klur tyngka .
Tang hangne ​​sha ka liang kadiang !
Kine ki jingiathuhkhana bad kiwei kiwei ki pyni ba U Jisu u long u briew uba sngewnguh shibun .
Ka Pakistan ka la shim ia ki jinghiar thma ha ki jaka bym dei ki shipai , ban kiar na ka jingduh briew bad ka jingshah pynjulor ha ki jaka ba la buh .
Naba don mano napdeng ka doh baroh uba la iohsngew ia ka sur U Blei uba im haba u kren na pdeng ka ding kumba ngi la iohsngew bad u la im ?
Pynrung ia ka pisa kaba phi kwah ban phah .
Ki pulit ki kam ba ki la pynshisha ia kane katkum ka jingkren jong ki nongsakhi bad ki jingiakren ha ka WhatsApp .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u ka niam Khristan ka la long ka niam ba kongsan jong ka hima Roman hapoh ka jingsynshar u Constantine Bakhraw .
Ka jingsiew khajna lypa , hapoh ka kyrdan khajna ba beit , la leh saw sien ha ka shisnem mang tyngka .
Ka Kusum ka sngewsynei bad suki suki ki nang pynmih ia ka jingsngew iwei ia iwei pat .
" " " Phi lah ban im beit ha ka jingialeh kaba neh slem ."
La thaw ia ka kynhun ban kem ia u nongniah kali ba la shah kynnoh .
Biryani , paneer saag at Lahore food street .
Ki baroh arngut ki la ju ialeh pyrshah .
Kawei ka kynhun ka la poi hangta bad ka la thombor ia ki .
Hynrei shwa u snem 2022 ngi dei ban phohsniew ba ka India kan mih kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
Kiba la kren da ka jingiasnohkti lang bad u Chidambaram ki dei ki general secretary jong ka seng Congress , u nongaiktien rangbah jong ki seng u Randeep Surjewala , u Anand Sharma bad u Shashi Tharoor .
Ka dohnud jong nga ka la bthei da ka jingkmen .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jaka ba la rep ha India bad ki jingthung ba ai jingbam ngap , ka India ka don kumba 200 million tylli ki kynhun ngap haba ianujor bad 3 . 4 million tylli ki kynhun blang mynta ka sngi .
Nga mut ban ong ba ngi hap ban rah shakhmat ia kane ka ri ha kata ka liang .
Peit lada phim shim ba ki long kiba kongsan ia ki jinglong kiba ki list .
" Phim tip ruh kaei ka jingeh kaba sngewsih ! " " "
Katkum ka jingkhein jong ka AMC , ka nongbah ka la sakhi ia 6, 358 ngut ki nongpang malaria ha u snem 2014 , 6, 857 ngut ha u snem 2015 bad 9, 979 ngut ha u snem 2016 .
Hynrei ma ka bad ki nongmihkhmat jong ka ki la bteng ia ka jingpynbeit khajna .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ha ka por mynsngi ka jingsawa jong ki tiar pynbthei kam lah ban palat ia ka pud ba la shah .
Ka jingshah khang shi jingim ia u Sreesanth : Pynmih jingpynbna ka SC ia ka BCCI
U Abhijit Banerjee u dei u Economist uba ar uba wan na India ban ioh ia ka khusnam Nobel hadien u Amartya Sen .
Ka jingkynthoh kaba jur ka la wan ruh na ki seng pyrshah .
Nalor kane , katto katne ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kiba trei ha ki hospital bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad Delhi ruh ki la ngat ha kane ka jingpang , ong ka jingtip .
Hynrei ngam lah ban leh ei ei shaphang ka ryndang jong phi .
Katto katne na ki ki la dep ban pynbha pat .
Ka skulbah Delhi mynta ka dei ka jaka pule ba pawnam jong ka ri jong ngi .
Kawei na ki Mirage jong ki snem 2000 ka la pyni ia ka lieng kit bom Spice .
Ia ki rekod jong ki jingkhot la dang bishar bniah mynta .
U SK Sinha u la ong ruh , Kane ka iingbishar ka dei ka bynta jong ka riti synshar .
U nongmihkhmat ba la jied da u Modis , u Anandiben Patel u la shah weng kynsan kynsan hapdeng ka jingshah kynnoh bamsap bad leh donbor .
Ka kynhun jong ka ri India ba la ialam da u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar ki la ia kynduh ia ki paralok jong ki na Japan .
Hynrei ki Khristan ha Ephesos ki don ka jingeh kaba khraw . Nga bat ia kane pyrshah ia phi , la ong U Jisu , ba phi la iehnoh ia ka jingieit kaba phi la don nyngkong .
Kumta , ha ka por 11 a . m . baroh shiphew ngut kin sa poi ha ka Centre .
La kem ia ki samla namar ba ki la pyrshang ban pynjah burom ia ka kynthei kaba la shongkurim
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ong ba ka Bhoomi Pujan jong ka Ram Temple ha Ayodhya ka dei ka sngi kaba don histori bad kaba sngew sarong ia ka Ri India .
Ha ka por ba kin dap 18 snem ka rta kin sa long kiba la pynkhreh ban iashim bynta ha ki jingialehkai jong ka pyrthei .
U la ong ba ka tnad kan sa shim ia kaba donkam shen .
Hyderabad : Ka Greater Hyderabad Municipal Corporation ka thmu ban dain kuna ia ka Hyderabad Metro Rail Limited namar ba ka la pynjulor ia ki surok jong ka nongbah .
Ha ka por ba la tei ia ka ka dei ka bynta jong ki jingtei kiba jylliew kiba pynlong ia ka pdeng jong ka histori jong ka Tirana .
Ki kynthei ki dei ban kham sngewbha ban sah khlem khun ban ia kaba pynmih khun ki bym dei ki ' sanskari ' bad kiba pynsniew dur ia ka imlang sahlang .
" " " Nga shah byrngem hynrei ngam shym la kynran dien ."
U Vijay u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Bigil .
Ka Network kaba shisha kam dei kaba treikam .
Ngam dei u briew uba sting .
Ka grille ka wan ryngkat bad ki jingker sawdong jong ka chrome , ryngkat bad ki jingshai LED ba itynnad ha baroh arliang .
Ka pliang kaba la pyndap da ka pasta , ki jhur bad ka tiar .
Ngi ioh ia kata ka jingtip da kaba bishar bniah ia ki Gospel .
Kane ka la plie lad ia ki kot kyntang kiba thymmai ban thoh .
Kane ka phlim ka don ia u Ashok Selvan bad ka Rithika Singh kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Da kaba khot ia ki nongleh beijot bad kito kiba leh be-ijot ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei kum ka jingma ha ka imlang sahlang , u Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla ka la buh ia ka jingpynshitom iap ia kum kine ki nongleh kam sniew .
Pynkhuid bad theh ha ka mug .
Kane ka dei ka jingpynpaw kaba kongsan ha ka kaiphod .
Mynta ka treikam ha Mumbai , Delhi , Bengaluru bad Pune bad ka dang thmu ban pyniar sha Dubai .
Na ka bynta jongno u briew u thoh ?
Ka jingim jong ki nong India ka nang kiew namar ki jaka sumar kiba kham bha .
Mynta ka sngi hadien ba kane ka sorkar ka la wan ha ka bor , palat 40000 ngut ki panch bad ki sarpanch ki rah ia ka synshar paidbah shakhmat bad ka roi ka par ka la sdang .
Hynrei wat hapdeng kata haduh ka 1 tarik u Jylliew , ki don 59, 695 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei kumno kata ka la jia ne balei kata ka la jia kim shym la thikna .
Sir , ki FBI ki don ha iing .
Balei ban leh kumta ia u ?
La pyllait noh ia ki hadien katto katne bnai .
Napdeng kito kiba la shna ïa kane ka Software ki long u Prof Sukhbir Singh , Lakhwinder Singh , Gurbinder Singh , Inderjit Singh bad u Jaswinder Singh .
Ka jingsniew ka shong ha ka khmat jong u nongpeit
Haba ïakren shaphang ka paragraph 5 , kynthup ruh ïa ki jingkynthoh ha ka synduk ha ka kot ap Peit jong ka 1 tarik u Lber 1994 sla 8 .
Ki la pynlong ia ka dharna pyrshah hangta .
Hynrei shisha , kaei kaba nga la leh ka long hangne ​​.
La pynrung ruh ia ka kyrteng jong u ha ka komiti kaba peit ia ki kam sain pyrthei , ka jingbei tyngka bad ka jingroi , bad ka kam bad ka jingpynroi ia ki sap .
Hynrei u la shim khia ia ki jingthoh jong ka Baibl kum ki Ephesos 5 : 15 , 16 .
Ki heh pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki jingtip ba bniah jong ka iing ka sem jong u khnang ban ioh iakynduh ia ki .
Ka kynhun paralok kaba pher bha
Ka bynta jong ki briew kiba shakri jong ka radio ka la long shisha kaba dei ban iaroh ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ha kawei ka por u Hank Paulson u la tyrwa ia u Morgan Stanley sha ka JPMorgan Chase khlem da siew ei ei hynrei u Jamie Dimon jong ka JPMorgan u la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim I . K .
Kaei kaba U Jisu U la hikai shaphang U Blei .
Ka History Lyngkot jong u Stephen Hawking .
Ka video jong u Mortaza uba kynthoh ia uwei u doktor ba rangbah lyngba ka phone ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpynbha kaba kongsan tam ha ka Galaxy S9 ka dei ka jingpynmih dur jong ka .
Ka shong shibun eh ha ka jingtbit bad ka jingshemphang jong ka nongsumar khun .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba donkam ban ioh ia ka jingpynshisha jong u Secretary jong ka tnad iada ri , u la bynrap .
Ia kata ka mat , kum kiwei pat , hap ban pyrkhat khlem jingsngewrit , da kaba buh jingmut beit ia ka jingbha jingmiat jong ki briew jong kata ka Jylla .
Ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh ia u sohjew kum u ' Green Gold ' hapdeng ki nongrep , ki nongkhaii bad ki rangbah karkhana ha ka Jylla .
Kane ka bill kaba la wanrah da ka sorkar BJP ka dei kaba don jingduna .
U don ha Afghanistan , Pakistan , Nepal , bad India .
Ha kine ki 3 000 snem ba la leit noh , ka nongbah Beijing ka la don bun kiwei pat ki kyrteng .
Ka jaka ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam , kaba la tip bha na ka bynta ki lum , ki khlaw bad ki pung .
Ynda kaba saw ka ia tyngkhuh bad kaba saw kaba khlem khih , ka sdang ban pynkylla sha ka .
Kumba long ka ‘ellipse’, ka ‘rect’ function ka shim saw tylli ki parameter bad ki ïasyriem bha.
Ha ka samoi ba la dep , u Russell u la kamai 510 ron nalor ba u la ïoh ban khur 11 tylli ki wiket .
stad saian ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingiakren ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot . ka jaka kaba duk khamtam eh ha Africa la iohi kham bun .
Te , wan shapoh bad shim ia lade ia kaei kaei kaba thiang ban dih .
Kan pynkiew ia ka bhah jong ka jingpynmih hapoh ka ri ha ka jingdawa jong ka ri India na ka 60 percent sha ka 80 percent kumta kan pynlong ia ka ri India kum ka nongshalan mar shabar ri ia ki mar rep .
Ka tnad treikam jong ka Canada sha ka ri India ka don ha New Delhi , katba ka ri India pat ka pynneh ia kawei ha Ottawa .
Ka la don ka hue bad ka jinglynniar .
U don ka jingiadei kaba bha bad u kpa jong u, u Shyam Kaushal, uba la leh ia ka ak na ka bynta ka Housefull.
Ki don katto katne ki jinglum jingtip ha Portugal ba la buh ha ki jaka buh jingtip ba la plie .
Ki kwah shisha ban iarap ia phi ban jop ia ka khusnam jong ka jingim .
La iohi ba u aktor Salman Khan u la knieh ia ka phone jong u nongkyrshan uba la pyrshang ban shim selfi bad u aktor khlem ka jingbit jong u ha kad liengsuin ha Goa .
" " " Ngi donkam shisha ia ki met kum ka IMCCI , " " u la bynrap . "
" Kine " " ki mih na ka jingjynjar bah " " sha ka pyrthei bathymmai ."
Kiba bun ki jaka sah bad ki jaka ialehkai jong ka skulbah lah ban shem hangta ruh .
Ka Urvashi bad ka Pururava ki ia ieid ha ka jingiakynduh nyngkong .
Lada ki jingtip ba la pan , ki kynthup ia kawei ne palat ia kawei ka unit ne ki bor synshar , .
Ki nongtrei Anganwari ki pan kyrdan nongtrei sorkar
Ngi trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep , la ong u myntri .
Ka tnad jong ka sorkar Chhattisgarh ka la kyrpad ia baroh ki nongdie soh ba kim dei ban die ia ki soh da kaba buh sticker ha ki .
Kumta , ka long kaba kongsan ba ki heh jong ka BCCI kin shong bad ki bor ba dei peit bad kin ioh ia ki jingbit kiba donkam .
Ka la pynksan ruh ia ka jingdonkam jong ka jingtreilang .
Ka jingkylla ka dei ban sdang na ka kyrdan ba ha khlieh duh kumta ka dei ban long kaba lah ban iohi da ki paidbah .
Ia kane ka libretto la thoh da u Henri Meilhac bad u Ludovic Halvy da kaba pynshong nongrim ha ka novella kaba don kajuh ka kyrteng da u Prosper Mrime .
Ha ka ktien Hindi la khot ruh ia kane ka niam Vedic Dharma lane Universal Dharma .
arngut ki briew ki shong halor ka ben
U nongkhaii u la kynran dien da ka jingtieng katba kata ka kynthei kaba phylla ka phai sha ka jingkhang .
Katba 500 ngut ki briew . . .
" Khublei ia u Rex Tillerson na ka bynta ka jingshakri jong u ! " " "
U DG jong ka ITBP SS Deswal ioh ka jingpynshitom bynrap na ka CRPF
Ki kyntien jong u Sharjee kiba kham shyrkhei ban ia ka jingkren jong u Kanhaiya Kumar : U Amit Shah .
Ha ka kyrwoh ba la pyllait da ki samla pule katei ka jaka pule la iathuh ba u MLA u S R Vishwanath u la leit ban rung jubor ia ka khyrdop bah jong katei ka jaka pule N5 .
U la ong ba ka Himachal Pradesh ka la pynkhreh ban long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban don ia ka jingpyniasoh gas ha man la ki iing .
U Pharaoh u la pynbna hapdeng ki briew jong u u da ong Ah ki briew jong nga ngam long trai ia ka Hima Ijipt bad kine ki wah ki tuid hapoh jong nga ? Phim iohi ne em ?
Katba ia ka jingshisha pat kumba ju long , ka lah ban don hangno hangno hapdeng .
Kan pynbha ruh ia ka jingtreikam jong ka jingshakri , u la ong .
U la ai ruh ia ki ia ka daw jong u , da kaba pyniaryngkat ia ka snam bad ka mynsiem ne ka jingim jong u jingthaw .
Kumba ka Baibl ka kdew , ka jingieit kam ju duh .
Ki tiar pynbthei ba la phah sha ka Hillary Clinton , u Barack Obama . U Trump u ong ba ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat
Kata ka la pynshlur ia nga ban leh kham bha .
Ki khynnah rit jong ka klas XI ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad ha kane ka sngi .
Ka kyrtong ka Ghaziabads Congress ka Dolly Sharma ka la pynmih ia ki jingthoh pynbna ha ka kot khubor Hindi ha ka sngi Thohdieng .
Kham mynshuwa ki ju don ki lain kiba jrong ban ioh ia ka urea .
Ka jingshngain jong ki nongtrei ka long kaba kongsan tam bad kumta ia ka jingshngain la buh hakhmat eh .
Ka la ak ha palat 400 tylli ki phlim bad ka la don bynta ruh ha ka sain pyrthei .
" " " U Sachin u iarap ia baroh bad u pyrshang ban pyniadei bad uwei pa uwei u nongialehkai ."
Nalor kata , saw tylli ki seat ki don ha ka thain Ladakh .
Wat buh ia ka ha ngi .
Ki jingthoh jong u Bah Faith ki batai shaphang U Blei uba don tang uwei u Blei , uba long shimet , uba ym lah ban ioh , uba tip lut ia kiei kiei baroh , uba don ha man la ki jaka , uba khlem duh bad uba donbor baroh uba long u nongthaw ia kiei kiei baroh ha ka pyrthei .
Ki nongtrei bad ki samla pule ki la don lang ha ka jingbun paid ha kane ka sngi .
Donkam ban leh ia ka jingpyrshang kaba khraw ban shim ia kane ka jingeh .
