Nga la don ha iing khlem kam .
Kaba shong dor haduh 5 klur ha ka iew pyrthei .
La ïohi ruh ba ka phlim ba la pyni ka dei ka dur ba la pynbeit bad ym kaba khlem pynbeit katkum ki kyndon ai jingbit .
Wat kylli ei ei ia nga haduh u bnai Jymmang , u skipper barim dang shen u la iathuh ha ki nongthoh khubor haba ki jingkylli shaphang ka jingshongthait jong u ki la nang kiew .
Ki nongleit nongwan , kynthup ia ki nongtrei , ki nongkhaii bad ki samla pule ki la shah ktah jur .
Sngewbha peit ia ka dor jong ka jingkhein pisa .
Ka lynti kaba lyngkot naduh I sha K bud sa ka lynti kaba lyngkot tam naduh K sha J .
WhatsApp Diwali stickers : Kumno ban download , share sha ki paralok , kiba ha iing ha sem jong phi .
U Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter ba u la shim khia ia katei ka video bad u la bthah ia u pulit ka Delhi ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh bad kaba kloi pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Bad hoid , ngi ki briew ngi long ka lynti ban mih ha kaba kut jong ka jingsam kum ki khnai .
Hadien baroh , ka dei ka kam kaba eh bha .
Ka jingdonkam ban dih um man ka por
U khynnah u la siew ia nga 50 million mynta .
Kaba nyngkong , kaba la pyni da u Saturn , ka long ka kyrdan na ka bynta ban pynkhuid ia ki mynsiem .
" Ki jingsawa jong ka thma ki nang jur katba ki nongthaw ain jong ka US ki dang pynkhreh ban thep vote ia ka jingpynbthei bom " " pynshitom " " ia ka Syria ."
" " " Kata ka pynlong ia nga uba smat," " la ong u Trump. "
Ia ka dur kaba dei yn sa tip hadien ka jingtohkit kaba biang ha kane ka kam .
U sarpanch u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Mano ba ai ia u passport , visa ?
Ki khubor ki iathuh ba ki don ki bom , kiba la shna khnang ban long kum ki jinglehkai , la buh hajan ki skul bad ki madan ialehkai ha kaba ki kynthei bad ki khynnah kin lap ia ki .
Kam long satia kaba suk ban bat ia kane ka jinglong ha kito ki por kiba bun ki jingiakren bad ki jingkren bein , hynrei ka Khalsa Tract Society ka la sumar bha ia ka .
Ka sorkar ka la pynshitom ruh ia palat 400 ngut ki ophisar bad ki nongtrei da kaba sospon bad pynhiar kyrdan ia ki .
U nongkren jong ka seng Congress u Abhishek Singhvi u la ong ruh ba katei ka jingleh ka la ktah ia ka jingngeit bad jingngeit ba ki briew ki don ha ka kam bishar .
Ka long kaba bha ban iohi biang ia u .
Ki dkhot met kiba sngewthuh kin shah pynjot namar ki tiar bad ki nar .
Ngam ju ialehkai kriket ne tennis .
Ki duriaw ki long kiba heh bha .
Ia ka pung la ker sawdong da ki dieng willow bad ki dieng poplar .
Bad phi pynlong ia u ban on , nangta phin sa nang ia kiei kiei baroh kiba thymmai .
Hynrei la iohi ia ka jingpynbor ban die ha ka liang ka IT .
Nyngkong , kane ka jingeh ka long kaba kongsan palat ban bteng ban iehnoh namar ngi pyrkhat ba ngi tip ia ka jubab .
Ka jingkular kaba khraw jong u briew ban long U Blei .
U la pule ha Burdwan , bad Presidency College ha Calcutta bad u la ioh ia ka B . Sc . na ka skulbah Calcutta ha ka snem 1920 .
Ha ka negative column u nongshun jong u u bat ia ka tiar bad ia ka jaka kaba jrong .
