2 Mynta ngi iakynduh ia ka jinglong kaba kum kata .
Lehse namar kane , da ki million ki nongjngohkai pyrthei ki sngew ba ka jingleit sha Spain ne Mexico kan long kaba duna lada kam kynthup ia ka jingleit sha ka jingialehkai masi .
" " " Nga lah ban ong ba u Narendra Modi bad u Amit Shah Ji ki dei hi ki nongwan buhai shnong " " " .
Kata ka long ba kumno ngi la pynmynsaw ia ki dustur bakhraw jong ngi , kumjuh ruh ia ka bor met bad ka jingkoit jingkhiah kaba jylliew palat ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingeh ban leit sha u katba nga dang sumar ia kiwei pat ki kam iing jong nga ka la shim ia ka jingeh jong nga , bad nga la ioh ia ka jingpang lyngngoh .
Kin don ki jingiakren , ki jingmih khubor , ki khubor lamler hynrei ka jingpyrkhat ka dei ban long halor kaei kaba jia ha ki 22 yard , u la bynrap .
Ka leh ia ka bynta jong ka Jhalkari Bai ha ka phlim .
Ki 16 ngut ki nongtrei kiba dang sah ki dei ban sah ha ka lieng .
U Sachin u dei u legend , ym dei ban ianujor bad u Kohli : Kapil .
U Sachin Tendulkar uba pawnam bha ha ka Cricket uba la kut ka samoi jong u kum u MP ka Rajya Sabha dang shen , u la noh synñiang lut ïa ka tulop bad ki jingsiew jong u sha ka Prime Ministers Relief Fund .
Hadien kata ka Pakistan ka la leit sha ka United Nation Security Council , da kaba pan ia ka tuklar jong ka ha kane ka kam .
Ka jingkiew jong ki briew kiba pyniap ialade ha ki shipai
Ki briew jong ka thain ki la pynbeit ia ka jaka ba shalor jong ka lum khnang ba kin lah ban pyndonkam ia ka kum ka Eidgah .
Kiwei pat ki nongthoh bad ki doktor hyndai kynthup ia u Apollodorus , u Dioscorides , u Theophrastus bad u Hippocrates ki la kdew ia ka jingpyndonkam ia ki mastics ha ka jingsumar .
Producer : Dil Raju , Ashwini Dutt , PVP .
Ka Video Jong Ki Shipai India Bad Ki Shipai China Kiba Ialeh Ha Sikkim Ka La Paw Hapdeng Ka Jingiakren Ki Shipai Ka India
Mynta ki data kiba la pynmih hangne ​​ki long kiba heh bha bad la buh ia ki bad ki tnad bad ki tnad bapher bapher .
Nga la don ka jingim kaba bha .
Katto katne na kine ki mukotduma kiba dang sahteng jong kane ka dor ki lah ban long ki mukotduma ba la mudui ha ki Iingbishar kiba don ka bor bishar kaba khlem pud kaba long ki Iingbishar kiba hapoh jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Dhruv ka la kylla long ka tiar ialeh kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba la ioh ia ka jingdie kaba heh nabar ri .
U Modi u la tip ruh ba u la pynthikna ia u Badal ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh na ka Sorkar Pdeng .
Hadien kane la kem ia u nongshah kynnoh .
Ngim lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai da lade .
Dei ban khein ia u lain jong ka jingpyniaid kum u pud u sam jong ka pyrthei .
Ki briew ki la bat ia ki plakad ha Times Square kiba la thoh Ngi kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong , ka CAA ka dei shaphang ka hok longbriew manbriew , ki NRI ki kyrshan ia ka CAA , ka CAA ka la mynjur da ka rukom treikam kaba shai bad kaba synshar paidbah .
Ki la don ruh ki khubor ba la khanglad ia ka mobile ban ioh ia ka internet ha ki katto katne ki jaka .
Kata ka dei ka bynta jong ka synshar paidbah .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Mohammed Ajmal Baig bad u Alok Agrawal .
Ka jaka kaba heh jong ki nongshna tiar kali bad ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba la shah hikai bha , kiba tbit bad kiba don ka akor ka pynlong ia ka Andhra Pradesh ka jaka kaba kwah na ka bynta ki karkhana shna kali .
Ka cake kaba jyrngam kaba la shna dur kum ka rel .
Hynrei ynda nga la jan dap 14 snem ka rta kawei ka jingjia ka la plie ia ki khmat jong nga ia ka jingleh arsap jong ka balang .
La phah ia ki tender sha ka TAC ban ioh ia ka jingmynjur .
U myntri kam bar ri jong ka Argentina u Jorge Faurie u la ong shwa ban pynthikna ia ka jingpynsangeh ia ka jingialehkai ba u ngeit ba ki nongialehkai jong ka ri jong u ki la sngew artatien ban leit sha Israel na ka bynta katei ka jingialehkai .
20 pm : Ka RSS bad ka jingmutdur jong ki ka iai kyntiew ia ki briew kiba rit paid : U Rahul Gandhi ha ka FTII
Ka jingdie kam long kaba thikna .
Kawei pat ka daw ba la pynkiew kyrdan ia u ka long ba la iohi ia u kum u jingkhanglad ia u Rahul Gandhi ban long myntri rangbahduh .
Hynrei u la kloi ban pdiang ia ka jingleh donbor kum ka lad ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki MLA ka BJP u Vasudev Devnani bad u Madan Dilawar ki la pynmih ia ka jingkulmar hapoh ka iing dorbar halor ka jingkren jong u myntri ka seng Congress .
U dang leh bha haduh katta katta .
Ka ong ba kane ka lah ban pynlong ia ka jingeh ha ka jingkren . Ka lah ruh ban ktah ia ka jingiadei para briew jong ki khynnah , ka la bynrap .
" La khot ia ka " " variable " " namar ka jingbun jong ka dor kaba ka lah ban pynmih ka iapher na ka jingbun kaba ka pyndonkam , i . e . , ka pynmih ia ka dor kaba thymmai ."
Ngi la iakren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Karnataka bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Kane ka khynnah ka la jah rngai ha ka 16 tarik u Naitung hadien ba ka la mih na iing kaba don ha KPHB Colony .
Kim don kano kano ka jingkhang ban rung ban shong ban sah ha India .
U la ong ba kane ka skhim kan treikam naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 8 baje janmiet , lait noh tang ha ki sngi U Blei .
Ha ka jingïalang , ki shun ïa ka BJP .
Ki khynnah shynrang ki la don ha Dubai la katto katne por mynta ban pynkhreh ha ki wiket kiba bha , ban ïalehkai ïalade .
Ki daw kiba stad ki la pynlong ia ka liengsuin ban shah pynhap ha madan .
Ki nongialeh pyrshah ia ki jaboh ki rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang
Ban shna ia ka umsoh jong nga khlem ki radi .
Bad nangta ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la jia .
Kine ki paw kum ki fibroblast .
Hapoh kane ka bill , ka Centre ka don ka hok ban pynbna ia uno uno u briew kum u lehnoh .
Nga sngewkmen ban long shibynta jong kata .
Ka shit ka long kaba sniew haduh katta katta ba ka jingshai jong ka webcam kam shym la lip wat tang shisien ruh .
Ka jingtuh ha iing rep jong ki myntri barim
Ha ka shithi jong u sha ki Khristan Hebru ha Jerusalem bad Judia , u Paul u la kdew biang shaphang ki jinglong jong ki jingialehkai ne ki jingiakop mareh .
" Hato phi ngeit shisha ba ka Vatican ka long kaba lait na ka jingpang ? " " "
Pyndap ia ka umphniang sohjew bad buh shawei ban pynkhriat .
Kumno ka la long ka jingtrei bad u Imran Khan ?
La bud ia u da u briew uba don ki bniat . . . ka nongleh jadu ne ka harpi .
Ka la buh biang ia ki jingpeit khmat jong ka ha ka pla jong ka .
Ka don ruh ka email ba la lap ha katei ka poster kaba pynbna ban ai khusnam na ka bynta ban pyniap ia u CM ka Punjab , la iathuh ka ANI .
U Bumrah u la long ruh u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban khur hynniew tylli ki wiket ha ka jingïalehkai Test ha Australia .
Ka teknoloji ka don ha ka liang jong ngi , u la ong .
Ki la kular ban leh lang .
Ka jingshai jong ka Terahertz ka lah ruh ban lap ia ka jingpher ha ka jingdon um bad ka jingkhluit jong ki shyieng .
" U Ramakrishna u la ong " " " " " Ka la biang na ka bynta kane ka sngi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " , da kaba phuh samrkhie bad shim biang ia la ka kjat .”
Ki case ki nang jur .
Nalor kata , nalor ka FBCCI bad ki seng khaii pateng bapher bapher jong ka Dhaka , ka NBR ka la shim ia ki jingmut jong ki kynhun khaii pateng bad ki seng khaii pateng bapher bapher .
Namar ki slap bym dei ka aiom bad ka jingpynslem ban thied , ki soh kew ki nang kham tyrkhong ban ia kaba ju long .
Ka jingpynhiar 300 point . Ki stock jong ka bank , ka pisa tyngka ki hiar .
d1 ka dei ka jingjngai hapdeng kane ka point bad kane ka point minus f0 .
Ha ka pliang kaba heh , khleh lang ia ka shini bad ka shini haduh ban da jem bha .
Hadien kane ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
" Ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka jylla mynta ka la kiew sha ka 32 ngut " " la ong ka ANI na ka tnad ka koit ka khiah jong ka Maharashtra . "
Ka thma ha Syria : Kine ki 8 jaitbynriew ki leh aiu ?
Ka bynta jong ka India ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk ha Afghanistan : Qureshi .
Dei ban don katto katne ka jingshahshkor .
Kham hadien la lap ia ka jingtuh .
Ki hap ban kham bha , ki hap ban kham tbit , .
Ngi dei ban pynrung ha ki briew jong ngi ia ka jingkwah tip kaba kham khraw shaphang ka pyrthei sawdong jong ngi bad ban kyntiew ia ka jinglong stad saian .
Kiba bun ki Muslim India ki dei ki khun ki ksiew jong ki nongkylla niam Hindu .
Ka county ka pawnam na ka bynta ka kolshor bapher bapher , ki jingrwai tynrai , bad ki nongtrei kti .
U Chaudhary Sunil Singh u dei u President ka ri jong ka Lok Dal , ka seng saiñpyrthei kaba la seng da u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Choudhry Charan Singh uba la khlad noh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajshree Ojha katba ia kane la pynshong nongrim ha ka novel jong ka Jane Austen .
Mynta ka sngi ngan kren shaphang ka rukom treikam kaba pher , .
Ka dohnud jong nga ka leit ruh sha kito kiba la duh noh ia kiba ieid jong ki ha kane ka jingjia ba sngewsih ha Spain .
Ka OIC ruh ka la pynkylla ia ka logo ha kane ka por .
Nangta la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban wad ia u .
Na ka bynta ki Gujarati , ka don ka jingkmen bad jingsngewhun kaba thikna ha kaba long kiba eh , kiba pyrshah bad kiba pyrshah .
Kumno phi tip ba ka la deng ki khmat ne em ?
Ki dak jong ka jingpang dengue
Khnang ban lait na ki jingjia ba sniew ki pulit jong ka Dehradun ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah jong ka Jylla .
Phi dei ban leh biang ia ki jingbakla jong ki kmie ki kpa jong phi ! Ka nongrim jong ka Baibl: Galatia 6:4,5.
Ia ka bhah yn siew ha ka 10 tarik u February 2014 .
Ha khmat ki jingeh kiba nang jur , ka imlang sahlang ka la sdang ban pynlong ia lade ha ki kynhun sain pyrthei .
Oh, khublei, Roger, ainguh ia ka bneng ba phi don hapoh.
U Rousseff u shah kynnoh ba u pynkynriah ia ka pisa hapdeng ki mang tyngka jong ka sorkar , kaba long beain katkum ka ain jong ka Brazil .
Ki nongshong shnong ki la kem ia saw ngut ki nongleh kam sniew katba uwei na ki u la lah ban phet krad .
Da kaba thep ar kol , ka Argentina ka la pynkiew ia ka jingialehkai jong ka .
Ngam don kano kano ka jingthmu sain pyrthei , bad ngam mihkhmat ia kano kano ka seng .
Ki jingiadei ha ka jingpule ki long kiba jylliew bad kiba khlain .
Ka la trei ruh kum ka nongthoh khubor ha ka radio .
Teng teng Ka long ka Jingieit , teng teng ka long ka Jingisynei .
Pynkylla ia ka kyrteng SSID jong ki router .
Ka jaka mane blei kaba heh tam jong ka krem ​​ka don hangne ​​.
Ka jingbud ryntih jong ka Fibonacci ka long ha ka jingshisha ka jingbud ryntih jong ki nombar jong ka .
Bad hadien ki kynta jong ka jingiakren , la lah ban pyllait im ia 500 tylli ki kulai .
Ki Bhaji ki dei ki bynta jong ki jingbam tynrai jong ka Gujarati Marathi , Tamil , Kannada bad Telugu ba la ai ha ki por ba kyrpang bad ha ki tamasa .
Ki long kiba don ka dur kaba sawdong .
Ia ka rai halor kane ka mat yn shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la buh bad u ia ka kam iing kam sem , ka pla tyngka , ki bor sor bad ka jingpynkhreh ia ka sor bad ka ri .
U la ialeh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka snem 1970 , hynrei u la shah rem noh .
Hato phi don ka address na ka bynta . . .
" " " Ka la long ka jinglehkai kaba man ka sngi " " la ong uwei u heh ophisar . "
Naduh ba la pynmih ha kaba kut jong u bnai Risaw 2018 , ka Honda Amaze jong ka pateng kaba ar ka la ïoh kumba shiteng na ka jingdie na ka bynta kane ka kompeni shna kali na Japan .
Ka jingpynbun ia ka por ban peit screen ka lah ban pynlong ia ki khmat ban tyrkhong , bad ka lah ban wanrah ia ka jingsniew jong ki khmat jong ngi .
Katba ki kmie ki kpa ki long kiba sngewkhia shibun .
U Myntri Rangbahduh u kwah ba ki nongsiew khajna kin weng noh ia ka jingtieng ia ka jingshah lehbein na ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ha kane ka module ngin sa pynrung ia ki rukom treikam ba kham bunsien ba la pyndonkam ban pynkhuid ia ki jingthaw ba im .
U nongiasaid ain jong u u HS Phoolka ruh u la don ha katei ka kali ryngkat bad u .
U la ioh ia ka red card hadien ba u la shah maham arsien .
Ka kaiphod ka la kdew ruh ia ki kyrteng jong ki riew sain pyrthei jong ka BJP kum u Yogi Adityanath bad u Sakshi Maharaj , bad la kdew ruh kumno ki la khot ia ki ain ban tehlakam ia ka jingbun paid Muslim .
Ka jingiap jong ka khunlung kynthei ba dang kha
Xiaomi redmi 5 sale mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynstep ha Amazon India , Mi . com : Ka dor ka sdang naduh Rs 7, 999 .
Kumno kane ka tempi ba la tei pat ka long haba ianujor bad kata kaba la tei ha ka por u Solomon ?
Slap ki roket na Gaza ha ka por ba ka Israel ka pyniap ia u nongialam jong ka Islamic Jihad
Kine ki jingtreikam ki pynpoi ia ka jingdonkam bor na ka jingbam .
Kane ka dei ka sobjek jong ka jingwad bniah .
Ki bank ki ai ram haduh 75 percent haduh 85 percent na ka pisa ba la buh kum ki ram .
" Ngi dei ban sngew sarong ia la ka ktien " " "
Lait na kata , ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kaba lah ban pynheh haduh 256GB lada donkam .
Ha ka jingshisha , ka jingwad bniah ka pyni ba ki briew kiba pynleit jingmut ha ki mar ki mata ki kham duna ka jingkmen bad ki kham sngewsih .
Katkum ka jingkhein na ka jaka peit bniah ia ka ioh ka kot jong ka ri India , ka jingdon jong ki bym don kam don jam ha ka ri India baroh kawei ha u bnai Jylliew ka long haduh 7 ngut . 43 na ka shispah .
Lait na ka pdeng ba kongsan jong ki ha Bharatpur ha Rajasthan ki don 31 tylli ki lynnong kynthup kawei ha Nepal .
Kam dei ba kiwei ki party ki khlem pop hynrei ka BJP ka long kaba stad ban pyndonkam ia ki social media ban pynphriang ia ka khubor jong ka .
Ka la jan iap bad ym don ei ei kaba phi lah ban leh ban khanglad ia ka .
Ka lah ban buh ia ka jingheh jong ka tape .
Ngi la sdang ban pule lang ia ka Baibl .
Kumta nga kwah ban ai jingmut mynta ka sngi artylli ki lad .
Ka Pakke Bazar ka dei ka kyrteng jong ka iew bah jong ka Elaka Basti .
Amazon Ka jinglehkmen bakhraw jong ka ri India 2019
Ia kane la tip kum ka circle jong ka jingpynlong .
U Vijay Jesudoss u khun jong u K.J.
Ka dei kawei na ki pung kaba kham rit jong ka jaka ba leit .
Ka kor ban peit bniah ia ki dawai ka dang treikam ha ka dukan pdeng ha man la ki distrik .
Shuh shuh , u Khristan uba trei ha kawei pat ka kam khaii un ym kwah ban leh ia ka kam kaba heh ha ka jaka kaba kyntiew ia ka jingmane lamler .
Ka FM Khmih lynti ba ka jingkiew dor kan hiar sha ka 6 percent ha u bnai Risaw , 2011 Ka Sorkar ka kwah ban pyrkhat ia ka rukom treikam ba la buh kyrpang ban pynrung ia ka GST :
Ka lyer kan lynshop ha ki rud duriaw jong ka Kerala ha ka 3 tarik Iaiong : Met dept
Ka jingmut ka long ba ha u snem 2030 ym dei ban die wat tang kawei ka kali petrol ne diesel ha ka ri .
Kaei ka bynta ba ka Baibl ka don ha ka jingim jong ki Khristan kiba kwah ban thew katkum ki jingdawa jong U Blei ?
Ki arngut ki nongleh kam sniew kiba la tip kyrteng kum u Ajay bad u Bhilla ki la jah rngai bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki , la iathuh ki heh pulit .
Ki kam jong ka ki kynthup ia ki jaka sah ne ki iing na ka bynta ki briew kiba pang HIV . Ka jingpang AIDS , ka jingpang sniehdoh bad nalor kane ka la don ka jaka shet jingbam , ki jingai jingmut na ka bynta ki longïing , ki ïing ri khunswet bad ki jaka ai jinghikai .
U Ganesh u la shah kem .
Hato phi kwah shisha ban shna ia ka projek kaba thymmai bad bret noh ia ki jingkylla sha kaba mynta ?
" Kiba bun na ki jubab jong u Chidambaram ki long " ki bym shai " ", bun kim " " shai " " bad don " " ki bym lah ban jubab " " .
Ki nongthied kin hap ban pynneh ia ka pisa kaba sah kaba duna tam kaba T.500 ha ki jaka buh pisa jong ka ophis post khnang ban lait na ka jingsiew bai maramot .
Sngap jem khlem da bishar bniah Khnang ban iakren bha bad ki khun jong phi , phi dei ban long u nongsngap uba pyrkhat bha .
Haba ngi kren shaphang baroh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkylla , ngin sa iai kylli ia ka jingkylli , ka dei ban don kaei kaei shuwa .
Ka jingdon jong ki WIA ka long kumba saw shah ia kita ki jingdon .
Ki glacier ki long kiba la shim ba ki dei ki dak kiba pawnam tam jong ka jingkylla ka suinbneng .
Bad ha kajuh ka file system .
La pyntip sha ki heh ka koit ka khiah jong ka district ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam .
Pyniap ialade ka khynnah kynthei ha Baratang
Hadien ka jingiap jong u Karve , ka Durga Bhagwat ka riewstad Marathi ha ka juk mynta kaba la pule ruh hapoh u Ghurye hynrei ka la iehnoh ia katei ka jingpule , ka la thoh ia ka jingkynthoh kaba jur ia u Karve .
" Haba jubab ia ka jingkylli jong ka WION ha kaba iadei bad ka jingdon jong u Dawood ha Pakistan , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong " " Ka jaka ba u Dawood Ibrahim u don kam dei kaba rieh ."
Hynrei mynta u don ha ka jinghiar dor kaba sniew tam ha ka jingim jong u .
Kane ka la pynbitar ia ki nongtrei India kiba trei hangta , kaba la pynlong ia ka jingkhihwin shabar jong ka kompeni .
U Vignesh Shivan um dei tang u nongpyniaid hynrei u dei ruh u aktor bad nongthoh jingrwai .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ka jingtyrwa ka long ha ka 30 tarik u Nailur 2017 .
Ia ka jingdon jong ki jingkylli baroh ha ka exam la pynduna na ka 30 sha ka 25 .
U Malik u la ong ba ki hukum kiba la paw ha ki social media ha kine ki sngi kim long kiba biang .
Kane ka dei ka bynta ha kaba ka tduh jong ka jaka radiation ba la pynkylla lyngkot bad ka jaka ba la pynkylla dur khlem akor , hangne ​​kawei ka tduh ka slide halor kawei pat ka tduh .
Kane kan iarap ia ki nongshong shnong ban ioh ia ka jingleit kaba suk .
Ki nongïakhih jong ka seng synshar Awami Leagues ki la shah kynnoh halor kine ki jingshah thombor .
Kine ki kynthei Khristan kiba la kham rangbah bad kiba la san bha ki lah ban la iaid lyngba ia ki jingeh kiba kum kita ha ka jingim jong ki . Ka jingsngewrit bad ki jinglong kynthei jong ki ka lah ban iarap shibun .
Pynban , jan shiteng na ki nongtrei India ki dang shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim jong ki .
o Pynleit jingmut ha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Te , hato kine ki video ki long kiba thok ?
Ka jinghiar jong ka jingbamsap ha India ka la pynkylla sha ka jingwan pisa nabar ri .
Ka India bad ka Comoros ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Nga la iashim bynta ha ki jinglehkai theatre .
Hynrei lada ka long kaba jylliew , ka pyntieng ia nga . Ka Eriko, 18 snem ka rta na Japan.
Ka jinglong kyrpang kaba khraw , hynrei ym don jingpynrem .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 , 392 bad 34 jong ka IPC .
La tei ia ka Ajmer sharif na ka bynta u Muinuddin Chisti .
U briew uba la kdew u la poi na London ha ka Dec . 19 .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka crane ban pynhiar ia ka kali na ka tnum tin .
Hynrei na ka liang ka PUBG Corporation kam shym la pynpaw ïa ka tarik ba kan pyllait paidbah ïa kane ka PUBG Mobile India .
Ka wah Krishna ka tuid shuh shuh shaphang shathie jong ka Karnataka ha kaba la tei ia ka dam Almatti halor jong ka .
U don u bouncer uba tbit bha uba lah ban pynkyndit ia ki nongialeh pyrshah .
Ka Akhlashpur Bhabua ka dei ka nongbah jong ka Kaimur district ha ka jylla Bihar ha India .
Narayan Reddy bad duwai na ka bynta ka iing ka sem jong u kaba la duh noh . BNA
U Devendra Fadnavis u la kynthoh ia ka shiv sena
Ka India kan dang long ka paralok ba aiti lut ha ka roi ka par na ka bynta ka Fiji .
Ki khlaw ki la long ka bynta kaba kongsan jong ka akor bad ka kolshor jong ki nong India .
Ka Garima Park kan long ka dak jong ka jingkiew jong ka tnad IT jong ka Gujarats , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Palat 800 ngut ki nongialehkai na ki 70 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka lympung .
Ia katei ka longkmie la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Kine ki dei ki mat kiba ka Sorkar ka donkam ban pyrkhat kyrkieh .
Ka jingai tika kan long ha ki 167 tylli ki booth . . .
Kane ka dei ka Balang kaba lai ban ieng ha kane ka jaka .
Katto katne ki nongsynshar Mughal kiba pawnam bha ki dei ki Shia .
Ha katei ka video la ker sawdong ia u Akshay da ki shipai BSF .
Katba ki duriaw ki nang duh ia ka oxygen , kita ki jaka kim long shuh kiba lah ban shong ban sah da kiba bun ki jingthaw ba im .
U Bah Harikrishna Punaroor uba long u president barim jong ka sengbhalang ha Bangalore u la long u nongpyniaid ia kane ka kam .
Ka dei ka kor pdiang ia ka microwave kaba don ia ka jingpynbna ia ka jingkhlain .
Lait noh tang uta uba leit sha ka ding kaba meh .
Ka kynhun synshar ka la maham ia ka synjuk namar ba ka la shim kabu ia ki kyndon , namar ba ka jingkhein ka pynpaw ba ka la die palat ia kaba ka la shah .
Ka IBPS PO Prelims admit card 2019 : Kumno ban download ia ka IBPS PO Prelims admit card 2019
Kine baroh la lah ban pynurlong .
Ha ka 8 tarik u August 1947 , tang saw bnai hadien ba nga la iohsngew ia ka jingkren jong u Hynmen Schubert , la pynbaptis ia nga ha ka jingiaseng bah ha Leipzig kum ka dak jong ka jingaiti lut jong nga ha U Blei Jehobah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sena kan jop ia kane ka shuki .
U Shafi Armar u dei uba ar napdeng ki lai ngut ki khun jong kawei ka longïing kaba wan na ka shnong Bhatkal kaba don harud duriaw ha Karnataka .
Naduh ki pateng kiba la rim haduh kiba dang rit baroh ki la sngewtynnad ban peit ia ka show ha la ki jong ki iing ki sem .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban ïashim bynta ha ka jingïaid kjat ki dei ban leit sha Kodachadri .
Poi ka kynhun pdeng sha Maharashtra ban peit ia ka jingjulor ki jingthung jingtep
Kham hadien ka jingshongkurim , ka la kylla long ka Syiem Brunswick da ka jingshongkurim .
Em , ialam ia ngi sha steshon .
Hadien kata ngi iathuh ia phi shaphang ka jingiathuhkhana jong ngi shaphang ka jingpynbeit pud jong ka taiew na China , kaba u nongthoh jong ngi u Oiwan Lam u la maham ia ngi .
U CM u la iohi ruh ia ka jingpyni .
Ki nongialehkai : Anushka Sharma , Parambrata , Rajat Kapoor .
U Raja u wad ban pynim biang ia ka jingiadei jong ki ha ka rukom kaba dei hynrei ka Anjali kam lah ban klet ia la u lok bad ki khun jong ka .
U nongpyniaid jong ka phlim u Rohit Shetty u la pynkhreh ban wanphai biang kum u nongpyniaid.
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Magadi ka don 27,605 ngut ki nongshong shnong.
La iadon lang ki nongai jingmut jong u Lat bad u symbud myntri rangbah .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ki aplikeshon na ka bynta ki samla pule ha ka kyrdan general ka long ha ka 20 tarik u Naiwieng , katba ki samla pule kiba pule ha ka kyrdan Scheduled Caste ki lah ban aplai haduh ka 22 tarik u Naiwieng .
La kha ia ka ha ka iing syiem jong ka Sangli ha Maharashtra .
Kaei kaba bha shaphang ki tank um ka long ba ki long kiba slem bad kim donkam ia ka bor ding ilektrik ban treikam .
Ka jingeh ka long ban leh hi dalade .
Hynrei u paralok jong u Capts bad u myntri jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la bat ia ka jingmut kaba pyrshah .
Ki nongwad bniah ki la lap shen ba ka jingiap jong ki kudu ha ki jaka ri jingri kiba kham rit ka kham bun hynriew shah ban ia ki jaka ri jingri kiba heh .
Ka kamra kaba sawdong kaba don hapoh ka long kaba thylli bad ka don ka pliang kaba sawdong ha pdeng jong ka .
Kane ka kompeni Korea ka dang pynkhreh , watla katta ban pynmih ia ka mar kaba ar jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India ka Carnival MPV .
Da ki lak ki Hindu ki la aiti ia la ka jong ka jingim , ka kam , ka iing ka sem na ka bynta jong ka .
U samla pule jong ka IIT Kharagpur u ioh ia ka pisa kaba heh bha. 5 cr ka jingsiew
Ka jaka baroh kawei ka long kaba lum .
Ki kut ba la pynpra ki bat ia ki saw tylli ki kut jong ka , kaba ai ia ka dur jong ka jingtei ba la ker kut .
Ia uba ki blei kin pynjot ki pynlong mad nyngkong .
Hynrei ka la pyniap ialade .
U Pawan Kumar Bansal uba la shah weng shuki dang shen namar ka jingshah kynnoh bamsap u la shimti ia ka kam na u .
Shourie : Ka dei ka jingjia ba kyrkieh ba la pyniaid da ka sorkar pdeng .
Ki don ki jingkhang shapoh ha ki kynroh ba shathie bad ba shathie .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew katba ka jingshah thombor ha Iraq ka pynlong ia ka jingkhuslai ha ka jingpynbiang umphniang
Nga sngewkmen shibun na ka bynta jong u bad nga kyrmen ba kata ka phlim kan leh bha shisha .
U mahram ha ka ain sharia jong ka niam Islam u dei u tnga jong ka kynthei ne u dkhot jong ka longiing shynrang uba kam lah ban shongkurim kum u kpa , u khun ne u hynmen .
" U Myntri u la ong , " " Ban pyndep ia kine ki kyndon , kiba bun ki nongshna kali kin hap ban pyndonkam katto katne ki tiar iada , kynthup ia ki air bag ." " "
Ïa u Mawnongrim jong ka National Institute of Homeopathy ha Narela , Delhi la buh da u MoS na ka bynta u AYUSH Shripad Yesso Naik , ha ka 16 tarik Lber , 2018 .
Kane ka la jia ha Kashmir naduh kaba sdang .
Ka Bombay High Court ha ka sngi palei ka la ai jamin ïa ki saw ngut ki nongshah kynnoh ba u Manohar Nawaria , u Rajendra Chaudhary , u Dhan Singh bad u Lokesh Sharma ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2006 .
Ka jaka kaba bha na ka bynta ka iing dieng .
Hyderabad : Ki dur kiba pynkyndit ia ka kynhun ki briew kiba la rung jubor hapoh ka thanat ha Nellore ha Andhra Pradesh bad kiba la shoh ia ki pulit ophisar ki la sdang ban paw pyrthei ha ki social media .
Baroh ki long 215 ngut . 59 lak tylli ki jingthung la thung ha ka jylla haduh ka 29 tarik u February , la ong u myntri .
Baroh ar ngut kitei ki briew ki la phah sha Rajindera Hospital ha Patiala .
U la ong ba ka sorkar BJP ka la pynbiej ia ki paidbah da kaba kam shym la pyndep ia ka jingkular jong ka .
U nongshah kynnoh ba phra ha kane ka mukotduma , u khynnah rit , u dang iakynduh ia ka jingbishar ha ka iingbishar jong ki khynnah rit ha Kathua .
" " " Baroh ki la pdiang sngewbha ia u bad ngi tip haduh katno u lah ban pynbha ia ngi ."
Kumta nga la leit ban leh lai tylli ki video bapher bapher jong ka jingpeit bniah .
Ka klob ka la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka Final Round kaba dei ka jingialehkai ban siew kylliang pyrshah ia ka Mohammedan .
U khlem ailad wat ban pyndep ia ka sentens .
Lada uno uno u briew u pynshoi ia ka khynnah kynthei kaba khlem pat iateh lok bad u iathiah bad ka , u dei ban ai ia ka ban long ka tnga jong u .
U Justice P Bhavadasan u la hukum ruh ba dei ban ai jamin ia u Vellappally ha kajuh ka sngi .
Ki jingjia ki la paw pyrthei ha ka por mynstep .
Ha ka jingthoh jong u ha ka twitter dang shen u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley bad ong ba ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka BJP bad ia ka India ' .
Ka thain ka la nangroi shibun ha kine ki shi snem ba la leit noh .
Ai nguh da ka dohnud kaba sngewnguh .
Uwei u dkhot jong ka iing dorbar u la khot ia nga kum u lehnoh .
Ia kine ki briew ym shym la pynpaw kyrteng kham mynshwa ha ka FIR ba la ujor da ki pulit ha kane ka mukotduma .
Ki khniang jingpang ki lah ban pynmih ia ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang kham stet kumta ka jinglah ban shah ia ki dawai ka long ka jingeh kaba khraw ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ka Kolej Doktor jong ka Sorkar , ka shnong Chengalpattu .
Ki nongkyrshan na Rajasthan bad kiwei ki bynta jong ka ri India ruh ki la poi .
U la ong shuh shuh ba katba ka Sorkar ka dang trei ha kaba ai kam ai jam , ki jingtip kiba thikna ki kylla long kiba kongsan bha na ka bynta kane ka jingthmu .
Uwei pa uwei u nong India u tip ba ka kynhun shipai jong ngi kam lah ban leh kum kata hynrei ban peit ia ka jinglong jong ka Congress , u la bynrap .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ia ka plot ha kaba iadei bad ka Malegaon la rai bad pynbeit bha ha ki saw tylli ki jingialang kiba baroh ki la jia ha u snem 2008 .
Ym ju ai bonus point na ka bynta ki lap ba la ialam ne bun ki lap ba la ialam na ka bynta kine ki saw ngut ki nongniah kali .
Phin leit ban ia kren ne em ?
Watla ka liang pyrshah kam duh lad ban pynshong nongrim ia ki jingthmu ha ngi bad ha ka seng jong ngi hynrei ka la long beit ka jingpyrshang jong ngi ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingmyntoi jong ka ri kaba kham heh .
Ka iew Forex ka la sahkut ha ka sngi Nyngkong namar ka Holi .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit ha ka por janmiet .
" Ki kompeni China ki nang bun kiba wan sha India " " la ong u Second Secretary ka Embassy jong ka China ha India u li Rong Rong .
Ka jingkynthoh ba la ai pyrshah ia ka jingmut ka long ba ki nongmihkhmat jong u kiba tlot kim lah ban tei ia kum kane ka jingtei kaba itynnad .
La iasoi ruh ia ka jingiateh hapdeng ki ri ban pynmih ia hynriew tylli ki projek pynmih bor ding nuclear ha India .
U President Obama u la wan sha India ha u bnai Nohprah jong u snem 2010 .
U la thoh palat 140 tylli ki kot shaphang ka sain pyrthei , ka niam Islam , ka imlang sahlang , ki Kurd bad ki Kurdistan .
Hynrei ngi lah ban iohi kham bun .
Ka jingthep vote ka la long kham mynshwa ha Madhya Pradesh , Mizoram bad Chhattisgarh .
Ki pulit hadien ba ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut ki la phah ia ki sha phatok .
" Ka long ka series kaba jrong ." " "
U President u la ong ba ka spah snem kaba 21 ka dei ka juk jong ka jingnang jingstad .
Ka jingpang dohnud < s > Ki don ar tylli ki kyrdan kiba thikna .
Ka jingjrong jong ka ka la nang duna katba nang mih ki sngi .
Nga duwai ia U Trai ia ka mynsiem jong nga ban sumar .
Ki kynhun : Ki Shynrang : A . U Sharath Kamal, u Soumyajit Ghosh, u Harmeet Desai, u Antony Amalraj bad u Sanil Shetty .
U myntri kam pohïing jong ka jylla Karnataka u Ramalinga Reddy u la ong ba ki nongpynïap ïa u nongthoh khubor uba la kylla long u nongïakhih u Gauri Lankesh kin sa shah kem noh shen namar ba ki nongtohkit ki donkam tang khyndiat por ban lum ïa ki sakhi sabut .
U la long u bnai uba shai tam bad uba heh tam ha kine ki jan 70 snem .
Ka don ka lad na ka bynta baroh ban nang ia kano kano ka ktien .
Kynnoh u PM ia ka BJP halor ka jingsahkut jong ka Parliament
Ngam don ki jinglong .
Ka jingim shimet jong ka aktress Bollywood ka la kham pawnam ban ia ka jingim trei jong ka .
Kan ioh ia baroh ki jingdonkam bad ki tiar kiba thymmai kumjuh .
Ia kane ka jingtei la pyndep ha ka snem 1956 .
U Ostrom u la long u dkhot jong ka skulbah jong ka ri America bad u president jong ka seng jong ka ri America bad ka seng jong ka jingjied paidbah .
Ka ïew pdeng ha ka kamra bam kaba la tap da ki jingkynrum kynram .
La pyllait noh ia ka Zarina Wahab na Hospital
Ki jingbthei ha Patna : La kem sa uwei na Motihari , kiwei pat ki jingkhynra ha ka 2019 .
Ym don mano mano ruh ban kylli ia phi ban pule ia ki yam .
mynta ha kine ki sngi ka don ka rukom sumar 4 tylli ki veda .
Baroh ki shipai dei ban pynkynriah noh na ki jaka riew paidbah ha Jammu bad Kashmir , ki la dawa .
Ka ASB ruh dang shen ka la mynjur , da ki jingkynthoh kiba bha bha , ia ka rukom ai jingithuh jong ki IBOs kaba san snem .
U la kular ba ia kane yn sa pynbeit shen .
Uba la nang la stad , sngewbha wan shane .
U Yediyurappa u la pynlong ruh ia ka jingiakren bad u symbud myntri rangbah ka BJP u B L Santosh .
Kawei kan long na ka bynta ki kompeni paidbah bad ar tylli na ka bynta ki kompeni shimet .
IMC 2019 : Ka Jio ka la pynpaw ia ka bot ba iarap ban khot video ba nyngkong eh ha ka pyrthei.
Kum ka nuksa , ka Merrill Lynch ka la shim bynta ha ki katto katne ki projek .
Kylli ia lade , Hato u Daniel hangne ​​u la sakhi ia ki Blei ba ki long Syiem ?
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh ka dang ïai bteng ban shah pynthut namar ba ar tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh bad 10 tylli ki la shah pynslem ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka taiew ba ladep uwei u nongpynbthei bom ialade u la pyniap ia u nongialam ka Awami National Party bad u kyrtong ha kane ka elekshon bah u Haroon Bilour bad 19 ngut kiwei pat hadien ba u la thombor ha ka jingialang elekshon ha Peshawar .
Paralok , Ka jingwan sha Jharkhand ban rakhe ia ka sngi Yoga ha lade hi ka long ka jingsngewtynnad .
Ka skhim HRIDAY ka thmu ban pynneh pynsah bad pynim biang ia ka mynsiem bad ia ka jinglong ba kyrpang jong ki nongbah pateng ha ri India .
Kumba 45, 685 ha ka jaka mynta ka don hapoh ka jingrep sohjew bad ka jingmih baroh ka long kumba 2, 34, 865 m ton .
Ki nongïakhih ki la thang ïa ki dur jong u PM Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Amit Shah .
Ka jingtrei jong ngi ha ka jingwad bniah ia ki thliew nar ha ka sla duriaw ka la ioh khusnam da ka jingithuh ia ngi , ha ka jingialang jong ka ain jong ka duriaw , kum u nongbei tyngka ba nyngkong eh .
Ka jinglong kynthei ka Sarojini ka la kha ha ka 13 tarik u February 1879 .
Hynrei kam don kano kano ka jingleit , u la ong .
Ka don 16 tylli ki coach AC ha kaba ar tylli ki dei ki coach kiba heh .
Uwei na ki nongshet jong ngi u la duh ia ki khmat jong u ha kata ka rukom .
Ia ka rai ba khatduh halor kane ka mat hap ban shim da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ka jinglong jong ka ka long kum ka dohkha .
Ka kynthup khamtam ia ka jaka sah jong ka kad liengsuin , ka jaka sah Malir , bad ki 5 tylli na ki 7 tylli ki jaka khein briew ba nyngkong jong ka jaka sah Faisal .
La kha ïa ka ha u snem 1961 , ha ka longïing Munshibari jong ka Comilla , ha kaba u nongthoh Saleh Uddin u dei u hynmen rangbah jong ka .
Jingpeit ! bad Ka Law ! ha ka jaka sangeh jong ki phlim baroh !
U myntri jong ki karkhana pynmih marbam u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka sorkar ka thmu ban rah ia ki jaka pynmih marbam sha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Kiba la jied ki kynthup ïa ka Ileana D’ Cruz , ka Nargis Fakhri bad ka Diana Penty .
Kane ka long hadien ba u nongialam ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la shah kynnoh ba u donkti ha ka kam leh beijot ha Unnao .
Ka jubab jong ki Ksuid ka pynshisha ba ka la don ka jingïakynad shaphang la ki briew kin bat ne em ïa ka jinglong ba janai ha U Jehobah hapoh ka jingtynjuh .
U hynmen jong u uba long u engineer u la trei bad u .
Ka Glasgow ka don ha ka wah Clyde ha ki jaka ba rit jong ka ri .
Ki don ki jingpyrkhat bapher bapher jong ki kynthei shaphang ka jingkhaii kynthei .
" " " Ka jingdon jong kiba iap ha kane ka jingjia ka la poi sha ka 50 ngut . "
Ka dur ba kongsan la pyrkhat shisien ba ka dei ka hati , namar kata la ai kyrteng thymmai ia ka kum ka Krem Hati .
Ki khmat jong ki bunsien ki pynpaw katba kum ki ktien jong ki .
Ka jingkhein baroh kaba la bet haduh ka 19 tarik u Jylliew , katkum ki kaiphod ba la ioh na ki Jylla , ka long 620 tylli . 20 lak hektar haba ianujor bad ka 506 . 21 hektar ha kane ka por jong u snem ba la dep .
Dei hangta ba ngi kwah ban pynleit jingmut .
Nga lah ban ong da ka jingsngew sarong kaba khraw ba ka jaitbynriew ka la pyndep ia kane ka kam ha ki 150 sngi .
Ha kata ka khep , ngan sa duh noh shisyndon .
Kumta ka jingeh ka long kaba shai : ki jingiakren kin ym ialam shano shano ruh namar ki lad pynbeit kiba shisha kim don lad ha khmat ka jingmut jingpyrkhat jong ki Islam .
Ym shah iano iano ban die ia ki mar kiba palat ia ka dor MRP .
Ia kine ki arngut la bud sa u Kane Willaimson , u Marcus Labuschagne bad u Babar Azam ha ka kyrdan kaba lai , kaba saw bad kaba phra .
Ym pat lah ban shim ia ka rai , la ong u Aziz .
Kawei pa kawei ka kynthei ka don ka hok ban im ka jingim kaba lait na ka jingshah lehbein .
Kumta kane kam dei ka zero hynrei ka lah ban long , ka long kaba rit haba ianujor bad kawei pat ka term namar ka jingpynbun ia uwei da u Re bad kane ka term kyrpang .
la don ki dur baroh jong ki jingthaw ba jyrngam bad ki mrad ba shyrkhei , bad ki bleithaw baroh kiba jakhlia jong ka iing Israel , la ker sawdong ha ka kynroh .
Ki ar tylli ki ri ki buh jingmut bha ia ka jingiasam jingtip ha kane ka bynta .
" Ha ngi , u Shubman u dei uwei na kita ki rangbah kiba ngin wad ban shaniah na ka bynta katto katne ka jinglong nongialam ha kane ka samoi baroh kawei " " u la bynrap . "
Kaei kaba shisha bad kaei kaba thok ?
Ka appendix ka don ki jingai jingmut sha ki nongialehkai kiba leit jngoh ia ka Africa Mihngi jong ka ri Bilat .
Ka sorkar thymmai kan bat ia ka jingsynshar shimet jong ka Prasar Bharati : Javadekar
U Baseer Ahmad Khan uba dei u Divisional Commissioner jong ka Kashmir u la hukum ban tohkit da ka jingtohkit halor kitei ki jingshah pyniap .
Ha ka jingïapher, u dang leh ïa ka bynta jong u Rama ha ka phlim jong u Simbudevan. '
U President ka BJP West Bengal u Dilip Ghosh
" " " Ym tang kane ka CBI , tang ban pynbor ia ki briew ban pynngat ia nga bad ia u Myntri Rangbah ka Jylla , ka la shoh ia ki phew ngut ki briew bad don napdeng jong ki kiba la mynsaw jur . "
Hynrei kane kam shym la treikam .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Alapan Bandyopadhyay bad kiwei kiwei ki heh sorkar jylla ki don lang ha kane ka jingialang paidbah .
Ka rel kan sangeh ha Mathura Junction , Bharatpur , Hindon City , Bayana bad Sawai Madhopur ha kane ka jingleit .
Ngi thikna ba kane kawei ruh kan long kawei na kita ki phlim .
" Ka jingpynwandur kaba thikna ia ka chassis bad ka steering ka ailad ban pyniaid kaba janai ha man la ka por , wat haba iaid sha shiliang ruh ." " "
" Wat la nga la rem ruh nga lah ban shim ia ka kum ka jingshem ." " "
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki la kawang bom ia ki shipai BSF ha kawei ka iew ha Baramulla kaba jngai 55 km na kane ka jaka mynta ka janmiet .
Baroh ar tylli ki tiar ki treikam ha ka Windows 10 OS .
Nalor ka CID , u Aditya Srivastava u la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Bollywood bad ki phlim telebishon .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la khang ban dih duma ha ki jaka paidbah ha ka jylla da kaba treikam noh mardor .
Kawei pa kawei ka dur ka iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Bad dei na kata ka daw ba ngim shym la iakren ia ka mat da kaba shai , ngam tip balei ngi la tieng ban iakren ia kane ka mat .
Haduh 77 tylli ki FIR la ujor pyrshah ia ki nongrep ha Jalandhar bad Kapurthala halor ka jingthang sboh ha ki jaka rep jong ki haduh mynta ka sngi .
Kam shym la leh ei ei kaba bha ia ki briew jong ka jylla , lane ia ka ri .
Ka jingpynbna ka ong shuh shuh ba watla u Singh u la shah pynshitom ha ki arsien kiba la dep hynrei kam shym la don kano kano ka jingïapher ha ka jingleh jong u .
" " " Ngi ngeit ba ki briew jong ka Telangana ki don ryngkat bad ngi ."
Ka jingthmu sain pyrthei jong ka Sorkar India bad ka NSCN ban pynbeit da ka jingiasuk ia ka jingeh sain pyrthei jong ki Naga ka la ioh ia ka jingkyrkieh bad jingkyrmen kaba thymmai ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Lada ngi kwah ba ka ri kan kiew shaphrang , lada ngi kwah ba ki khun jong ngi kin nang ia ki kor kompiwtor te ngi donkam ia ka bor .
Ki nongiakhih ki la shah shoh biang ha ki pulit jong ka thain .
Ngi donkam ban thaw kam hangne ​​.
Kaei kaba la pyntip ka long ba ki la iap namar ka jingsma .
Kumta u Abram u la buh ka nuksa kaba bha ia ngi .
Baroh ngi tip ba u MS Dhoni u don ka jingieid kaba khlem kut ia ki thuk thuk .
U Chairman u Deepak Singh u Director ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang u Shobha Deepak Singh bad kiwei ki riew rangbah .
Hynrei ka long kaba phylla ba u Radhakrishna um tip shaphang kane ka jingshisha , u la rkhie bein .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la kren shaphang ki jingbuh jaka ha ka por elekshon ha Bihar .
Phi lah ban iathuh ia kaei kaba la thoh harum ?
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liang pyrshah hapoh ka iing dorbar Jylla u la thoh da ka shithi sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba dawa ba dei ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Namar nga la pdiang na U Trai ia kata ruh nga la aiti ha phi , ba U Trai Jisu ha kata hi ka miet ha kaba la die noh ia u u la shim ia u kpu ;
" U dkhot ka DDA bad MLA ka AAP u Somnath Bharti haba kren sha ki nongkyrshan jong ka party hadien ka jingialang u la ong ba ki jingkylla ki la jia namar ka " " jingialeh " " jong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal . "
Kumno ka jingphah mail hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la long ?
Mynta shisha ka Ad kam ngeit ia U Trai jong ki .
Ka Candy kaba dang pule ha ki skul heh mynta ka kwah ban tip kham bniah shaphang ki jingthoh ha ka kolej bad ka kyrmen ban pyndonkam ia ka blog jong ka kum ka atiar na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Kumta kumno ka treikam ?
Ans : Hooid , ka jingkhein jong phi ka long kaba dei .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka skulbah Victoria , Calcutta .
Ki mrad ki don ka bynta kaba kongsan ha ka mariang .
Ka rukom ba ka kam phlim bad TV baroh kawei ka la wan ban kyrshan ia nga ka la pynrit ia nga .
Ki ar tylli ki iaid bha lang .
" Ka long kum , ka jingrwai kaba pynkyntiew mynsiem kaba ki briew ki lah ban shad . . . ka long kaba pher khyndiat , ka long kaba pynkyntiew mynsiem shisha bad ki briew kin sa sngap jar haba ki sngap ia ka . " " "
Kumta , ngi la pynkhreh ia ka jingiathuhkhana .
Ka US ka ngeit ba ki lehnoh KH ki iatreilang bad ka kynhun shipai Quds .
Haba ka dur kam don jingtip shaphang ka rong .
Ka dei ka jinghap .
Peit ia ki dur ryngkat bad ki jingtip ba bniah baroh .
Ki vitamin , ki dawai pynkha khun , ki dawai , ki dawai , ki dawai Beta bad ki dawai khanglad ACE , ryngkat bad kiwei kiwei ki dawai kiba la pynshisha da ka jingsumar la pyndonkam nyngkong eh ban sumar ia ki jingpang ha ri Sepngi .
Kumta nga shu leit sha dukan .
Bad kawei na ki jingeh tam . . . Hynrei ha man la ki jaka ba ngi peit ngi shem ia ka jingim , teng teng ha ka jingbun kaba phylla . KA JINGPYNBNA THYMMAI , KA BRITAIN .
Bad hangne ​​, ngi shu thoh ia u nombar shabar .
Ka jaka ka long kaba heh haduh lai akar .
Ki la don ki jingbthei maw bad ki jingshah thombor .
HA KI 100 SNEM BA LA LAID . . .
U riewkhuid uba khlem don um ioh ia ka sharak .
Khmih ia ka , ka para barit .
Ka kynthei shah leh beijot , shah pyniap , shah ot met ha Rohtak : Ki pulit .
Ka Jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingsumar bad ka koit ka khiah .
Kane ka dei ka daw ba ngi leh ia kaei kaba ngi leh .
Da ki snem ki Nongsakhi U Jehobah ha kito ki ri ki la shah ot noh na ka jingïalong parabangeit ha ka pyrthei , ki ïoh tang khyndiat ne kim ïoh satia ïa ka jingbam ba kynja mynsiem , bad ki la ïakynduh ïa ka jingpyrshah kaba jur .
AMBALA : Da ka jingsdang jong ka aiom thied khaw ha ka sngi U Blei , la ïoh jingtip palat 200 kwintal ki khaw kiba dang wan thymmai ha ka iew khaw jong ka nongbah Ambala ha ka sngi kaba nyngkong .
Ym lah ban tip ba hangno kane ka jingjia ka la jia .
Man la u snem ngi pyrshang ban leh kham bha .
U slap u pynkmen ia ki nongrep cotton , ki nongshong shnong ki ioh jingpyllait na ka jingshit .
Da kane , ka jingdon kiba ioh pang ha ka UT ka la kiew sha ka 245 ngut bad kiba iap ki long 5 ngut . 1257 ngut ki nongpang na Chennai .
Kham mynshwa , ka Railways ka la rai ban weng noh ïa baroh ki booking haduh ka 17 tarik u Naitung , ha kaba ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam kan kut noh .
Ki nong America ki khot ia ki nongleit bneng jong ki ki nongleit bneng , bad ki nong Russia ki khot ia ki nongleit bneng .
Kine ki jingkhein ki long kiba shai bha ki jingkhein ha kane ka kyrdan bad ka jingduhnong ka lah ban long palat ia ka Rs . 500 klur tyngka .
Hadien ba ka la lah ban khia 87kg ha ka jingkhia , ka Mirabai ka la sdang ïa ka jingkhia kaba 110kg bad nangta ka la rah 114kg .
Khrist , ka dei ka kper shyieng kaba snam !
Ha man la ka jingiakynduh bad u President Putin , ngi nang iajan bad ka jingiadei jong ngi ka nangroi , la ong u Modi .
Ka jingstad jong u Syiem bymjukut ka paw ha kiba bun ki rukom ha ki jingpynmih jong u ha ka pyrthei . Kynmaw ia ki kyntien jong u Agur : Ia kawei pa kawei ka jingong jong U Blei la pynkhuid .
Katkum ka kot khubor Clarn , ka jingkhein ba shisha ka dei ban long kaba kham heh shibun .
Ka Sri Lanka ka la sdang da kaba shyrkhei bha ha ka jingïalehkai jong ka .
Kane ka rekod ka la ai biang ia u ia ka jaka ha ka Kot Rekod jong ka Limca .
Balei ka long kaba ma ban shu ther ia ka Iyer ?
Nga tip ha kata ka por ba ngan hap ban phet noh na la iing ne ban iakynduh ia ka jaka set byndi jong ki German .
Ka la ai shisha ia nga ka jingkyrmen bad ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat kaba sniew jong nga shaphang ka pyrthei mynta. Ka la pynskhem shuh shuh ia ka jingburom kaba khraw jong nga ia ki jingpyrshang jong phi ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi kwah ia ka jingiatylli ha ka party ha kano kano ka dor
U Akash mynta u dei u khlieh jong ka strategy ha ka Jio kaba dei ka kompeni kaba ai jingshakri 4G.
To ngin ia peit bniah .
Nga la iakynduh ia ki da kaba shu jia ryngkhat .
Kine ki dei ki skhim ba iasam .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Hynrei ha ka jaka jong ka bleithaw Durga la mane ia ka ha ka Pot Durga .
Hynrei u tip ba ki i kumba ki long ki khynnah haba ianujor bad ki riewstad bad kiba la nang la stad ha ka ri , kiba stad ha la ki jong ki khmat .
Mynta ka jingiakynad jong ka skulbah Allahabad ka la ktah ia ka Smriti Irani .
Naduh ba la mih kane ka khubor ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ki la nang biej .
U Mr . U Satish Kumar na Jammu , u la ioh ia ka ram kaba T. .
Namar u pynsngewbha ia lade ha la ki jong ki khmat , haduh ba yn shem ba ka jingbymhok jong u ka long kaba shun .
Ka PNB Metlife , Canara HSBC OBC Life bad ka Max Life kim shym la pynkiew ia ka bai lutksan jong ki lane ki la pynkiew ia ka tang da kaba rit , la pyni da ki term table jong ki kompeni .
Ka lah ban pynduh ia ka jingim jong ngi . Palat 26 spah snem mynshuwa u Syiem Babilon u Nebukhadnessar u la buh ia ka dur blei ksiar kaba heh bha bad u la hukum ba baroh kin dem khrup bad mane ia ka .
Ka kynhun jong katei ka kompeni dang shen ka la leit jngoh ia ka jylla bad ka la iakren halor katei ka jingthmu bei tyngka bad ki heh ophisar sorkar jylla , la iathuh ka tyllong khubor na ka sorkar ha ka Business Standard .
Na ka bynta ka NDA u Upendra Kushwahas RLSP u la pynieng da u Shiv Shankar Thakur .
U Myntri Rangbahduh ka Iraq u Adel Abdul Mahdi u la ong ba kum kine ki jingshah thombor ki lah ban ring ia ka Iraq sha ka madan thma .
Ka jingdon jong ki briew kiba mynsaw jur ha ki 4,715 tylli ki jingjia aksiden ka long 6,513 ngut, bad ka jingdon jong ki briew kiba mynsaw rit ka long 69,168 ha ki 44,158 tylli ki jingjia aksiden.
Nga ngeit skhem ba kum ka Swachchh Bharat Abhiyan ka Jal Jeevan Mission ruh kan shim ia ka dur jong ka jingiakhih paidbah .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la tohkit ia ka
Hato ka ioh ka kot jong ka ri India ka la poi sha ka jingkylla ?
U Gandhi u long u khynnah uba sngewrit haduh katta katta .
" Wat la ki don saw tylli ki pung um , hynrei katkum ka ASI , tang kawei , kaba don pyrshah ia ka jingkhang ba kongsan yn pynlong " " kaba treikam " " . "
“ Nga bad ka longïing jong nga ngin sa pynlong ïa ka Palm Beach , Florida kum ka jaka sah ba pura jong ngi ”, la thoh u president ha ka twitter jong u.
Bad u Pommer u la ong : ‘Hynrei Jo , kumno shaphang ka jingiateh kular bad u Kthe Haack ?
Ngi la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka FIR .
Ka paw shai ba ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei donkam ia kaei kaei kaba kham palat ban ia kaba pynduna ia ki tiar ialeh ba la ju pyndonkam bad ki tiar ialeh nuclear .
Ki tiket Hall kiba don ki jingtip ba la shon lypa kum ka dur jong u khynnah skul , ka kyrteng , u nombar register , ka skul ba u pule , ka kyrteng jong ka jaka eksamin , ki tarik eksamin bad ki sobjek la pynlong online da ki khynnah skul .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka thuk thuk kaba ki la iehnoh .
Hapdeng ka jingtieng bad jingbymsuk , ka jingpyni ia ki tiar bad ki mashin jong ka kam shna jain bad jain kaba heh tam ha ka pyrthei ka la sdang ha ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ngi la leh shibun hynrei wat la katta ruh ki briew ki la shah ialam bakla katba ki don ki briew kiba buh ia ka jingma ."
U la kynthoh ba ka jingeh bad ki sur jong ka jingialehkai ki la iarap ia ka jingsngewtynnad jong ka .
" " " Baroh 92 tylli ki ATVM yn buh ha ki 42 tylli ki steshon ba marjan sor . "
Ki riew pawkhmat kum ka Priyanka Chopra , ka Disha Patani , bad ka Sonam Kapoor baroh ki la shah kynthoh halor ki jingkynthoh jong ki ha ki social media .
Ha kajuh ka por , shuwa ka juk jong ki lynti rel , ka la long ka jingpeit nyngkong eh jong u nongleit jingleit ia ka Rome ynda u la poi .
Ka Parliament kam lah ban pynkylla ia ka kyrteng bad u pud u sam jong ka jylla khlem ka jingmynjur jong ki ain jong ka jylla . 5 .
La ong ia ka ban sah jngai .
" Ki don ki jaka sah jong ki shipai suin bad ki shipai kiba kongsan hapoh bad sawdong jong ka sor Naliya kaba dei ka bynta jong ka distrik Kutch " " la ong ki tyllong khubor jong ka tnat iada ri hangne ​​. "
Haba kylli , u myntri ain u Anisul Haque u la ong ba ngan sa peit bniah ia kata ka mukotduma .
