" Ngam kwah ban kren eiei halor kane ", u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​".
La pynlong ruh ia ka jingkhawai paidbah ban rakhe ia kane ka sngi .
" Uno uno uba pynmih sur pyrshah ia ka sorkar , la ujor notice bad mukotduma pyrshah ia u " " u la ong .
U la long u messiah lamler ha ka spah snem kaba nyngkong uba la ialam bakla ia kiba bun .
So , kane ka long ruh ha ka rukom kaba ong ba u phi u pynneh ia ka jingtreikam jong ka kynhun katba u dang iaid na G sha H .
Ha kane ka sngi la donlang ka Kong Preeti Sudan ka Secretary ka tnad sam marbam paidbah bad kiwei ki heh ophisar na ka tnad .
Kyrmen ba kin ioh ia ka jingai jingmut kaba dei .
Ka bording ka la jah noh mardor , kumta ka la dum bha , ka la ong .
Khlem artatien ka jingïadei bad kum kine ki briew ka long kawei na ki daw ba ka khun jong ngi ka Eunice ka la jied ban sdang ïa ka kam pioneer ha ka snem 1961 haba ka dang don tang 15 snem ka rta .
Nga ngeit ha ka slap .
HATO phi la ju peit sha ka bneng kaba dap da ki khlur ha ka miet kaba shai bha bad phi la dap da ka jinglyngngoh ? Ka jingbun ki khlur bad ka jingheh jong ka suinbneng ka pynlong ia ka jingtieng .
Ki kam ba kongsan jong ka projek ki dei ban ai jinghikai ia ki nongshong shnong ha ki lad pathai khubor sha ki paidbah ba la thmu , bad kumjuh ruh ka jingkyrshan bad jinghikai kaba kongsan kaba iai bteng .
Ka jingdih um jong phi man ka sngi kam dei ban duna ia ka 8 glass man ka sngi .
Ha ka jinglong jong u okapi , u paralok barit uba iajan bha bad u bsein uba mih na Congo , u bsein uba nyngkong eh uba la ioh u dei kane ka belt .
Kam long kaba phylla ban iohi ia ki met iap kiba la thiah hajan ka surok kaba plie .
Ka la long ka kynhun kyrshan jong palat 300 ngut ki briew kiba im bad u HIV .
Ki heh jong ka Custom bad ka tnad pahara khappud ki ong ba kim don bynta ei ei ban pyntreikam ia ki thup bad ki shu leh ia ka jingpyniaid ia ki lain ha ki jaka iaid khappud katkum ka jinglah ban pyntreikam ia ki nongwad jaka rieh .
Hynrei ka jingialang bymngeit jong ka jaitbynriew jong u ka la ong : ‘ Lada phi bud ia u Shu ’ aib , phin sa long shisha kiba rem . '
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka jingduna bam ka kham bun haba ianujor bad ka thain shatei lam mihngi .
Nga sngewhun ba u Deputy Commissioner u la leh ia ki jingkem da ka jingsngewbha , bad khlem ka jingmut 6f ban set ia ki rangbah kiba iadei kam kum ki nongshah rahbor .
To ngin ong ba kane ka dei ka armature .
Kumta nga shem ba kata ka long kaba sngewtynnad shisha .
Lada ki jaka pyniap mrad ki don ki jingkhang rnong , baroh kin long ki nongbam dohkha .
" " " Nga la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ha kane ka bynta " " u la bynrap " .
Yn donkam ban pynthymmai lada kine ki kali ki dei ban iaid biang .
Na ka bynta kane , ki tnga ki donkam ban leh bad la ki tnga ha ka rukom kaba ieit kumba U Jisu u leh bad ka tnga jong u kaba long ka dur , ki synran ba la pynsleh jong u .
Nga don hangne ​​ban pyrshah .
Ka elekshon bah jong u snem 2014 ka la long kaba thok , u la kynnoh .
Ka jingduhnong ka long palat 3 lak tyngka .
Plie ia ki dohnud jong phi sha ki jingkyrkhu ba bun jong phi .
Kane ka dei ka khana jong u Salman uba sah ha ka shnong Hamirpur ha Moradabad .
Kham mynshwa u Nitish Kumar bad ka BJP ki la kyrmen ban pyniasoh lang ia ka jingjop ha u snem 2020 .
Tang ban pynbeit ia ki jingthoh ha ka ktien jong phi !
hadien , ki nongshong shnong ki la weng noh ia ka jingkhihwin jong ki .
Ki kren ruh ia ka ktien Sinhalese ne Tamil katkum ka jaka ba ki shong ki sah .
U la pynkhein ia ka jingkular jong u ia ka tnga kaba u la shongkurim ha ka por ba u dang rit , la ong U Blei .
" Ka kyntien " " swagger " " la ju pyndonkam ban batai ia ka rukom ialehkai jong u ."
Ka Seychelles ka la kylla long ka ri synshar syiem kaba kyrpang na ka Mauritius ha ka snem 1903 .
Haba ngi iatreilang ngi lah ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh .
Kiwei pat ki arngut ki la shah kem .
Ka Sonam Kapoor ka la ioh ia ka jingai kaba phylla na u tnga jong ka u Anad Ahuja
Nga la tharai ia ka Jane Austen .
Ka CERC ka la pynkiew ia ka dor jong ka jingpynhiar dor sha ka 5 . 28 na ka shispah , na ka 3 . 6 percent na ka bynta ki jaka pynmih bor ding bad 2 . 5 per cent na ka bynta ki jaka pynmih bor ding um .
Ka pakhang shnong ha kaba kut taiew kan sdang naduh ka por 9 baje mynmiet jong ka sngi Palei haduh ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ki pulit ki la ioh kurup pisa T.16 lak tyngka , ka suloi kti , kawei ka Bolero jeep bad saw tylli ki thuk thuk ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Mynta ka Deepika ka la shongthait noh na ki phlim .
U Lijo Jose Pellissery u dei u nongpyniaid phlim Malayalam uba la pawnam bha na ka bynta ki phlim jong u kum ka City of God , Amen , Double Barrel bad Angamaly Diaries .
Kan don ha ki kyntien ba pyrshah kiba wan ki briew kiba kren ha ka ktien phareng .
Ki kwah ban leit phai noh sha la ki ïing ki sem .
Ia ki bhah lah ban ioh ha ka dur jong ka pisa , lane ki share ba la pyndap .
Ka wah Rhne ha France , ka Nile ha Ijipt , ka Po ha Italy , ka Ebro ha Spain bad kiwei kiwei ki wah ki kit ia ki jaboh jabaiñ kiba la nang bun na ka rep ka riang bad ki karkhana .
Hynrei nga kwah ban ai katto katne ki jingai jingmut .
Ki Bank jong ka sorkar pdeng ki la pyniasoh ia ki mar ki mata kiba shongdor palat 2 . 3 lak klur tyngka ha kine ki lai snem mang tyngka ba la dep .
Ka MLA ka AAP kaba sngewsih ka Alka Lamba ka la ong ba lada ka Congress ka leit sha ka ban iasoh bad ka seng kan sa pyrkhat ia katei ka jingtyrwa .
U Kapil Sharma , ha ka liang ka koit ka khiah , um shym la leh bha naduh ki bun sngi ba la dep .
Ka dei ka jingtreikam kaba dang iaid mynta .
Ym shym la ioh jubab ei ei na ki pulit ka jylla .
U la ai ia ki briew jong ka Pyrthei ia ka jingmut kaba bha ban ialeh sha ka .
Ka doh ha ki rmiang shyntur jong u Gouranga ka la kylla jem .
Hynrei ka la shim por sa lai snem ia ki ban pynngeit ia ka iing ka sem jong u nongai khmat ba nyngkong .
Bad kata ka mut ba phi don 45 kynta ne duna ban poi na New York sha kano kano ka jaka ha California .
La pynmih ia ka ha ki karkhana da kaba pynkhluit ia ka lyer kaba jyrngam .
Kaei ka jingbakla jong u kpa jong nga ?
Bunsien ha ki por ba la leit noh , ngi la thied ia ki injin ba la dep pyndep na Russia bad phra tylli na ki la pyndonkam na ka bynta ki kam GSLV jong ngi .
Ka jingthmu ka long ban pynbiang ym duna ia ka 55 litar ka um ha ka shisngi ia uwei pa uwei u briew .
Kumta ka don beit ka jingma ba phi don ha ka jingbakla .
Ka tnad tohkit ka pynlong ia ki jingtohkit ba thikna bad ka ai jingmut ia ki kam kiba biang ha ki mukotduma kiba pynpaw ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Silk Road ka dei ka iew rong saw kaba nyngkong eh ha ka juk mynta , kaba la tip bha kum ka jaka die ia ki dawai pynbuaid .
Ym don mano mano ba lah ban im khlem ka jingbam .
Ha ka histori , kawei na ki thain ba kongsan tam jong ka Mihngi Hyndai , ka Khuzestan ka dei kaba ki nongthoh histori ki khot ka Elam hyndai , kaba ka nongbah jong ka ka don ha Susa .
To ai ba kin shah shitom , te , kumba ka shah shitom .
Ka Heena Sidhu ka la duh noh ia ka jaka ban rung phainal ha ka ISSF World Cup
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka kamra jong ki Speaker shwa ban sdang ka jingialang .
Uwei pat u nongap u la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw .
Pyllait jamin ha ka sngi Palei : Ka HC ia u Salman Khan
Katba ka jingieit jong ngi ia U Jisu ka nangroi , kumjuh ruh ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ka nangroi . 17, 18.
Nangta nga la iaid suki suki ha ka lynti kper , kaba la jia ryngkhat ba la pynlong da ka khyndew shyiap , kaba kyrpang bha ban shim ia ki dur .
Ka Jhumair lane ka Jhumar ka dei ka jingshad tynrai jong ki nong India na ki jylla jong ka Ri India kum ka Bihar , Jharkhand , Chhattisgarh , Odisha bad West Bengal .
Pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka Skoda Kodiaq India
Ki pulit bad ki shipai ki la buh ha ki hospital bad shabar ki jaka tep ban khanglad ia ki lad pathai khubor ban kren ia ki shipai bad kiba ha iing ha sem kiba la mynsaw .
Ha baroh ar ki bynta ngi don shibun kiei kiei ban leh .
Ka sorkar jylla haduh mynta kam pat shim ia kano kano ka nongrim kaba shai halor kane .
Ngin sa shna ia ka lieng pynim bad katto katne ki tiar pynim .
Ka la don ka jingthylli ha ka tnad Sonowal hadien ba 2 ngut ki myntri u Tapon Kumar Gogoi bad u Pallab Lochan Das ki la iehnoh kam hadien ba ki la jop ia ka elekshon Lok Sabbha .
Ka network jong ka Reliance Jio ka la sdang ha ka 5 tarik u September bad mynta ka don haduh 100 million ngut ki nongpyndonkam .
U hynmen jong u u Arvind Apte ruh u dei u nongialehkai kriket .
Ha baroh lai tylli ki khep , ki nongpang kiba dei na ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang ki dei ki nongshah pynjulor ha ka jingjaboh ha Lucknow .
CHANDIGARH : Ha shwa ka dorbar mang tyngka lashai ka sngi , ka BJP jong ka jylla ka la rai ban ai por ban ring mynsiem ia ka paralok ba iatreilang jong ka , ka SAD .
Ia ka daw thikna jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka Jamila ka dei kawei na ki nongwan niam Islam ba nyngkong eh jong ka Madina .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtyrwa ba la ioh na ki sengbhalang bapher bapher , la pynkylla thymmai ia ki kyndon pynkha khun ha u snem 2011 .
U Sukhbir Singh Badal myntri rangbah ka jylla mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar Punjab kan ai ia ka jingkyrshan kaba lah ban ai ia ki nongrep Sikh ha Gujarat bad ba kin nym shah pynkynriah jaka .
Katto katne ngut ki khlur phlim ki la paw ha ka video ba kyrpang ha ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Ka Jasbir Kaur ka dang shong hapoh ka iing sah jong ka haba u nongshah kynnoh u la rung shapoh iing bad knieh ia ka kynjri ksiar bad ki ryntieh shkor jong ka .
Yn bei tyngka da ka sorkar .
Ka Vigilance ka la kurup ia ka shithi ba la thoh da u Baburam sha u myntri kam poh iing barim u Ramesh Chennithala bad u director barim jong ka Vigilance u Shanker Reddy ha kaba u la kyrpad ban weng noh ia ka mukotduma bar bribery pyrshah ia u Babu .
" Balei ki ar tylli ki kyrdan ia u Arjun Kapoor ?
U Jason Roy u la mih noh hadien ba u la kamai 66 ron na ki 57 tylli ki bol .
Ka jingialehkai tennis
Ki nongtih ksiar ha California ha ka por Gold Rush , bad ka jaka treikam jong ka Facebook hajan San .
Ka liang pyrshah ka la jan thikna ban tuklar ia ka jingmih ha ki iingbishar ne ha ki surok .
U la ong ba ka thong ban pynheh haduh ar shah ia ka jingheh jong ka ioh ka kot sha ka san trillion dollar ka dei tang ka bynta bad ki thong ki kham heh bad kham heh .
U la ong ba ka BJP ka tip bha ia kane ka jingshisha bad ka sngewthuh ia ka jinglong jingman kumta kan ym don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka
Ngim pyrshang ban hikai ei ei ia uno uno .
Ki kiar na ki kam kiba pynmynsaw kum ka jingdih drok bad ka jingdih duma . U Blei u khmih lynti ba ki nongmane jong u kin long kiba jemnud ha ka jingdih bad jingbam jong ki .
U nongbishar Rohinton Nariman , ha ka jingai jingmut ba kyrpang jong u hynrei uba iahap jingmut da kaba ong ba ka jingleh be-ijot kam dei ka kam runar , u la ong ba ka kyndon 497 ka pynlong ia u tnga kum u nongai laisen ia ki tnga jong u ban jied ia ka jingshongkha khleh .
Baroh arngut ki briew kiba la mynsaw hadien la pynkit noh ia ki sha ki hospital da ki pulit ban ioh jingsumar .
U Myntri ka Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat mynta ka sngi u la ai kopi ia ka kaiphod sha u Vice President u M Venkaiah Naidu halor ki sienjam ba la shim da ka tnad jong u ban pynurlong ia ka um .
" " " La leh shibun ki kam ha ka pule puthi ha Kalkaji , bad nga sngewtynnad shibun ia ka pule puthi " " ka la ong . "
Ki nongiakhih ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingdawa jong ki sha ki bor synshar shnong .
Ki bank siew kin pdiang ia ka pisa haduh 1 lak tyngka na ki riew shimet bad kumjuh na ki kam rit kam ria .
Ki jingkylla jong ka pyrthei bad kiwei kiwei ki planet kiba iaid sawdong ia ka sngi kim long kiba pyllun hynrei ki long kiba pyllun .
Ka India kan rung sha kane ka lympung kum ka kynhun kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad kan ïakhun pyrshah ïa ka Japan , Bangladesh bad Pakistan ha ki jingïalehkai Pool A jong ki .
Ka jingsma jong phi ka long kaba bha, Sravani.
Ka pynjahthait ia ka bor pyrkhat , ka pynjem ia ka jabieng bad ka iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai bad jingtlot .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka .
Hynrei ki nongbishar ki la ïohi ba ka jingbym shah ïa ki kynthei ban rung shapoh ka tempi ka long pyrshah ïa ka akor jong ka riti synshar , la ïathuh ka Live Law .
Hynrei ym pat lah ban pynshisha ei ei , u la ong .
Kumno u la ioh ia ka jinglong trai ri Bilat ?
Ynda la plie ia ka la lap ia ka ksiar ba la buhrieh hapoh .
Ha kane ka jingtreikam u wanrah ha ka jingpyrkhat ia ka jingiadei bad ki jingialeh kiba iaid hapdeng ki kynhun imlang sahlang bad ki kyrdan .
Kane ka thain ka don katto katne ki jinglong jingman jong ka jingbun briew , ka ioh ka kot bad ka kolshor kiba pher na kiwei pat ki bynta jong ka Uttar Pradesh , bad kiba kham iasyriem bad ki jong ki jylla Haryana bad Rajasthan .
Naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor , ki bynta bapher bapher jong ki nongtrei sorkar jylla ki la don ha ki jingïakhih .
Kumno phin leh ia ka ha kane ka kynti ?
Haba ha ka bynta jong u klient , ki tang rong saw kin paw katba ki dang rung ha ka jaka pynkhuid .
Ka jingkhuslai halor ka jingbym don kam don jam ka jur bha ha India bad Nigeria katkum ka jingwad bniah jong ki samla ha ka pyrthei .
Ha ka 2 Thessaloni 2 : 6 , u Paul u la thoh , shaphang ka sngi jong u , shaphang kaei kaei kaba trei kum ka jingkhanglad ia u bymman .
Kynmaw ban ong khublei !
Ki Bitamin A , D , E bad K ki long ki nuksa jong ki bitamin kiba lah ban sngur ha ka shini .
La pyntip ia baroh ki kad liengsuin bad ki kompeni kit liengsuin ba kin long kiba la pynkhreh ban treikam naduh ka 25 tarik u Naitung .
Hynrei balei ba kawei ka bynta jong ki Brits ka kwah ba ka ri jong ki kan mih noh na ka EU ?
Phi lah ban iohi ia ki dak barit kiba wan ha ka liang kadiang ba shalor jong ka screen . Ha ka kam karkhana , ngi khot ia ki ki jingthang sikret .
Uta uwei u briew , shisha , u dei u Adam , uba la jied thmu ban pynkhein ia ka hukum U Blei kaba suk hynrei kaba shai .
Katba ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC .
U don ka sur kaba sngewtynnad bad u la shon shyamasangit na ka bynta ka Becker Records .
Napdeng jong ki la don ruh u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress .
U dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Amir Khosru Mahmud Chowdhury u la ong ba ka seng synshar ka dang pynlong ia ka jingialap elekshon katba ka liangpyrshah ka dang sngap jar .
ka jingmut kam dei kawei bad tang kawei ka index kaba shisha jong ka 3 bai lutksan : bad kam dei ruh kaba donkam ban don ha ka khajna .
U riew shemphang uba la aiti u la jied 15 tylli ki jaka pule paidbah bad katno tylli ki jaka pule shimet na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Lada don ha ka balang kiba shah shitom ha kane ka rukom , ki long kiba stad ban iohi ia kum kine ki jingsngew ba shyrkhei ha ka jingmut jingpyrkhat kum ka jingpyrshang ba beit jong u Soitan ban pynthut ia ka jinglong ryntih ba kynja mynsiem jong ki .
Ka komiti kan don ka jingialang hapoh shibnai .
Kumno ki jinglong pule jong phi ?
Bad kumta la pynlong ia ka .
Wat kylli ia nga shaphang jong ki .
Bun jait ki sim ki la her lyngba ki dieng , bad ki blang ki la jrong lyngngoh ha u dieng sohjew . Ki khnai ki iaid lyngba ki jingthung kiba don hapoh .
Kane ka dei ka buit jong ka liang pyrshah .
" " " Ngim ioh jingiarap ei ei na ka sorkar ."
" " " Ngim shym la pyllait im iano iano ruh . . . Ngi la jop ban buh ia ka jingpeit bniah kaba treikam bha ia ki Naxals ."
bad lada phim ia kren bad ym duna ia ka 10 ngut ki nongthied kiba lah ban wan .
Lah ban ianujor bad ka Giza 45 , ka rong Ijipt kaba bha tam .
Ki opshon ki long ka Ameesha Patel, ka Kangana Ranaut, ka Preity Zinta bad ka Kriti Sanon.
Ia kane ka video la pynmih ha ka twitter da u Dr . U Syed Faizan Ahmed .
50 ngut ki kulai shah bih ha Telangana
KA LONG KABA LA PASS . . . DA KA SKIN JONG KI BNIAH .
Ka aktor ba rim jong ka Bollywood bad ka Miss India dang shen ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ba ka aktor barim ka Nana Patekar ka la leh bymsuidniew ia ka.
U Jakob u la pyrkhat ba tang U Blei uba lah ban ai khun shynrang ia ka Rakhel , kaba pynlah ia ka ban noh synniang sha kum kine ki jingkyrkhu . Hynrei ka Rakhel ka la sngewsih . Hangne ​​ka don ka mraw jong nga ka Bilhah , ka la ong .
Ka Svetlana kawei pat kaba lait im kaba sah ha Irpin hajan Kiev ka la ioh ia ka jingpang Cancer bad ka la shah sumar .
Ka biang ban pyniaid ia ka trok .
U president ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Vijaya Dashami .
" Na ki jingrwai tynrai kaba kham pawnam ka dei ka jingrwai jong ka Diane Warren kaba la pyni da u Bedingfield kaba la iathuh ba ka dei ka phang pdeng jong ka phlim ha ki jingthoh ba nyngkong . "
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka tnad khlaw ban siew bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung jingtep .
Lucknow , Allahbad , Ghorakhpur bad Bhadoi .
Ka palat ia ka 5 . 7 million ngut ki nong Zimbabwe ki la pynrung kyrteng ban thep vote , bad ki lah ban thep vote ha kawei na ki palat 8,000 tylli ki jaka thep vote .
Pyndonkam ia kajuh ka formula ha ki cell bapher bapher da kaba pyndonkam ia ki value bapher bapher na ka bynta u parameter .
Ka jingduh noh ia ka bor thied bad ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingkit ram ha ki nongkyndong bad ka jingbym don jaka ka la ktah khlem lah ban kiar ia ki jingiadei ha ka sain pyrthei .
Ki dak CST ki ieng na ka bynta ka jingkit ia ki nongtrei sha suinbneng .
Ka jingjied ia ka dur ban upload .
Nalor ka jingpynlong ia ka jingpeit bniah ia ki RO bad ki TE , ka ID ka pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ki tnad HO .
Kumta , kine ki bank ki la khang ia ki ATM jong ki haduh ban da don ka jingpynbiang pisa thymmai kaba biang .
U Modi u don ha US ban leit sha ka jingïalang ‘ Howdy Modi’ ha Houston , Texas .
Ngi dang ai dawai khlem jingsiew ha Rajasthan , ha ka por ba don ka sorkar Congress hangta .
Ka saian bad ka teknoloji ki donkam ban don ka bynta kaba kham heh ha ka rep ka riang .
Nga ai khublei ia u nonghikai uba la pynlong ia ki nongpeitkai bad ki nongialehkai kum ma nga ki khynnah skul jong ka phlim Malayalam .
U Chouhan u la khot ia ka imlang sahlang baroh kawei ban iadon bynta lang ha kane ka kam kaba khraw .
Da kaba kohnguh ia ki hukum jong u Captain , bun ki ap shabar ki jaka peitkai ryngkat bad ki lama ba la shna da la ka jong ka jinglut .
La pyntip ruh ia ki shaphang ka jingsumar ia ki khynnah kaba biang .
Ka long ka buit kaba suk ban sngewthuh bad bud ryntih .
Ha kajuh ka por ka seng Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka jingpynbna ha ka website jong ka .
U nongïalam barim jong ka Bosnia Serb u Radovan Karadzic u la mih nyngkong eh hakhmat ka ïingbishar jong ka UN halor ki kam runar ha ka thma ban jubab ïa ki jingkynnoh pynïap jaitbynriew .
Ujor ka kynthei MP pyrshah ia u nongialam ka BJP
U kpa jong u Lewis u Jacob Lewis u la long u nongsynshar jong ka kompeni shna jain Levi Strauss .
Hooid ka akor jong ka Swaraj ha ka burom jong ka baroh ka la ialam ia kane ka mawkordor jong ka mihngi kaba la noh synniang ha kiba bun ki liang ban tei ia ka ri India .
Ia ka bynta ba hapdeng la phiah ha ki lai bynta : Ia ka bynta ba hapdeng la bud sa ka jingpynkylla I bad nangta sa ka jingpynkylla II .
Bad ia kane la dei ban leh ha ka pyrthei baroh kawei ! U Mathaios 28: 19, 20.
U Sessions u la ong ha ka shithi sha u Trump ba u la iehnoh ia ka kam halor ka jingkyrpad jong ki president .
Lehse nga tip kaei kata .
Ha ka sienjam kaba khraw , kumba 700 ngut ki ophisar bad ki shipai shipai ki la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka sienjam ba la pynbna ban pynduna ïa ki katto katne ki kyndon jong ka Afspa .
Ngam dei na kano kano ka seng sain pyrthei .
Bad phi ong hato kane ka lah ban phiah da ka 9 ?
Ngim dei ban pyni ia ki jingisynei !
Ki dieng sha ki mih khlaw ha ka them Brahmaputra hynrei ym don ba tip thikna la ki pynmih sha shisha ne em .
" Khublei shibun ia kane ka jingwan jngoh kaba phylla ." " "
Ka 4CV ka la pynshisha ba ka long ka nongialehkai kaba lah ban ialehkai na ka bynta ki kali kum ka Morris Minor bad ka Volkswagen Beetle . ka jingdie jong ka palat shiteng million ka la pynthikna ia ka jingpynmih jong ka haduh ka snem 1961 .
Mynta ngi lah ban sngewbha ia lade !
Ka kamra shet kaba don ka sink kaba lieh hajan ka painkhana kaba lieh .
Ki lad pynpoi marbam ki la khang namar ka jingeh ha ka leit ka wan .
U Annadurai uba la shah pynrung ha ka skul heh Pachiappa u la sangeh noh shipor ban pule ha skul namar ka jingkyrduh ha ka iing ka sem bad u la trei katto katne por kum u nongiarap ophis ha ka ophis jong ka korporashon .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna biang ha ka ktien Hindi na ka phlim Telugu ‘ Arjun Reddy’ kaba la pynïaid da u juh u nongpynïaid u Sandeep Reddy Vanga .
Ia ka bynta jong ka duriaw jong kane ka snem la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Suraj Berry NM , VSM , u ophisar ba dei peit ia ka lieng mihngi .
Nalor kane , u stad saian u Nambi Narayan uba la iathuh ba u la khot ia utei u pulit kum u ‘ agent CIA’ ruh u la shah jer kyrteng ha katei ka mukotduma .
" Uwei u ksew u batai ia uwei pat : " " Ha ka Internet ym don ba tip ba phi dei u ksew " " ".
u la ong ban pynkylla ia ka pla bad ban bret ia ka halor ka jingker North .
U la kyrpad ia ki ban pyntip ialade bad ban pyntip sha kiwei pat .
Ka la bei tyngka ban seng ia ka karkhana shna smart TV ha ka jingiatreilang bad ka Dixon Technologies ha Tirupati , Andhra Pradesh .
U Chief Election Commissioner jong ka Ri India u Nasim Zaidi ha ka sngi thohdieng u la pynbna ia ki tarik thep vote na ka bynta ka dorbar jylla kaba don 403 tylli ki assembly seat ka ban long hapdeng ka 11 tarik u February haduh ka 8 tarik u Risaw 2020.
Ki kyndon jong ka kyndon 203A kin ym treikam ia u briew uba donkam ban ot khajna katkum ki kyndon jong kane ka kyndon .
Te mynta nga ong ha phi , To phin kiar noh na kine ki briew bad to iehnoh ia ki : namar lada kane ka jingthmu lane kane ka kam ka long na ki briew , kan sa jah rngai noh ;
Ka dei ka sngi jong ka jinglong kawei jong ka jinglong briew .
Ka Chile ha ka Youtube Viral Sensation : Woki Toki .
Ka phlim ka iaid sawdong ka jingim jong uwei u coach uba la long u nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India .
U Cheteshwar Pujara bad u Mohammed Shami kiba kilan met ha madan
U la ong ba , baroh ki tnad sorkar pdeng bad ki jylla ki dei ban pyrshang katba lah ban pynlong ia ka Sugamya Bharat Abhiyan kaba jop .
U Jeeva u la thoh shithi sha u Gandhi da kaba pyrshah ia ki rukom treikam jong u .
Ka don ruh ka jingpynkhreh ia ki tiar pyndonkam .
Halor ka jingkyntait jong u kontraktor la thombor ia u bad ki pulit bad ki nongtrei jong ka lynti rel ki la kem arngut na ki nongthombor jong u .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh shi taiew .
Ban sdang , 160 tylli ki jaka iaid kali la buddien da ki briew jong ka BEL na kawei ka kamra pyniaid pdeng ha thanat pulit Ashok Nagar .
Katkum ka jingtip na ka Kozhikode medical kolej , ki briew kiba la mynsaw jur ki la shah sumar hangtei .
Plie u myntri steel ka sorkar pdeng ia ka Steel Pavilion ha IITF 2017
Ka Coimbatore kaba la tip ruh kum ka Kovai lane teng teng la thoh kum ka Covai , ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha ri India .
Nalor ka jaka sah , pyrshang ban ioh ia u nombar phone jong u briew uba kwah khnang ba phin lah ban iakynduh bad ai sakhi shuh shuh da ka phone .
Ynda u la poi ha ïing u la dep .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kynhun syntiat haduh mynta .
Kaei ka jingkular ba kine ki kot ki sla ki long kiba shisha ?
Katto katne kiwei pat ki thain ha ka jylla ruh kin sa sakhi ia ka jinghap slap kaba jur .
Bad nga la ioh ia ka na phi .
U Shekhar Kapur bad u Boney Kapoor .
Ka EU ka la pynsangeh noh ïa ka jingïakren ha u bnai Jylliew hadien ba ka Belgrade ka la kyntait ban pdiang ïa ka muhor khajna jong ka Kosovo .
Ki don ym duna ia ka ar tylli ki rukom ban pyni ia ki saw tylli kum ki matriks ha kata ka rukom ba ka jingpynrung bad jingpynbun ia ki saw tylli ki matriks ki iadei bad ka jingpynrung matriks bad ka jingpynbun matriks .
Ka Bukhara ka la kylla long ka pdeng bah jong ka jingpule jong ka ri India .
Ngan ym bud lada kam long kaba dei ia nga .
Lai ngut ki shynrang kiba la san pura pyrshah ia ka doh kaba rong pink kaba 15 pound bad kaba don ka shyntur .
Ki pulit ki la kam ba kiba bun na kine ki video ki dei kiba la ‘ pyni bakla ban pynmih jingtieng ’ bad kim dei ki jingjia ha Maharashtra , hynrei la ring shawei pat .
U Rahul u la thep ïa ka century ba nyngkong eh jong u ha ki 46 tylli ki bol bad u la sah khlem shah rem ha ka 110 tylli ki bol da kaba thep 12 tylli ki saw bad 5 tylli ki hynriew ha ka jingïakhun .
" Ngan ym leh ei ei da ka jingthmu kaba sniew ." " "
Ka long kaba donkam ban tip ba ki jingiakhih ha Navnirman ki la sdang 18 bnai shwa ka jingjia ba kyrkieh jong ka Indira Gandhi .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma leh beijot ha Unnao ka long kaba donkam ban sngewnguh .
Ha u snem ba la dep 85 ngut ki kynthei bad ki khynnah trai ri trai muluk ki la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh katkum ka kaiphod jong ka hok longbriew manbriew jong ki trai ri trai muluk jong ka Bangladesh .
U Syiem jong ka jingieid u Shah Rukh Khan bad ka Kajol ki dei kawei na ki arngut ba ieid bha jong ka Bollywood .
Katno ka BJP kan iaid bha ha kane ka kynti ?
Kumta hangta hangta .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki thuk thuk bad phra tylli ki cell phone na kitei ki nongleh kam sniew .
Ki nongrep ki tip shaphang ka hok jong ki .
Kane ka jingpang ka lah ban don ryngkat bad ka jingsma , jingsma ne jingsma .
" 12 " " U shakri bangeit bad bastad " " u la pynkhreh ia ngi ban iaineh ha ka jingjynjar bah . "
Mynta ka sngi , ka long kaba eh ban mutdur ba ki khynnah kim iadei bad ka web ha kawei ne kawei pat ka rukom .
Ka nongak phlim jong ka Hollywood ka Alyssa Milano ka la sdang ïa kane ka jingïakhih kaba pawnam bha hadien ba la mih ki jingshah kynnoh leh beijot pyrshah ïa u nongpynmih phlim u Harvey Weinstein .
Shuh shuh kam shym la tuh , ka la jop !
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor u Prahlad Singh Patel u la kynthoh ia ka sorkar TMC kaba synshar ba ka la iehnoh ia ki karkhana sha bad ki karkhana jngohkai pyrthei ha ki thain lum jong ka West Bengal .
Kane ka park ka long kaba suk ban poi na Bhayandar , Borivali lane na Marve , ki don bun ki bus kiba lah ban leit sha katei ka jaka .
Kawei ka shiteng jong nga ka dei ka jong phi , kawei pat ka bynta jong phi , .
Nga ruh kum u myntri ha ki tnad Saian bad Teknoloji bad ki Saian Pyrthei mynta nga sngewsih shibun ia u ryngkat bad ka imlang sahlang saian jong ka ri baroh kawei .
Baroh ki la khmih lynti ba ka jingialehkai kaba khatduh hapdeng ki shipai bad ki koidi kan wan ha kano kano ka por . Ha ka 26 tarik u Iaiong la pynkynjah ia ngi da ka jingsawa kaba pynsngap jar jong ki suloi .
Ia ka Opera mobile la shna na ka bynta ki pda bad ki smart phone .
Kumta ia ka jingkhlain jong ka hash function la ju ianujor bad ka cipher kaba iaryngkat kaba shiteng na ka jingjrong jong ka jingpynmih ia ka khubor .
Hadien ba la pynkut ia ka jingtohkit jong ka , ka CBI ka la mudui pyrshah ia ki 49 ngut ki nongshah kynnoh , ha kaba 17 ngut ki la iap katba dang ap ia ka jingbishar .
Mynta u la ong ba um don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei watla u kam ba u dei u dkhot ba seng ia ka seng TRS kaba synshar .
10 ngut ki nongialehkai ka South Africa ki la shah sumar ha hospital ha Chennai
Ngi la pyrshang ban bat ia ka jinglong kaba suk jong ka show jong ngi bad pynban ngi pynkhraw ia ki katto katne ki bynta , ban wanrah ia ki jingiakren kiba shai tam bad ki riew pawkhmat ba ngi ieit eh .
Ka jylla ka la ioh ia arngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta .
Haba u samla pule u la ngat ha ka jingsngewsih , kine ki briew kim lah ban ithuh ia kata ?
U la long ruh u bynta jong kane ka jinglehkai ?
Peit balei ngam kit ia phi sha hospital ?
Nga la iakren ia kane bad ki heh sorkar shwa ban wan shane .
Ha ka jingiakren bad ka Vogue , u Virat u la plie ruh shaphang ka jingiadei jong ki .
Lah ban bam ia ka ryngkat bad ka chutney .
Ka phlim kaba khraw ka la long ka nongrim na ka bynta shibun ki phlim kiba don kajuh ka kyrteng , kiba la neh haduh 90 snem : 1926 , 1949 , 1974 , 2000 bad ki jingpynkylla dur .
Hadien ba la dep ka jingbishar , kaei kaei kaba kan long ka jingkitkhlieh jong ngi kum ka sorkar , ngi long kiba la pynkhreh ban leh ia kaba donkam baroh , la ong u PM Modi ha ka jingiakren bad ka ANI .
Kumta te u nongthoh u leh aiu ?
Bun kiwei pat kim don ki bank kiba treikam .
Ki jhur kiba bun ka protein ki don kham duna bha ki calorie kumjuh .
Ka jinglong ka suinbneng ha Andhra Pradesh ka iapher shibun , katkum ka jaka .
Ki kyndon ba la buh ki kynthup ia :
U slap uba jur u la ktah ruh ia ka leit ka wan ha ka surok bah Mumbai Goa namar ba ki dieng ki la khyllem ha surok ha ki katto katne ki jaka .
U Raksha Rajya Mantri u la pynpaw ïa ka jingkitbok kitrwiang jong u sha ka kynhun wad bniah na ka bynta ban pyndep hok ïa ka jingïalang kaba la thmu .
Ka pynlong ia nga ban sngew sarong man la ka sngi .
ki kyndon jong ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa , 2002 .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la ong ba um don jingshaniah ha ka jingtohkit ba la pynlong da ki pulit bad kumta u la pan jingtohkit na ka CBI , la ong u nongiasaid ain jong ki nongmudui u Gautam Pyarelal .
Ka long kum ka para jong nga .
Mano ba don hok ban long ki jong ngi ?
U heh pulit nongkyndong jong ka Amritsar u Parampal Singh u la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
U la bthah ia ki heh sorkar ba kin long kiba husiar ha baroh ki ghat ha ka por jong ka jinglehkmen Dusshera bad ka jingpynngam ia ki bleithaw Maa Durga bad ban peitngor beit ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ha kajuh ka por , nga kyntu ia ki ban iatreilang kham tyngeh bad ki jaka test saian jong ka ri jong ngi , ki jaka pule , bad ki karkhana , kiba lah ban noh synniang bha sha ka jingpyrshang jong phi shaphang ka suinbneng .
Ka jingïalehkai jong ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ka la pyni ïa ki jingïohkem kiba phylla .
Ki nongïalehkai ki kynthup ïa u Mrunal Thakur , u Pankaj Tripathi , u Nandish Singh bad u Amit Sadh .
Ka jingiatreilang ha ka rep ka riang bad ka ri jingri da kaba pynleit jingmut bha ha ka jingwad bniah , ka jingpynroi ia ka teknoloji , ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynroi ia ki briew bad kumjuh ruh ka jingpynmih pisa .
Lada ka Congress kan wan ha ka bor ha Karnataka , ka jylla kan lah ban pyndonkam ia ka pisa ba la ai jingbit hapoh ki skhim pdeng haduh katta katta .
Ki kuli kiba la bthei ha ka met jong u Gandhi , ka pistol na kaba la siat ia u , u nongleh beijot uba la siat kuli , ka jingthmu bad ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynlong ia u ban shah pyniap baroh la ithuh bha .
Ngi dang iatreilang bad ki bor synshar shnong ban pynthikna ba ia ki met iap lah ban phah sha India kloi tam .
Ka kaiphod ka ong aiu shaphang ka ri India ?
Pyndonkam ia ka pung jong ka India jong ki nongseng kam seng jam , ki stad saian bad ki briew kiba stad .
Nga la don ar tylli ki lynti ha kata ka por .
U la ong , kaei kaba ngi bet mynta ka sngi ngin sa kheit lashai .
Ka jingpule ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynkyndit .
Ka jingthung ka long naduh u bnai Naitung haduh ka shiteng jong u bnai Nailur bad ia u jingthung la ot hapdeng u bnai Risaw bad Iaiong .
Ka dei ban wan phai sha la iing .
La ai jingmut ruh ban thaw ia ka bynta jong ka FA bad ia u nombar jingiarap khnang ba ki nongdie kin ioh ia ka jingshai halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka rukom thied mar .
La plie paidbah ia ka jaka treikam ha ka 9 tarik u Nailar 1951 .
Baroh ba phi donkam ban tip shaphang u khniang jingpang coronavirus
Ka kyrteng mynta ka dei ka bynta jong ka PSA Groupe .
Ka Tweet jong ka ICC ka la khring ia ki nongkyrshan jong ka Pakistan.
Lada phi la don ha ka kyrdan jong u David hato phin sngew don jingkitkhlieh ?
U la ong ba ki don ki khubor ba ki don ki jinghap slap ha kiwei pat ki jaka ha ki jaka ba kham jrong jong ka them kynthup ha Zojilla Pass , Amarnath Cave , Sonamarg bad Gurez .
Ka bynta jong ka khana pateng jong ka sobjek ka iadei bad ka kot pule jong ka jingkhein jingdiah kaba la buh lang da u Richard Courant na ki jinghikai jong u David Hilbert ha ka skulbah Gttingen .
Ka jingkiew dor jong ka taiew ba la dep ka long 11 . 89 na ka shispah
U nongbishar jong ka Supreme Court u Justice NV Ramana u la noh synniang shi lak tyngka sha ka pisa ai jingïarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
U nongmihkhmat u la ong ba ka China ka la pynbun ia ka jingwanrah ia u khaw bad ka shini na India bad ka la pynsted ruh ia ka jingbishar bniah bad jingmynjur ia ki dawai India .
Ngam dei u briew uba sniew .
" Ka Banner ka thoh kumne : " " Ka Kunming kaba itynnad ! Ngi donkam ban im ! "
Ka Africa South ka dei ban shim jinghikai na ka jingshah rem ha ka World Cup : Rabada .
Ka lyer kaba na shatei lam mihngi ka la tap ïa ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra pdeng ka la pynkynriah ïa kiba bun ki bynta jong ka Marathwada bad katto katne ki bynta jong ka Vidarbha bad ka bynta ba shatei jong ka Uttar Pradesh .
Ka jingmut kaba kongsan ka long ba ka jinglong kyrpang kam dei ka hok kaba pura .
Kaei ka kam kaba pynhun tam ia phi ?
Ha kane ka sngi la ia don lang u Chairman ka Railway Board u Shri Vinay Mittal lem bad ki dkhot ka Railway Board bad ki heh ophisar jong ka tnad Rel .
U Gautham Vasudev Menon uba la tip ruh kum u GVM u dei u nongpynïaid phlim , u nongthoh phlim , u nongpynmih phlim bad u nongak phlim na India uba ju trei kham bun ha ki phlim Tamil .
Te haba nga la iohsngew ia kane , nga la tar ia la ka jainkup bad la ka jainkup jong nga , bad nga la ot noh ia ki shniuh na ka khlieh bad na ka ryndang jong nga , bad nga la shong da kaba lyngngoh .
Ki khlaw duriaw kiba jngai bad kiba don jingma ha ka South Pacific , , ka Atlantic , ka Arctic bad ka Antarctic ki la kylla long ki jaka ba ki kynhun shipai duriaw jong ki jaitbynriew bapher bapher ki ju leit jngoh man ka por .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ka Priyanka Chopra ka dei ka aktress India kaba la ktah jur bha ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingeh jong ka jingkha khun ha ki khynnah samla ka long kaba eh bad kaba eh ban bishar bniah da kaba pyndonkam ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha .
Ka Taj Mahal kaba don ha ka nongbah Agra kaba don shaphang shathie jong ka ri India , ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka Unesco .
U Lamphang u Om Birla u la peit bniah ba baroh ngi hap ban buh ha ka jingmut ia ka burom jong ka iing dorbar , bad u la ong ba un sa shim ia ka rai halor kane ka kam hadien .
Ka dang ring dur ruh ia ka phlim jong ka , ka Roohiafza ha kaba ka ak bynta lang bad u Raj Kummar Rao .
Ka la lah ban wan phai biang ha ka por na ka bynta ka jingiaid paidbah , hynrei ka la wan beit sha madan ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ka .
Ka la dap 21 snem naduh ka jingjop jong ngi ha Kargil .
U la pan jingpynshitom pyrshah ia ki heh sorkar .
To ap ia nga hangne ​​, okay ?
Ngin sa wad bniah ia ki bneng bad ki duriaw bah .
Ka don ka kynhun ha ka step .
Ki jingialehkai KvK baroh ki long ha kajuh ka server .
" " " U la ioh ia ka ha u ."
U la risaiñ ha ka 9 tarik u Lber 1950 .
' Katba u Gandhi u dang koit la pyllait ia u da ka Sorkar .
Ki heh ophisar jong ka distrik ki la poi sha katei ka skul ban tohkit ia katei ka kam .
Pynkhlain ka Assam ia ki lad jingpeitngor bad tehlakam pyrshah ia u coronavirus
Ban ia tyngkhuh bad kaei kaei ne u briew .
Ka Jamshedpur ka don ka nam kum ka nongbah ialehkai jong ka Jharkhand ha kaba ka Tata Steel ka kyntiew ia ki kam ialehkai .
Kiwei pat ki jingdih kiba shyrkhei kiba ki khyllung ki dih ki kynthup , katkum ka jingpynbeit jong ka jingdih , ki dawai , ki tiar ialehkai , ki pisa , ki mar bam , bad ki tiar pynitynnad .
U blang uba la tieng u la iehnoh ia u khynnah bad u la mareh sha kawei ka khlaw kaba don hajan .
La pyntreikam phra tylli ki kynhun na ka bynta kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta kane , ka bor synshar distrik . . .
Ngi la rai ia kane .
Ka Pakistan ka la ai ia ka jingkynthoh kaba bieit.
Ia ka rong Persia lah ruh ban batai kum ka rong kaba jan bad u pud u sam jong ka CIE kumba shiteng hapdeng u rong bad u rong saw .
Hato dei ban shah ia ka jingiap ba la iarap ?
Ka jingkhih bad jingpang ha ka dohnud ki long ki dak kiba ju jia .
Ki don haduh 48 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bos kaba dang iaid sha Ernakulam na Bengaluru .
" " " Ngi la khmih lynti ia ki lad ki lynti kiba kham pyrkhing na ka RBI ban pynim biang ia ka ioh ka kot . "
Kane ka long watla kane ka brand ka la pynkiew dor da 33 percent ha ka jingïaid jong u snem 2019.
Lane kumta ka jingmut ka long .
Balei ba ki Nongsakhi ki ju shah iaroh ha ki briew ki bym iadei ka jingngeit bad ki ? Kham bunsien , ki briew jong ki Blei ki shah iaroh namar ka jinglong babha jong ki .
Jied ia ka jaka kaba square jong ka dur .
Ngin sa phai bad leit phai noh . U la wan khuid .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba kiew stet bha ha ri India khamtam eh hapdeng ki khynnah skul bad ka jingaiti jong ngi ban kyrshan ia kane ka jingialehkai ka la kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
La ong ban wanrah ia phi sha iing ha kawei ka sngi .
Ki Jingkylli Ban Bishar Da kaba bud ia ka nuksa jong u Nongaplangbrot Bakhraw bad U Nongaplangbrot Babha , kaei kaba dei ban long ka jingsngewtynnat kaba kongsan jong ki rangbah ?
U Bopanna bad u Qureshi ki lah ban pynliem ïa ki khun marwei jong ka America tang shisien katba ki la pynhap serve saw sien ha kane ka jingïalehkai .
Ka kamra shet kaba pyni ia ka sink , ka durkhmat bad ka painkhana .
U Abdullah u dei u nongsumar ïa ki jaka kyntang jong ki Muslim bad Khristan ha Jerusalem , ka kyrdan ba la bat da ka hima jong u naduh u snem 1924 .
U nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka NSW, u John Clarke, un khlieh ïa ka jingtohkit halor ka jingpynïaid ïa kane ka mukotduma bad ha ka sngi thohdieng un buh kumno ka jingtohkit kan treikam .
Ki don katto katne ki ben ba la pynbeit lang ha ka park kaba plie .
Ka jingpang kan jah lada ka thang ia ka .
Ka UAE ka long kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ka jingstet ban shim mobile da kaba 87 . 01 Mbps , ka Singapore ka lamkhmat ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka jingpynrung broadband kaba thikna da kaba 202 tylli . 21 Mbps .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan .
U Ravindra u long u nongpule kot uba sngewtynnad naduh dang rit .
U slap u lah ban jur ha Kerala , Tamil Nadu bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka Ri .
Bad nga bad u Kunhalikkutty ngim shym la pynlong kano kano ka jingiakren bad u Razak .
Dang shen ka Royal Enfield ka la pyllait paidbah ia ka thuk thuk kaba thymmai jong ka Stealth Black Classic 500 kaba don ia ka rong kaba itynnad bha kaba long matte black .
Ki pulit ki la shim ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad ki la grill ia ki .
Kane kan wanrah ruh ia ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ki rel kit briew halor ki rel India .
Bad kane ka jingpynslem ka la pynjur ia ka jingjynjar jong ki briew kiba la shah thok .
U la pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad kiba bun ki longiing zamindar jong ka Bengal Shatei lam mihngi da kaba pynshongkurim ia la u khun bad ka khun kynthei ha kita ki longiing .
Bun ki la pyrshah ia ka rai halor ka kyndon 370 .
Pyrshang u nongialehkai pak Cricket ban pyniap ialade ha Stadium
Nangta la iohi ia ki bad u Karan Johar .
Ka tarik kaba bud na ka bynta ka elekshon ka dang sahkut .
Ka phlim kan mih ha u bnai Jymmang 2015 .
Na ka bynta ki Buddhist , ka Bodh Gaya ka long kaba kongsan tam na ki saw tylli ki jaka leit jingleit ba kongsan kiba iadei bad ka jingim jong u Gautama Buddha , kiwei pat ki lai tylli ki long ka Kushinagar , ka Lumbini bad ka Sarnath .
Tang 2 tylli . 93 sekhon hadien jong ka kyrdan ba nyngkong .
Nga la khmih lynti ia ka khubor babha .
U Jagat Prakash Nadda uba dei u myntri ka koit ka khiah ha ka sorkar barim jong u Narendra Modi bad u Bhupendra Yadav uba dei u MP ka Rajya Sabha ki dei napdeng ki nongïakhun ba hakhmat eh ban bujli ïa u Shah .
" Kumta , nga la rai ban vote ." " "
ha ka playlist jong ka chemistry bad ka physics , bad nga .
U Hananiah u Mishael u Asaraiah bad u Daniel ki la shah ring sha Babilon ha ka snem 617 S.K. C . E .
Kiba bun ki shakri jong ki Blei kin sah ha ka kynhun .
Ki pulit ki la kurup ia ki nar ksiar kiba shongdor palat 3 klur tyngka ha Mizoram
Hato phi la leh shisha ia kata ?
Da kaba trei hi dalade , u la lap biang ia ka jingthew jong u Lebesgue .
Hadien ba la eksamin ki doktor ki la lap ba une u khynnah u la iap .
Ka jingeh kaba khraw palat , u la ong .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw kaba la pynlong ia ka ban shim ia kum kane ka sienjam kaba shyrkhei .
Ki kam kiba dang sah ki dang iaid shakhmat .
Lada um long uba koit ba khiah ngin ym shym la khot ia u .
Ki arngut ki la trei khatduh ha ka phlim ‘ Ka Kyrteng jong Nga Ka Long U Khan . '
Lehse u dei u kpa jong u .
Ki Khristan bashisha ki wad ban shakri , ym ban pyndonkam ia ka bor .
Ka Peranakan kaba 4 jong ka snem 2010 .
" " " Ka long ka jingshisha ba ka don ka jingieit jihad kaba thmu ia ki kynthei Khristan ha Kerala ."
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh kawei pat ka jingpang AIDS ka la mih ban byrngem bad lehse wat ban pynphai kylla ïa baroh ki jingkiew ba la leh ha ka jingim jong ki khynnah Africa ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Nangta sa buh ia ki jhur kpu bad khleh bha .
18 Ha kane ka por kaba kongsan , to ngin kut jingmut ban pyntreikam ïa ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem kaba don ha ka shithi u Paul sha ki nong Philipi .
No ki jingiadei na ka bynta jong nga , khublei .
Ngi don ka jingiadei wat bad ki longiing jong ki nongshun jong ngi .
Ka Baibl ka ong ba kam ju jah na ka tempi . Nalor kata , ka Anna ka pyni ia ka jingsngewrit kaba ieit ia kiwei pat .
U la ong ba ka sorkar Modi ka la shim ia ka mat ban pynduh noh ia ka kyndon 370 kum shi bynta jong ka jingiakhih jong ka kawei ka jaitbynriew kawei ka riti synshar .
Baroh kane ka philosophy , ka long kaba lah ne em ia u nongkhaii ?
Hynrei ka don kawei pat ka angle jong kane ka jingpynkupbor .
U myntri u la ong ba ha ka tynrai jong ki jingpyrshang jong ki Sorkar ka long ban ioh ia ka lynti jong ka jingroi kaba neh , da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingthmu bad ki jingdon jingem jong ka ri .
Ka kynhun jong ki rit paid ka kyntait beit ia katei ka jingai jingmut , la ong u chairman ka NCM u Bah Syed Ghayorul Hasan Rizvi .
Phi tharai ba ngan pynlut ia ka jingim jong nga bad u briew uba shna dur ia ki pliang !
Hynrei ki bor pahara ki la kyntait ban ailad ia u ban rung .
Ka Pakistan ka ju pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka polisi jong ka ri .
Ka Xiaomi Redmi 8A ka la sdang ban die mynta ka sngi : Ka dor , ki jingdonkam , ki jingai bad kiwei kiwei
Ki briew ki shah rahbor , shah phet rieh , shah pyniap .
Kane ka lieng ka kit palat 3, 500 ngut ki briew na ki 54 tylli ki ri .
" Ka seng Congress ka la lah ban khanglad ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid lada ka la shim ia ki lad jingiada bad ailad ia ki shipai bad ki bor pdeng ban iada ia katei ka jaka " " la ong u Singh .
Kane , u la ong ba ka dei kawei na ki jingai jingmut jong ka komishon Dhingra .
Ka Pakistan kan khot ia u PM Modi sha ka jingialang jong ka SAARC ha Islamabad : Khubor
" " " Bad ki heh ki shu reel off kum ki parrot , " " " " Ki long kiba tbit bha " " " " . " " " " " Ngim don ia ki jinglah " " " " . " " " " . ter ter . " " "
Namar ba ki nongai snam ki lah ban nym tip ia ka jingpang jong ki , ia ka snam jong ki nongai bad ki mar snam ba la pyndonkam ha ki dawai bad ki jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah la ju peit bniah man ka por na ka bynta u HIV .
" To shun ia kaba sniew , to ieit ia kaba bha bad to pynskhem ia ka hok ha ki iingbishar . Lehse U Trai U Blei jong ki Paid un isynei ia kiba sah jong u Joseph ." " "
Naduh kata ka por ka la shah batbor bad shah shoh ha u bunsien , ki la ong .
To iaid shakhmat . Off ka leit, nangta.
Hynrei ha u snem 2019 , ka Sasmita Lenka , ka ophisar jong ka tnat khlaw , ka la pynpra ia kawei ka kynhun runar bad ka kynhun treikam jong ka pyrthei kaba donkti ha ka kam khaii beain .
Ka la bteng naduh ki phew snem .
Na ka bynta ka Bengaluru kaba don ha ka kyrdan kaba lai , ki jingbym iahap ha kane ka samoi ki la paw shai ban iohi .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 1 , 14 , 610 ngut ha kaba la don 579 ngut kiba iap ha ka por ba 24 kynta .
Ka kali bneng ruh ka la iaid shata . Kaei kaba u Esekiel u la iohi ha kata ka por ka dei ban pynlong ia ngi ban sngewsih ha ka jingpyrkhat hi ban sngap ia ki nongphaidien .
Ka niam Hindu kam kren shaphang ka jingpynjah burom ia kano kano ka niam .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ki jingpynkylla kiba don ha ka histori kiba ka sorkar ka la wanrah ban pynlong ia ka ioh ka kot kaba khlain ha ka rep ka riang .
U DB south commissioner u Mokhlesur Rahman u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki la ithuh ia ki katto katne ki nongleh kam sniew .
U Pat Cummins u la kylla long u nongthied uba rem dor tam ha une u snem namar ba la thied ïa u da ka Kolkata Knight Riders ha ka dor T.15 . 5 klur tyngka .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ha kane ka mukotduma .
Utei u briew bad ka khun ksiew jong u kaba dei ka khynnah klas 11 ki sah ha kajuh ka iing .
U la iaroh ia u Imran Khan bad u Arvind Kejriwal .
Ha kane ka party la wan ban iashimbynta da ka Deepika Padukone , ka Vicky Kaushal , ka Ranbir Kapoor , ka Varun Dhawan , ka Zoya Akhtar , ka Shahid Kapoor bad ka Malaika Arora nalor kiwei kiwei .
Fuck , ka dei ka kynhun jong ki khynnah .
Ka la long ka jingiatreilang jong ka America Council bad ka Rabindra Bharati University .
Katba ki nongshah kynnoh kim shym la shah kem .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1210 baje .
Ka bol kaba ar , nga sweep biang .
Ïa kane ka jingpyni dur kaba la pynlong ban rakhe ïa ka sngi shna dur ha ka pyrthei la plie paidbah da u president ka IAFA u Rajinder Mohan Singh Chinna .
Hynrei kata ka long ka lad ban pyni ia ka jingsngewkhia shimet jong ngi ia u nongpule Baibl .
Kane ka dei ka phatok jong u Bane mynta .
U kpa jong u u dei u nongpyniaid ia ki phlim u Raja Dasgupta , katba ka kmie jong u ka dei ka nongpyni ia ka telebishon bad ka aktres ka Chaitali Dasgupta .
Ka la jop da kaba donbok ban kiar na ka jingshah beh sha Germany .
Ka jingnang ban pule ia ki bynta na ka jingthoh bakhuid jong ki ka long kaba kongsan .
Kumjuh ruh mynta bun ki Nongsakhi U Jehobah ki la pdiang ïa ka jingeh ban leit sha kawei pat ka ri khnang ban leit shakri ha kaba donkam ïa ki nongïalap .
Ki 8 ngut ki nongialehkai ki pynlong ia kawei ka kynhun bad kawei pa kawei ka inning ka long kaba 16 tylli ki over .
Kumjuh ruh ki ban ïakhun lang bad ki nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka England ki long u George Russell jong u Williams , u Lando Norris jong ka McLaren bad u Nicholas Latifi jong u Williams .
U Kartik un sa iohi ba u iasam jaka ha ka screen bad ka Bhumi bad ka Ananya ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Pynbud ia ka rukom im kaba koit ba khiah bad lehkai man ka por .
Ha kine ki por , nga la leit ryngkat bad ka sha ka khyrdop phatok bad nga la peit ia kane ka kynthei kaba rit bad kaba tlot ba ka leh ia ki kam shlur kiba khraw .
U syiem samla u leit rieh ha ka tempi kaba don hajan .
Hynrei ngim don lad ban tip la kino kino na kine ki jingmutdur ki long kiba shisha .
Ngin iatreilang pura bad ka sorkar pdeng .
Ki briew ki dei kham bun ki Jadeja Rajput ryngkat bad katto katne ki Brahmin , ki Patel bad ki Dalit .
Ka satire , la ong ba ka kha na ka jingpeit bniah ia lade .
Ka Hima U Blei ka pyndep aiu ?
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manjeet bad u Mahendra .
" " " Phi dei ban iohi ia kane ban ngeit ia ka ."
Ngi la jied hi dalade ia ka Ambani , la ong u Trappier ha ka tnad pathai khubor ANI ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
Ka PTA ka pynjlan ia ka bor ban set khlem da pynngat bad lah ban pyndonkam ban pynrem ia ki nongshah set tang halor ka jingphla jong ki , ha ki katto katne ki khep la sei da kaba pynshitom bein .
La thoh ia ka ha kata ka por bad ka jingpynshlur ia ka ban thoh ia kata ka kot ka long kane ka jingiakren hapdeng u Volta bad u Galvin .
Ngi la pynlong ia ka jingmaham .
Ka JuD kan nym ailad ban pynjot ia ki temple jong ki Hindu ha Pak : Saeed
New Delhi , Risaw 19 : Ka Ïingbishar jong ka Patiala House ha ka sngi Thohdieng ka la weng noh ïa ka jingujor jong ki nongshah leh beijot da ki nongshah leh beijot ha ka Delhi ha u snem 2012 kiba pan ban pynsangeh noh ïa ka jingpynïap ïa ki kaba la buh ban long ha ka 20 tarik u Risaw .
Hynnin ka sngi nga la iohi ia ka video jong ka Lockheed Martin kaba shna ia ki liengsuin Hybrid .
U la trei kum u nonghikai ialehkai bol bad ka kynhun ialehkai ka ri naduh u snem 2006 haduh u snem 2007 .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jylla kaba kyrpang .
Ka jingpynmih bording ka la iaid shaphrang hadien ka jingjur slap kaba khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingkylla ka la paw bha ha Canada .
Ka iTel Switch Plus ka ioh ia ka ' Khusnam Nongialam jong ka NGN ' namar ka jinglong nongialam ha ka liang ka teknoloji ha ka pyrthei .
Ki plan ba siew lypa jong ka Reliance Jio 4G ki sdang naduh Rs 19 na ka bynta 100MB .
Da ki hajar ngut ki samla pule na ka nongbah ki la iashim bynta .
Phi lah ban thmu ban leit shuti jngai shabar ri .
Ka phlim ka la pynlong ia nga ban rkhie bein .
14 U Dabid u la mad shibun ki jingeh ha ka jingim jong u .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba kham tlot .
Kumba 7000 ngut ki engineer , kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba la ioh ia ka diploma ki la apply na ka bynta kine ki kam .
Ka jingthmu jong ka Bharat Parv ka long ban pynshlur ia ki nong India ban leit jngoh ia ki jaka jngohkai bapher bapher jong ka ri India bad ban pynrung ia ka mynsiem jong ka Dekho Apna Desh .
Ha U Allah ka shong ka jingpyniaid sha ka lynti kaba beit , bad katto katne ki lynti ki long kiba thok , bad lada U kwah un jin da la ialam ia phi baroh .
Ka ri ka don ha ka jingma kaba khraw .
Hynrei kumno ki Nongsakhi ki la leh ia ka jingleh be-ijot kaba la leh ia ki ha ki jaka sah ?
Ka khmat jong kito kiba ialeh na ka bynta ka tempi kam paw .
Kaei ka jingshim jong phi ia ka jingkhlain jong ka ?
U Imran Khan u ong ba ka ISI ka dei ka agency spy kaba bha tam ha ka pyrthei
Ka jingjop jong ki German , shisha .
U la ong ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Dhauli Stupa kaba pawnam kaba la tei da ka jingkyrshan jong ki Japan ka long ka jingpyniasoh hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Nga ai jingmut ia phi ban sait kti man ka por .
Pynmih ia ka lead na ki kulai jong phi , phi ki nongialehkai rong saw .
Ka kamra klas ka don ha ka mala kaba nyngkong .
Kane ka projek ka dang wan ha ka ri khlaw jong ka Kutch .
Ki don kumba 20 jait ki dohkha ba la lap ha ka duriaw Arab .
U nongtrei u la bunkam haba ka kper ka la shim ia ka jingmut jong nga .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge u la lyndet noh ïa katei ka jingïalang .
U president u ram nath kovind u pynkup burom ia ka khusnam padma shri ia u ajay thakur .
Ngi dang leh ia kaba donkam baroh ban pynkhuid ia ka lynti katba lah .
Ka la don ka jingpdiang sngewbha kaba pher bha , pynban , ia u nongmihkhmat jong ka Left Party .
Pune , Kyllalyngkot 29 : U Sanjay Dutt u la dap 56 snem ka rta ha ka sngi Thohdieng ka 29 tarik Kyllalyngkot .
Ka jingbun ka kiew lai ne saw shah ha ki ar tylli ki tamasa Eid .
Nga la shah pynshlur ha u Salman Khan .
Palat 200 ngut ki briew ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ka pung ka dap kloi .
Naduh u snem 1999 , ka CTTC ka la long ka nongialam ha ka thain Cusco ha kaba pynim biang ia ki rong tynrai .
Namar ba ka khmat ka kham rit shibun ban ia ka khlieh kulai , kan sa pyndep kloi bad ka jinglut kan kham duna .
Ngam tip ia phi , u la sdang .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka bor synshar shnong .
Ki nongkyrshan jong u Rajapaksa ha ka jingialang ki la pyrta ia kane ka bor jongno ?
Ka la long ka ïing jong ki longïing kiba riewspah ha ki bank bad ki nongkhaii na ki bynta bapher bapher jong ka ri India bad ka Eurasia kaba kham heh kynthup ïa ki Jagat Seth bad ki nong Armenia .
Ha kane ka sngi un ai jingkren ha ki 20 000 ngut ki Swachhagrahi lane ki Ambassador jong ka jingkhuid jingsuba ha Motihari .
U samla Karnad u la don shibun ki jingdro ba tbit jong ki dur kum u Albert Einstein , u Sarvepalli Radhakrishnan bad kiwei kiwei , baroh la soi da kita ki khanatang .
Ki jingtyrwa jong phi ha ka jaka trei ruh kin sa shah pdiang .
Ki lad ban bat ia ka jaka ruh ki iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
U lah ban ioh khusnam ruh .
Ha ka liang ka physics la ong ba ka tiar ka long kaba dum haba ka shim ia ki photon kaba pynlong ia ka ban paw dum haba ianujor bad kiwei pat ki tiar .
Ka la ong , Ka jingkiew lum ka pynroi ia kita ki jinglong ha u briew kiba donkam bha ha ka ri jong ngi .
Ia kane ka jingtip la ioh na ka website jong ka dorbar sor .
Ym shym la tip satia ia ka daw jong ka jinghap , hynrei u Fitzsimmons u la ong kham mynshwa ba ka lyer kaba jur ka pynlong ia ka jingpynher ia ki liengsuin heh kaba eh bha .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki nongrep kiba pyrshah ia ki ain ba kin sdang biang ia ka jingiakren bad ka sorkar pdeng ban pynbeit ia katei ka jingeh .
U la ong shuh shuh ba la bthah ia ka tnad pulit ban ai ia ka kaiphod ba la leh man la u bnai ha kaba iadei bad ki kam be-ijot ia ki Dalit .
Shano ki paralok jong u ki leit ?
U la phet krad na katei ka shnong hadien ba la jia katei ka jingjia ba sngewsih .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la leit ban jngoh ia ka mot sah jingkynmaw jong ka Jallianwala Bagh bad ai syntiew ia kitei kiba la khlad noh ha ryngkat u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Sarup Chand Singla u la don napdeng kiba la iadon lang .
Bad hangta ngi hap ban husiar bha .
U ngeit ba ka pyni ba ka jingong jong ki wave jong ka jingshai ka long kaba dei , bad ia ka jingpyrshang jong u la ju khot teng teng kum ka jingpyrshang jong u Young ne ki slit jong u Young .
Ka Pakistan Sepngi ka la thaw ia kawei ka kynhun sain pyrthei kaba iatylli hynrei da ka jingiapher kaba paw ha ka ktien bad ka jaitbynriew .
Ngi don ruh ka jingiatreilang kaba jan ha ki mat pyrthei .
Kaei ka por phi khie ?
Tang ki MLA jong ka BJP kiba don bad ngi .
U apostol Paul u la thoh ba U Jisu kum u nongmihkhmat , u la pynbna . . . ka lynti kaba thymmai bad kaba im sha bneng . Ki Hebru 6:19,20. 9: 24. 10: 19, 20.
Kumjuh ruh kan ym don jingpynshitom ia kiba siew slem .
U Paul u la kyntu ia ki Khristan baroh ban peit ia ka jingbha jong ki para bangeit .
La plie ia ka Hyundai Venue ha India : Tip ia ka dor bad ki jingdonkam
Ki heh jong katei ka jaka ki la iathuh ba haduh 27 tylli ki jingshakri kynthup ia ki laisen tiar , ki FIR , ki NOC , ki mukotduma bad kiwei kiwei , la ai ha kane ka jaka .
U Donald Trump u ong ba ka jingleh shipai thikna kan long ka lad pyrshah ia ka North Korea .
U myntri rangbah ka jylla Sindh u Murad Ali Shah u la iakynduh ia u nongsynshar ka China bad pynthikna ba ia kane ka jinglong jingman yn shim hapoh ka jingpyniaid .
U Modi bad ki dkhot ka kynhun myntri jong u ki la bam smai ha kane ka sngi mynshem snem na ka bynta ka sien kaba ar jong ka sorkar .
Hynrei haba iadei bad ka hok longbriew manbriew ngi khmih lynti ia kajuh na ka bynta ki Kashmir jong ngi ki bym don pop .
Hato ka dorbar Rajya Sabha ka long shisha kaba donkam ?
U heh pulit jong ka nongbah u Amitesh Kumar u la aiti ia ka tnad kam runar ban tohkit ia kane ka kam .
U kyrtong jong ka AAP East Delhi u Atishi : Lada ka BJP bad u Gautam Gambhir ki lah ban leh ia kane bad ka kynthei kaba la pynkupbor te kumno un pynthikna ia ka jingshngain ia kiwei pat ki kynthei ?
KA BRIEFCASE JONG NGA KA DANG HA HANGTA ?
Nga la nang shibun ki kyntien thymmai .
U Salman bad u Prabhas ban ak ha kajuh ka phlim ?
Kumta balei ka jingplie ka long kaba kongsan ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ka Sorkar jong u ka sngewkhia bha ia ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba jong ki kynthei ha ka ri khamtam eh ia ki kynthei kiba duna ha ka ioh ka kot .
Ia ki khusnam Padma la ai na ka bynta ki kam ha ka liang ka art , ka kam imlang sahlang , ki kam paidbah , ka science bad engineering , ka khaii pateng bad ka karkhana , ka kam sumar , ka thoh ka tar bad ka pule puthi , ki jingialehkai , ki kam sorkar bad kiwei kiwei .
Ki jaka ieng kali ruh kin hap ban pynbeit , u la ong .
U Bah Iftekharuzzaman u la ong ba ka TIB ka kloi ban kyrshan ia ka iing dorbar da ka dohnud baroh halor kane ka jingpule jong ka .
Hynrei uwei u dkhot ba rangbah jong ka kynhun myntri ka BJP u la ong ba kan ym don kano kano ka jingiakren halor ka kam CMs .
u khynnah uba bieit uba la leh ia kata ka kam runar kaba shyrkhei .
Ki nongpyniaid kali skul ki pynkut noh ia ka jingiakhih
Katba u Leander Paes bad u Rohan Bopanna kin ialehkai ha ka jingialehkai arngut jong ki shynrang .
Palat 2000 ngut ki nongïakhih bad ki nongtrei na ka BJP , RSS bad kiwei kiwei ki seng ki la shah kem .
Ka bus VW kaba saw kaba ieng ha rud surok .
U Dr . U Ravi Babu u la ong , Ngam shym la thombor iano iano ruh .
Ka Apple ka la pynthymmai ïa ka iPad da ki jingdonkam jong ka iPhone ha ka jingpynthymmai ïa ki tablet
Ka Kolkata Test kaba dei ka jingialehkai kaba ar jong kane ka series kan dei ka Test kaba nyngkong eh ban ialehkai da ka bol rong pink ha ka khyndew jong ka ri India .
U la ai jingmut ruh ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki jaka pule kiba pynkhein ia kine ki jingbthah .
Ka HMD Global ka la pyllait paidbah ia ka Android One Smartphone kaba rem dor tam ha India , kaba la ai kyrteng ka Nokia 3 . 1 .
Ka jingthoh na ka bynta ka kot khubor . ha , u Angshukanta Chakraborty u la suba ba ki social media ki dei kiba la thombor ha Kashmir namar ba ki pyni ia ka jingiathuh khana kaba pher na kaba la pyni da ki bor synshar ka India :
U la iakynduh ia ka iing ka sem kaba sah ha katei ka iing kynthup ia u trai iing uba la tymmen , u Vijay Kumar uba la sahkut hapoh ha ka por ba iakynduh ia katei ka iing .
Ha ka , ka shad ka long ka rukom im .
Hynrei ka long kaba artatien lada kane ka long kaba donkam satia .
Kaei kaba phi kwah kham bun phin sa ioh lyngba ka synshar paidbah bad hapoh ka riti synshar ka ri India , u la ong .
Ka jingbishar ka dei ban pyndep hapoh 180 sngi naduh ba la pynrung kyrteng ia ka jingujor .
Ka lynti jong ka node jong ka tiar
Ki dont wat ban jubab .
Ka India ka don ha khmat eh ban pyrkhat kumno ban pyndonkam ia ka teknoloji bad ka jingpynwandur na ka bynta ka jingkitkhlieh jong ka synshar paidbah .
Ka Vitamin C ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniap ia ki khniang jingpang .
Palat 60 percent na ki nongshong shnong ki im ha ka jingduk kaba jur , ki jaitbynriew tynrai kiba pdeng ki la hiar dor , ka jingbym don kam ka la jur bha bad ka pla tyngka jong ka jylla ka lum tang ia ki snier .
Hynrei nangta ka la sangeh noh ha kata ka por .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Govt .
Hadien baroh , ka la long ka aktress .
Hynrei ki don ki nongleit jingleit kiba shim por ban leit jngoh ia ka pung Dal bad kiwei kiwei ki jaka jngohkai pyrthei kynthup ia ka Gulmarg , Sonamarg bad Pahalgam shwa ban leit phai sha la iing .
" Hynrei to sngap ia ki ktien U Jisu ha ki Pharisi : " " Phi ki nongarsap ! "
Ban aiti ia ka jingdawa kan wanrah ia ka jingduhnong kaba rit .
Hynrei ka jingbymlah pisa kaba khraw tam bad kaba la saphriang tam kan sa wan ynda U Blei Jehobah un pynshitom ia kane ka pyrthei kaba sniew .
Ka jingroi jong ka . . . khynnah kum . . .
" " " Ngi kyrmen ba ngin ioh jinghikai na kane ka jingjia kaba sngewsih kyrpang . " " "
U la ong kumta ha kaba sdang eh .
Ia ki exam yn pynlong ha ka online .
Ym don ei ei shaphang ka roi ka par , ym don ei ei shaphang ka pisa rong saw , ym don ei ei shaphang ki nongrep ne ki kam .
Kaei ka jingpynkhreh kaba phi la leh hangta ?
U la bynrap , Ka jingdon ryngkat bad ka Mumbai Indians bad ka jingjop ïa ka nam lahduh , bad ruh ka jingjop na ka bynta ka Sunrisers ka long ka jingïakynduh kaba khraw bha .
Ka jaka shong jong ka konsil ka don ha Renmark .
Lyngba ka jingngeit , u Barak u la jop ia ka kynhun shipai kaba khlain bor .
U President ka Ri India un ai lashai ka sngi ia ki khusnam bad ki khusnam jong ka Sangeet Natak Akademi na ka bynta u snem 2016
Ha ka Nano ba man ka por ia ka jaka boot lah ban ioh tang da kaba pynkhih ia ki jaka shong ba shadien .
Kumno kane ka la jia ha ka Juvenile Correction Centre ha kaba ym don jingbit ban shoh ia uno uno u koidi ?
Kham mynshwa ka Kings XI Punjab ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
8 Kumno ban long u Kpa uba bha .
Ka ioh ka kot jong ka Punjab ka shaniah shibun ha ka rep ka riang .
Ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka G4 ka long ha marjan jong ka jingialang bah jong ka UN kaba man la u snem .
Ia ka jingpynmih ia ki kot ki sla shong shnong la sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Iaiong mynta u snem .
U Tarek Fatah u la kynthoh ruh ïa u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u CM barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah halor ka jingïakhih jong ki pyrshah ïa ka jingpynduh pisa .
Kham mynshwa ki nongshna ki la pynmih ia ki GIF bad ki sticker jong u Chulbul Pandey , kiba pyni ia ki jingsngew bapher bapher ha ka rukom soi jong u .
La sumar ia u ha Singapore katto katne sngi .
Nga im ha khmat ka jingshisha kaba khraw bad kata ka dei ka jingshisha kaba phi la iehnoh hangta hi ha kata ka kamra thiah .
17 Kat kum ka jingïathuhlypa jong u Mikah , shen yn sa pyntreikam ïa ka jingmane kaba khuid ïa U Jehobah ha ka jingmut kaba pura ha ka pyrthei baroh kawei .
Hadien kata , u client un nym lah shuh ban pyniasoh bad ka server bad post ia ki dur screen .
U la dawa ba ia ki nongtrei kontrak dei ban siew tulop bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba iaryngkat bad ki nongtrei ba man ka sngi .
Ka sorkar Scotland ka la pynbna ha ka 21 tarik u Risaw 2013 ba ka jingthep vote kan long ha ka sngi Thohdieng 18 tarik u Naiwieng 2014 .
Prokram ai jinghikai ia ki samla nongkyndong halor ka rukom bat bad maramot ia ki mashin bad ki tiar rep
Ki bor synshar jong ka Switzerland ki lah ban pyntip sha ka sorkar Pakistan ba kim lah ban iaid shakhmat pyrshah ia u Zardari namar ba ka riti synshar jong ka Pakistan ka ai ia u ia ka jinglait na ki kam runar .
Kin pynbna ia ka burom jong ka jinglong syiem jong me bad kin kren shaphang ka bor jong me , ban pyntip ha ki briew ia ki kam ba khraw jong me bad ia ka jingshai ba donburom jong ka jinglong syiem jong me .
Kiba la ialehkai bha ki long u Virat Kohli , u Hardik Pandya bad u MS Dhoni .
Ki nonghikai ki don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jinglong ryntih , bad teng teng kata ka mut ban pyntreikam ia ka jingpynshitom .
Ka Honda Livo ka wan bad saw tylli ki rong kiba lah ban jied kum ka rong saw rong saw , rong saw rong saw , rong saw rong saw bad rong saw rong saw .
Ka Kollapur Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana , India .
Hynrei kawei ka kard ka la jah . Ka dei ka syiem jong ki mawkordor .
kan leh ia kiwei pat ki kam katkum ba la bthah da ka Sorkar .
U myntri rangbah u hap ban batai la u ia mynjur ne em bad ka jingmut jong u myntri rangbah jong u .
U Varma u la ai jingmut ruh ia ka Posani sha ka Akkineni Nagarjuna kaba la pynlong ia u ban thoh na ka bynta ka phlim Rakshana .
Ki Duli bad ki palki ne ki palankin la ju pyndonkam bha shisien ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingkhmih lynti na ki phlim jong u Patwardhan ka long beit ba ia ki jingshisha yn iathuh ha ka rukom kaba khatduh kan kylla long ka jingkyrmen .
Nga la ong ia phi ba un wan !
Ngam tip , u la ong .
Ka jingkhlain jong ka bor lyer ka la kiew da 1 . 6 sien na ka 21 GW ha u snem 2014 sha ka 34 GW .
Pynitynnad da u sohjew bad ki sla mint .
La kynnoh ba arngut ki briew ki la byrngem ia ka bad ki la thombor ia ka .
Peit ia ki dur ba itynnad jong u Salman Khan bad ka Sienna hangne ​​:
U myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u dei u nongialam uba don ka jingthmu .
Ka jingthoh , ka dur ba iaid : u Nick vallelonga , u brian currie , u Peter farrelly , ka kot rong saw
Lah ban thied ia ki jingbam ha ki lieng . . .
" U la jop ia ka " " Burom Urban Single " ka khusnam na ka bynta " " "Sgg Mera Desi" .
Lada phi long kiba rit mynsiem , phin sa pyrkhat ia ka . Lada phi sngew sarong , phin sngewsih ia ka ne phin kyntait ia ka na ka kti .
Ka don ka jingsngewhun hapdeng ki paidbah halor ka jinglong jingman kaba mynta .
Mynta u snem ïa kane ka jingïalehkai la thmu ban pynlong hapdeng ka 09 tarik u Naiwieng haduh ka 23 tarik u Naiwieng 19 ha ki jaka ai jinghikai Donguz ha Orenburg Russia .
La sdang ha ka 13 tarik u Risaw 1984 , kane ka jinghiar thma ka long kaba kyrpang namar ka dei ka jinghiar thma kaba nyngkong eh ha ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Hynrei kita ki kabu kim shym la long kum ki kol .
Ha kawei pat ka liang lada u nongshun hi u thaw ia ki jingeh kiba thymmai na ka bynta jong ngi katba ka jingialeh ka dang iaid , ki kylla long hi kiba la rung ha ka .
Donkam palat 500 ngut ki ophisar ha kane ka kyrdan .
Kumta ka long kaba sngewthuh ba ka jingstad saian kam shym la nangroi lait na ki jingngeit bad ki jingmut niam .
U Trump un bishar bniah ia ka jingpynlait ia ki jingpynjari kyndon jong ka Iran : State Dept.
U la shu duh ia ka jingburom jong nga .
Khlem da thmu la siat ia ka liengsuin Ukraine , la kam ka Iran . Ka khot ia ka ka jingbakla jong u briew
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi 9mm kaba la shna da ka ri bad hynriew tylli ki suloi kiba im na une u nongshah kynnoh .
" " " Ka bor ding ka dei ka bynta ha kaba man la ka ri ka donkam ban pynleit jingmut namar ba ka ktah beit ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong . "
" Ki nurse ki la ai wat ia ka Lucia ia ka jain lieh bad ka dak lapel kaba pynithuh ia ka kum ka " " nongiarap jong ka nurse " " " ".
Nga la iohi ia u briew uba lah ban pynkylla ia ka khmat jong u ha ka rukom ba kiwei pat ki briew ki pynkylla ia ki jain jong ki .
" Wat la u Noah u la ialap ia ka hok , " " kim shym la shim khia haduh ba ka jingshlei um ka la wan bad ka la rong noh ia ki baroh . " " "
Ia kynduh u Obama ia u PM Modi ha Delhi
Ka jingwad bniah ka la lap ruh ba 34 percent ki kynthei ki ong ba kim don jingsngewtynnad ia ka jingshongkha , haba ianujor bad 15 percent ki shynrang , la lap da ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka BMJ Open .
U Chef Suresh Khanna u la don ka jingshemphang kham mynshuwa ha kaba pynkhreh ia ki jingbam na ka bynta ki riew pawkhmat bad ki riew pawkhmat .
Ka Kawasaki ka don ha ka liang kadiang jong ka wah Tama kaba tuid sha ka duriaw Tokyo hangne ​​.
New Delhi : Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar ha ka sngi ba saw lynter ha ka sngi U Blei .
Ia ka jingtohkit ban pynphai noh ia u la pynlong ha ka iingbishar jong ka UK .
Pule ruh : Ka jingpynrung kam ia ka tnad ain jong ka district , Morigaon 2020
BYL Nair Hospital and Medical College , Mumbai .
Ka EPF account ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki nongtrei kiba kamai haduh T.15,000 shibnai ha ki kompeni kiba pyntrei palat 20 ngut ki nongtrei .
Balei ka ' Make For India ' ka long kaba kongsan kumba long ka ' Make in India '.
Ngam ngeit ba don mano mano ba tip .
U nongialam ka SP u Azam Khan u kam ba lada u dei u PM un jin da la jubab kham kloi ia ka jingshah thombor ha Pulwama
" Nangta ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden hynrei u Narendra Modi um shym la kren ei ei ruh em " " u la ong ."
Ka skul bah jong ka Washington
Ka Punjab bad Haryana High Court ha ka 21 tarik Nohprah ka la ai jamin lypa ïa ki lai ngut ki nongkitkhlieh jong ka Ryan International Groups ha kaba ïadei bad ka jingshah pynïap jong u Pradhuman ha ka skul jong ka ha Gurugram .
Ka Hashmi , ka dei ka nonghikai , ka ioh tulop palat T.100 hajar man u bnai ban hikai ia ki pilot , bad ka dei ban hikai ia u Ali Hassan Yazdani ha ka por ba u niah liengsuin .
Ka Ranchi ka la shah jied kum kawei na ki spah tylli ki nongbah jong ka ri India ban pynroi kum ka nongbah kaba stad hapoh ka jingthmu ba kongsan jong u PM Narendra Modi .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la duh bor ia ka kali bad ka kali ka la hap 50 phut hadien ba ka la pynpra ia ki jingker jong ka jingkieng .
U Senas Abdul Sattar u la iehnoh ia ka kam hynrei hadien u la iapynbeit noh .
Ka prokram ba la pynkhreh da u shakri ba iaineh kan long tang kaei kaba ngi donkam ban pynlong kum ki nongtrei Khristan .
Nga don lai tylli ki kot Phareng .
Kano kano ka jait jingthaw kaba mih na ki fungi .
August La kiew nyngkong eh ia u Eiger .
Ki dieng kin long kiba kongsan haduh katta katta ba ki stad saian bad ki nongpyniaid khlaw ki pyrshang ban wad ki lad ki lynti ban pynsted ia ka jingroi jong ki bad ban pynbha ia ka jingmih jong ka khlaw .
Kumno u la lah ban pynurlong ia kane ?
Ha ka jingshisha , ki khajna kamai ka lah ban iapher shibun hapoh kajuh ka ri .
Ka jingpynhiar palat ia ka rumen ne ka lynti sniehdoh jong ki mrad namar ka jingdon palat ka gas .
Pynkhreh ia ka rong lieh jong ka dohkha bad ka rong sohjew bad theh ha ka khmat .
Hynrei ha ka jingduwai nuksa jong u , U Jisu u la pyni ba ngi lah ban duwai shaphang ki kam shimet ruh .
Kiwei pat ki khlur kiba la leh ar bynta ha ki khyndiat tylli ki phlim ki kynthup ia u Shah Rukh Khan bad u Akshay Kumar .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la iai bteng ban dawa ban weng noh ia ka .
Phi dei ban iohi ba hynnin ka sngi la pynher ia ki lama jong ki 70 tylli ki ri ha Sangam .
Kane ka dei ka nongthoh jong nga ka Susie .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba khlain : Javadekar .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingjop baroh ha ki jingpyrshang jong ka ha ka lawei .
U Warner u la shah dain kuna AUD 13, 500 na ka bynta katei ka jingjia hadien ba ki la don ki jingiakynduh hapdeng ki nongpyniaid ia ka kynhun jong ka Australia bad u Jeff Crowe u referee jong ka jingialehkai.
" " " Ki nongiashim bynta ki lah ban tynjuh ia ki jingmut jong ki , ia ki jingtbit ba thymmai jong ki . " " "
Ka dei ka kynthei kaba lai ban pyndap ia ka kam kum ka nongthoh khubor jong ka White House .
Kumta ka shu ktah ia kata ka curve , bad ha kata ka jaka kaba thikna , ki .
Kane ka kyrteng ka la neh 16 bnai .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka jingiakynduh ka la jia hadien ba ka la don ka jingjia aksiden kali ha ka por ba dang kit ia u Dubey sha Kanpur ha Uttar Pradesh na Madhya Pradesh .
Ka rukom pyniaid kali kaba stet kan kyrshan ha kaba pynurlong ia ka thong jong ka jingpynroi sor kaba neh ha ka thain NCR kynthup ia ka nongbah jong ka Delhi .
Ka don ka por kaba sah .
" Ka Congress ryngkat bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la pyrshah jur ia kane ka ain , da kaba khot ia ka " " ka bym iahap bad ka riti synshar " " bad " " ka jingleh be-ijot " " . "
Ka jinglehkmen ka la kut da ka jingrwai National .
La iathuh ba u dei u nongdih kyiad uba pawnam .
Baroh ki kompeni ba la buh kyndon ki dei ban don ia ka kyntien ' la buh kyndon ' lane ia ka jingpynkylla lyngkot jong ka ' Ltd ' ha kaba kut jong ka kyrteng jong ki .
Ka tnga jong u ruh ka dei ka nongtrei jong ka iingbishar .
Ki jingkhang ki iajan bha hynrei kim khang .
Pynrung bad shim ia ka print jong ka na ka bynta kano kano ka jingpyndonkam hadien habud .
Kaei ka kor thep vote Elektronik ?
Ngi dei ka ri bad ki kynthei ki dei ban long kiba lait im ha man la ki bynta .
Ngi sngewnguh ia ka jingpdiang jong phi ba ka jingpeit bniah kaba biang bad ki rukom sumar kiba la pynshisha mynta ki ai jingmyntoi ia kiba bun ki briew kiba wad jingiarap .
Nga don hangne ​​mynta ka miet ban pynpoi ia ka khubor jong ka jingiatylli bad ka jingkhlain , bad ka dei ka khubor kaba la pynpoi jylliew na ka dohnud jong nga .
U la ong ba da ka jingshai jong ka sngi kaba bun , ka bor sngi ka paw shai ba ka long ka jingpynbeit hangne ​​.
U nongshah kynnoh ba nyngkong eh ha kane ka mukotduma u dei u myntri rangbah barim ka Kerala u K . Ka Karunakaran .
U Rahul Gandhi u dei u President bad u nongialam jong ngi .
Ka sorkar India ka dei ban pynbna ia ka package khnang ba ki longiing Hindu bad Sikh kiba sah ha Pakistan kin lah ban wan shane .
Ynda ki nongjngohkai pyrthei kin wan shane hadien habud kin sngew kumba kin sah ar ne saw sngi .
Ka don katto katne ka jingmaïan ha ka lyngkha .
Katba ha Gujarat bad Madhya Pradesh ki don 16 ngut kiba iap marwei .
Ka kham bun na ka bynta ki korporat kiba kham heh .
Wat la ki pud jong ka duriaw ki long kiba ma ia ka jingleit jingwan , hynrei da kiba bun ki dulir rit kiba don maw , hynrei ka bynta pdeng jong ka duriaw ka long kaba plie bha .
Katto katne ki rai kiba ngi shim ki lah ban ktah junom ia ngi bad ia kiba ieid jong ngi .
8 Lada khein ba U Jisu u la seng ia ka Jingkhawai Janmiet U Trai hadien ka Jingkhawai Niam ka Jinglait kaba khatduh kaba long kaba donkam , kane ka jingjia kaba thymmai kan iadei bad ka sngi jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait .
Hynrei kane ka jinglong jingman ka donkam ban ialeh pyrshah .
Mynta ngi shu leh ia kajuh ka kam halor .
Kine baroh ki dei ban long ha ka jinglong kaba bha .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Sri Lanka ka la kam ha ka sngi shuwa jong ka jingialang ba 13 . 5 percent na ki khynnah kiba hapoh san snem ki don ka jingpang bampong bad 30 percent na ka jingduna snam .
Kane ka lah ban long kaba ma ia phi bad ia u khunlung jong phi .
Ngam shym la iohi ia u Kuda .
U Tapos u dei u samla pule ha ka snem ba nyngkong jong ka tnad Sanskrit .
U Salim u la kynnoh ba ha ka jaka ban peit ia ki nongbylla sngi kiba shah shitom , ka sorkar u Narendra Modi ka kham sngewtynnad ban iada ia ka jingmyntoi jong ki trai kam .
Ki Jingpynkhiah da ka Bor U Blei Kumno ki jingpynkhiah U Jisu bad ki synran jong u ki la jia ?
Baroh ki jaitbynriew ki lah ban sngew sarong ba ki la ioh ia ka jingim na U Blei , hynrei baroh ki don kaei kaei kaba ki dei ban sngewsih shaphang ka jinglong tynrai jong ki .
Kawei na ki rel ka kit dewiong bad kawei pat ka wan phai thylli .
Ka ain thymmai ka ai bor ia u nongpyniaid sor ban trei kum u heh pulit .
Kham hadien ki shipai German ki la hiar thma ia ka ri . Katba ka thma bah ba ar ka la nang kut la mih uwei u nongialam shipai uba donbor , u Enver Hoxha .
Ka Kot Pass jong ka Bank ba la pynlong ri ryngkat bad ka dur .
Ka la nang tlot man la ka sngi bad tang hapoh shiphew sngi ka la jah noh na kane ka pyrthei .
Ki nongshna phlim Bollywood ruh ki la rai ban pynsangeh noh ia ka jingshon dur ia ki katto katne ki phlim .
Wat la katno ngut na ki kin ia lum lang ban pyrshah ia nga , ka jingialeh jong nga kan ym sangeh .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la ai kaiphod .
Ha kane ka bynta , ka jingshimkhia na ka liang ki rangbah ka long kaba kordor shibun .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jingman jong ka ha ïing , kumno ka para Khristan kan pyni ba ka kheiñ kor ïa ka jingïadei jong ka bad U Jehobah halor kiei kiei baroh ?
U Sanjeev Kumar u dei u nongpyniaid ia ka prokram ha TISS ha Mumbai .
U Montri Rangbah da ong u wa ka sorkar pyrdi man ko kam ka Mantra ka Sabka Saath ka Sabka Vikas .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la ai burom ia u kpa jong ka ri u Bah Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka sngi thohdieng jong ka Mujibnagar .
U kpa jong u Mahesh u Gidde Gowda u la ujor sha ki pulit nongkyndong jong ka Hassan .
Ka jingkulmar ka pynthut ia ka jingthep vote ha Bengal
Wat la uno uno na ngi u long uba rit katno katno ruh baroh ngi dei ban ieng ha ka liang jong ka jingnang jingstad bad jong ka jingim .
Ki nongsynshar Muslim jong ki kynhun bapher bapher ki la pyrshang ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki halor ka seng .
Kumba 200 ngut ki nongñiah kali ki la ïashim bynta ha kane ka camp .
Kumta phi iohi ba ka jingtuid jong ka um ka rung ha kane ka liang , ka leit radial shapoh , ka leit shapoh bad ka mih lyngba ka jinglong blue .
Na kane , 66 klur tyngka yn pynlut ha kaba shna surok katba 15 klur tyngka yn pynlut ha kaba shim jaka .
U la bynrap ba kin sa leit sha ka iingbishar kaba kham halor ban pyrshah ia katei ka rai .
Ban pynlong ia ka ri jong ki kaba shyiap , bad ka jingsawa kaba neh junom . uwei pa uwei uba iaid lyngba jong ka un sngewlyngngoh bad un pynkhih ia la ka khlieh .
U la long u nongniah kali model .
Ym tang ki nongkyrshan jong ka Mega hynrei ki nongkyrshan jong ki phlim ruh ki sngewkmen ia ka jingpynbna thymmai ia ka khubor .
Baroh ki kam iing la leh da kaba pyrkhat bha .
Haba kren ha ka sngi khot , haba ki nongiasaid ain ki shah pdiang pura ha ka bar , ha u snem 2011 u nongbishar ba la shongthait u Ernest Sakala u la ong ha kata ka por :
U Muhammad Yusuf Khan uba la kham tip kum u Dilip Kumar , u dei u aktor na India , uba dei napdeng ki khlur ba pawnam bad ba pawnam tam ha ka histori jong ki phlim .
Ka IDFC First Bank ka ai ia ka sut kaba 8 percent halor ka jingthep pisa jong ka kaba shisnem .
Ka jingpang khlam ha ki khynnah rit ka ju ktah ia kawei ka kjat .
" Ka la ong ha lade ba kan peit tang na ka bynta " " ka jingpynjahthait khyndiat " " lane na ka bynta " " ka jingkylla ka jingstet " " " ".
Nga la delete noh mardor !
Ngam shym la ioh ia ka , ngam shym la ioh ia ka .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u heh ka Congress ka jylla u Ashok Chavan bad u paralok jong u ka NCP u Jayant Patil .
Pyllait paidbah ia u Amit Shah ia ka ' Seva saptah ' ban rakhe ia ka sngi kha jong u PM Modi .
U la long ruh u myntri kam poh iing ha kata ka por .
Hynrei ka jingitynnad jong ka pung Moti kaba la mad da u Gandhi Ji ka la nang jah suki suki katba nang iaid ki por .
U sohjew u don ia ka citric acid , ka magnesium , ka bioflavonoids , ka vitamin C , ka pectin , ka calcium bad ka limonene kiba pynkhlain ia ka bor met jong ngi khnang ba ka met kan lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Kane ka app ka long na ka bynta ki smartphone kiba pyndonkam da ka Android 4 . 4 KitKat bad shaneng .
Ka India kan nym pyllait ia kano kano ka bynta jong ka jaka jong ka : Sushma Swaraj .
Ka iingbishar ka dang hap ban shim ia ka rai .
Nangta ki la aiti noh ia u sha ki pulit .
Hynrei kumno shaphang kiei kiei kiba bha ?
" " " Kata ka jingpyrshang jong u bnai Jymmang 2007 ka la pynmih ia ka jingbun bah ki jingtwa . " " "
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki bynta bapher bapher halor ka jingleh jong ka India ia ka jingpynkhihwin jong ka China ha khappud .
Baroh hynriew ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap , la iathuh ka tnat shipai suin .
Ka lain ba kut ka don ha kaba kut jong ka jingkieng , halor ka 684 .
" " " Ka kalendar jong ki nong Ijipt ka long kaba pynshong nongrim ha ka sngi , katba ka kalendar jong ki nong Babilon pat ka long kaba pynshong nongrim ha u bnai " " ".
U la pynthikna ia nga ba um dei u nongpeitkai .
Kumno lah ban pyllait im ia u khun bynriew na kata ka jinglong pop ?
18 Online Web Aplikeshon na ka bynta ban aplai na ka bynta ki penshon jong ka skhim Social Security .
U Shah u la ong ba ka BJP ka dei tang ma ka ka lad .
Kata ka dei ka jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka phlim .
" Kito kiba pyrkhat ban iehnoh ia ka kam jong ki ki dei ban " " kiar na ki ram , pyndonkam biang ia ki sap , bad wad jingmut ban lait na kaba hap ha ka thliew kaba khlem tduh , " " ong ka riewstad jingmut jingpyrkhat ka Graca Santos .
Kumno ki Khristan bashisha ki dei ban peit ia ka rukom kaba ju long jong ki briew shimet ban ai sha kiwei pat ia ki kopi jong ki prokram khaii na ka bynta ki kor kompiwtor ?
Hynrei , iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh bad pyllait ia nga .
Ka sorkar Bihar , Rajasthan bad Madya Pradesh ki long kiba la khreh ban shim ia ki briew jong ki kumta shen yn sa sdang ia ki rel na ka bynta jong ki , la ong u Malik .
Nga sngewsih ia kane ka por kaba khraw .
Hadien ba ka jingshah kem jong u Kanhaiya ka la pynphai kylla , ngi la sngew lyngngoh hato ka sorkar da kaba wanrah ia ka Special Cell ka thmu ia ka khana thymmai ban pynkhih ia ngi .
" Ha ka jaka ba ngan sngew ba la tynjuh ia ka tnga jong nga , nga ainguh ia ka bad nga pyntip ia ki khun ba ki dei ban burom ia ka kumba ki burom ia nga ." " "
Hato ka la pyniap ia ka kmie jong phi ?
U blei ba kongsan u dei u Shiva .
" Pyrkhat lada nga kwah ban kylli ia ka jingkylli kaba heh kum : " " Kaei ka jinglong jong ka jingpyrkhat bad jingsngew jong u briew ? " " ".
U la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ia ka jingpynshitom jong ki nongbishar session .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongïalam ka Congress u Mahender Singh Kadyan .
Ha shwa ban pyllait paidbah ia ki bynta ba shapoh jong ka Renault Kiger la ju sngap jar .
Kata ka jingthoh ka kdew ia ka jinglong briew ban pyrkhat ba u lah ban lait na kano kano ka kam haba kito kiba don ha ka bor kim peit .
Ka lynti iaid kjat ka khring ruh ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Bun na kine ki dei kiba la wanrah nabar ri .
Kumta ki trei da ka jingsngewpher .
Hynrei ka jingdon jong ki mashin ot kam pat biang .
Kane ka lah ban pynlong ia phi .
Katba ki pulit ki la kem noh ia u wei uba donkti .
Ka jingkmen ka long ha ka jingpule .
Balei U Blei U khein ia u Daniel kum u briew uba kordor shibun bad kumno ngin long kiba kohnguh kum u Daniel ?
U la ai jingmut ruh ia ki briew ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ha kajuh ka por u Aaditya u la shim ïa ka Twitter ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u myntri kam pohïing u Amit Shah .
Ngam lah ban leit wat sha ka jingleit ontep ia ka .
Katba ki arngut ki dang ialeh , ka kynhun jong u Steve ka pynjot ia ka jaka test jong ka Maru .
Ka jubab ka lah ban shong ha ka jingshai jong ki bniat sim .
U Allah un map ia phi ! Balei phi la ailad ia ki haduh ba kita kiba kren ia ka jingshisha kin da paw ha phi bad phi la tip ia kiba lamler ?
Ka European Commission ka la pdiang sngewbha ïa ki jingkren jong u Cook da kaba ong ba ki pyni ba ka EU ka don ha ka lynti kaba dei ha kaba ïadei bad ka jingïada ïa ki data .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka ri India ha ka sngi sam ia ki khusnam National Geoscience Awards
Ka mut aiu ia ki kmie ki kpa ban tip ia ka dur ka dar jong ki khun ?
U Megastar Chiranjeevi bad u Ram Charan .
Haduh ka 31 tarik u Lber , palat 23 million ngut ki briew ki la thep vote lyngba ka mail lane ha ki jaka thep vote ba kloi .
U nonghikai barim u la shoh ia u professor ha ka skulbah Madurai Kamaraj .
Ki jingbam kiba iada kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur ba don sla jyrngam bad ki soh ki dei ban don ha ka jingbam jong u briew .
" " " Haba nga kren shaphang ka Chhindwara , ki briew hi ki wan bad iathuh ia nga ba ka Nagpur ka don jingiadei bad ka RSS ."
MUMBAI : Ka dorkhas ban tuklar ia ka jingpynsah kyrpang ia ki jaitbynriew Maratha ha ki jaka pule bad ki kam sorkar la mudui mynta ka sngi ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Pynkiew biang ia ka sha jrong bad leh biang da ka kjat kadiang .
Bhopal : Ha ka sienjam ba thmu ka Congress ka la rai ban pynieng ia u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijaya Singh na Bhopal ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U la leh ia ka jingrung jong u sha ka shnong kum u nongdie marbam ha ka por thma .
U Trump bad u Modi ki la ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat bad ki la iaid ryngkat sha ka stage da kaba pynher kti ia ki paidbah kiba la sngap jar jar kiba la ap khmih lynti ia kane ka jinglehkmen kaba pawnam .
Ki pulit ki la khang ia ki katto katne ki surok kiba don hajan .
" " " Ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ka la ai jingmut ia ngi ban pyndonkam ia ka kyrteng Bangla ha baroh lai tylli ki ktien ."
Hynrei ka khun jong ka TRS bad ka Myntri Rangbah ka K Kavitha ka la kyntait jur ïa kane ka jingdawa .
Ka Nita Ambani ka la paw bha ha ka jainkup tynrai.
Ka dei ka jingeh jong phi .
U khun jong u aktor ' Tarzan' u Ron Ely u la shoh ia ka kmie jong u , u la shah siat iap ha ki pulit .
U Prakash Javadekar , u Myntri ka tnad ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng jong ka ri India .
Ka jingkren kam dei kaba la khein kum ka jingleh thok .
Ka leit sha ka burom jong ki nongialeh laitluid bad ki nongshah rai pynrem jong ka ri India kiba la mad ia ki jingeh bapher bapher , ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad da ka jingtrei shitom jong ki , ki la pynroi ia ka koloni ha Nancowry .
U Sumann u la leit sha ka jingpyni dur jong u Raosaheb Gurav ha Jehangir Art Gallery .
KA SNEM LA KHA : 1974 KA RI BA LA MIH : KA RI JERMANI .
Kum ka nuksa , ka ri India ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha kaba rep ia u sohjew .
Ha ka jingmut jong ka ktien Hazaribagh la shna na ki ar tylli ki kyntien Hindi , hazar kaba mut ‘hajar’ bad bagh kaba mut ‘kper’.
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh " " "
Ki jubab jong u ia kita ki jingkylli ki long : .
Bad hangta ki la iehnoh ia u .
Kaei ka jinglong jong phi ha ka show ?
Ka jingmih jong nga ka wan na kata ka jaka .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki nongpeitkai jong ka CBSE u Harbhajan Singh Randhawa bad u Yadwinder Singh .
U la dawa ban pyllait noh ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng kiba la shah kem .
U la hap ban batai bha ia ka .
U Jimmy Neesham u run out hadien ba la shah pynkhih direct ha u Jadeja .
Ka jinglong kumjuh bad ka jong u shynrang .
Ka Katrina Kaif ka la ïohi ruh dang shen ba ka ring dur na ka bynta ka phlim bike na ka bynta ka phlim ban sa mih jong ka kaba kyrteng ka Bang Bang ryngkat bad u Hrithik Roshan .
Ka don ka jingshngain kaba khraw bad ka paw shai ba ka long kaba treikam bha ha ka jingsumar , la ong u Xinmin .
Ka jingialehkai ka dei ka kam jong ki samla .
Ka jingbam Bosnia ka long kaba iadei hapdeng ki jingktah jong ka ri Sepngi bad ka ri Mihngi .
Ki briew kim sngewtynnad ia kane .
Arngut ki riew paidbah ki la iap ha katei ka jaka katba ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi shuwa jong ka Onam
Ha ka sngi Ganesh , ki nongmane jong U Blei Ganesha ki la wanrah ia ki bleithaw sha iing da ka jingsngewrit kaba khraw .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher .
Ki riewshlur na Amritsar ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang bad ki la buh ïa ki syntiew ban ai burom ïa ki martyr jong ka Kargil .
Ka thup jong ka TOEFL ka kynthup ia 9, 000 tylli ki jaka pule ha ki 130 tylli ki ri .
Balei ki la pyndonkam da ka jingpyntieng pynsmiej ?
Ki ar tylli ki shuki na ka Jylla ki la thylli noh hadien ba u Amit Shah bad ka Smriti Irani ki la shah jied sha Lok Sabha na Gandhinagar bad Amethi .
Ki ia mareh ha ki kti jong uwei ia uwei pat .
Ka dawai kam don ia ki hynriew tylli ki gene HIV kiba dang sah kiba pynlong ia u HIV ban ktah ia ki cell , ban pynkha khun bad ban pynmih ia ki jingpang .
U khlem iap namar ka jingshah kynnoh bamsap .
Ki pulit ki la pynngat ia ki hynriew ngut ki briew katkum ki kyndon 307 , 324 , 148 bad 149 jong ka IPC bad katkum ka kyndon 25 , 27 , 54 bad 59 jong ka Arms Act .
Ka jingtyrwa ban pan ia ka CCl la dep phah sha ka RBI da ka Sorkar Jylla .
" Deuteronomi 24 : 14 , 15 ka ong : " " Phim dei ban thok ia u nongtrei bylla uba kyrduh bad uba duk , la u long uwei na ki para jong phi ne u nongwei uba shong ba sah ha ka ri jong phi . . . "
Ha kane ka juk , la pdiang ia ka jingshai da ka gas .
Hynrei u ksuid u dei ka butt jong ka jinglehbein .
Kawei pat ka jingpyndonkam ia u radish ka long kum u jingthung ba tap ne ba kem ha ka por lyiur , lane kum u jingthung ba ai jingbam .
Tang ma nga uba tip ia ka jingeh ban shim ia kane ka rai .
La iohi khatduh ia u ha Bollywood ha ka por ba u dang ak ia ka bynta jong u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh ha ka phlim Accidental Prime Minister .
Kane ka long ka jinglamler kaba pura
SO , KA KYNTHEI KABA SHUN BAN SHAH TIED , HUH ?
Ka wah ka ai ka jingtuid um kaba kongsan jong ka jaka lum kaba rben jong ki Dakota hapdeng ki ar tylli ki jaka lum ba la tip kum ka lum lum bad ka lum lum .
U Aich u la pule ia ka kam shna dur ha ka skulbah jong ka Dhaka .
" " " Kan iarap ban kyntiew ia ka jingshngain ha duriaw jong ka Maldive , bad kyntiew ia ka ioh ka kot blue jong phi bad ka kam jngohkai pyrthei . " " "
" Uba long u nongioh pateng ia nga bad u nongioh pateng ia ka iing u Jakob . bad pynlong ia u uba kohnguh ia Me ah Trai . " " "
La thaw ia ka kynhun myntri thymmai bad u Paul Von Hindenburg u la pyndonkam ia ka bor jong u kum u president ban synshar lyngba ki hukum ba kyrkieh .
Ia kine ki skhim la pynlong ha ka jinglong jong ka jingbym shaniah iwei ia iwei pat hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew ba kongsan jong ka ri India ha ka jinglong kyllum bad ka Bengal khamtam .
Ka Hong Kong wat hapdeng ki khubor kiba pynsngewsih kiba dang shen ki la pyndap ia ki lyer , ka dei ka nongbah kaba dang shai ha ka por miet da ki jingmut bad ki jingai mynsiem kiba sngewtynnad khamtam na ki samla .
' Haduh ka por kaba bud , kane ka dei ka paralok jong phi kaba rwai ia ka pool ' . . .
Ka hi ka ju thiah miet ban leh ia ki kam pynbeit jain bad kiwei kiwei ki kam kiba donkam khnang ba kan lah ban leit shabar ha ka kam ialap ha ka por mynsngi .
Shiva Thapa , 6 ngut kiwei pat ki rung sha ka semifinal jong ka Olympic Test .
Ka nongbishar jong ka District ka Poonam A Bamba ka dei ban shim ia ka jingkren jong uwei u sakhi ba kongsan jong ka liang pynngat ha katei ka mukotduma bad la bthah ia u Kumar ban wan mih ha khmat ka iingbishar .
Ka jingdon jong ki Parsi ha India ka la nang hiar nang hiar .
ka jingbatai ia ki kam ba la leh da ka Komishon Pyntip ha kaba iadei bad ka jingujor ba la ioh .
Nangta , ka don ka jingbam .
" " " U Shafiq Bhai u la kylli, ki Tablet ne ki capsule ?
26 tarik u Naiwieng 1888 : Ka jingtei ia ka step ba shalor .
Kine ki bynta ki iarap ban pynkhuid ia ki lyer ba mih na lyer da kaba pynduna ia ka jingmih NOx bad iarap ban pynlong ia ka mariang kaba khuid .
Ka long kumta : da kano kano ka lad nga dei ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba beit ia U Trai .
Hynrei kita ki jingleh kim shym la pynim ia ka hima Aztec ne ia ka niam lamler jong ka .
Hynrei u sngewskhem ba un jop ha kane ka kynti .
Ka Islamabad bad Rawalpindi ki la dei ban sngew ia ka jingshitom hynrei la sngew da ka Didi ha Kolkata , u la kynnoh .
Kane ka dei ka por ba la jia ka jingjia aksiden .
Ia ka jingsawa na ki surok bad kiwei kiwei ki jingjia ha sor lah ban pynduna da kaba shna ia ka sor bad ka jingpynwandur kham bha ia ki surok .
Ka Xiaomi Redmi S2 kan pyndonkam da ka MIUI 9 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Hynrei ka jingbym shaniah ia ki jingthmu jong u John ka la mih stet .
Ka paracetamol na ka bynta ka jingpang ka long kaba bha .
" Ngam lah ban sdang ia kata ka karkhana na ka bynta ban pynmih ," " u la ong shuh shuh ."
Ka jingpynphriang ia ka khubor jong ka jingieid ha ka por jong ka jinglehkmen Pink Dot .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u heh pulit jong ka Gangavati u B P Chandrashekhar .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka jingpynkhein ia ki kyndon kan wanrah ia ka jingpynshitom kumba la kdew ha ka kyndon 36 jong ka ain bad ki kyndon jong ka ain .
Ka Supreme Court ka la bthah ruh ia ka National Accountability Bureau ban sdang ia ka mukotduma bamsap pyrshah ia u Sharif bad ki khun jong u .
Haba pynlong ia ki jingialehkai kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan kim sah tang kum ki jingialehkai , hynrei ki iaid shaphrang ban long ka jinglehkai kaba sngew sarong ia baroh ar tylli ki jaitbynriew .
" Nga tip ba bun na ki dur jong nga mynta ki sahkut ha ki ophis jong ki nongiasaid ain." " "
Ia ka CNG la shim khajna san percent .
Bad kata ka ju wanrah ia ka jingbymsuk .
Ka komiti ka kynthup ia ki nonghikai ba rangbah bad ki dean jong ki tnad bapher bapher .
Ka kynja kynja ka la tied , ka la dei ka por bam ja miet .
Kumta, kane ka jingbun jong ki shyieng ka kynthup ia ka protein bad kane ka long kaba shisha na ka bynta kano kano ka met kaba im.
Ka iadei nyngkong eh bad ka jingpynbeit ia ki electron sawdong u nucleus bad ki rukom treikam da kaba kine ki jingpynbeit ki kylla .
Hadien ba ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa ka la rai ban tied nyngkong .
Nga la ai ia ka jingthoh jingkynmaw na ka bynta ka imlang sahlang .
Hynrei ki don ki jinghikai hangta .
U Shri Mansukh Mandaviya u la pan jingkyrshan na baroh ki nongshim bynta ha kane ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka 23 tarik u Nailur ka dei ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng .
Ka Centre ka dei ban iakren bad ka Hurriyat : U Farooq Abdullah
Ïa kine ki riew rangbah la synran da u President ka BCCI u Sourav Ganguly bad kiwei kiwei ki heh jong ka kriket India .
Ka kriket ka dei kawei na ki .
Ki pulit ki la lap ia ki samla ba ki la dih kyiad .
U PM Modi katba u dang iaid ha rud duriaw
Nga dang sngew bha shaphang ka West Indies baroh kawei.
Ym don briew shuh ha ka iing ka sem jong ka kynthei .
Ka meter bor ding kaba tied jngai .
Katto katne ki rukom sumar ki la mih na ka skul jong ka Europe jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong jingman .
Ka khajna jong ka bhah kan long Rs . 1 . 65 Klur tyngka .
Ka kynthei ka khmih lynti ia nga hangta , bad ka la jan poi ka por .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la leh kum kane na ka bynta ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ treikam ha ki social media .
Kiba bun na kine ki dang sah kum ki agenda bym pat dep .
La pyllait ia ki khynnah da kaba pyrkhat ia ka rta jong ki .
Em , ka Cuba ka dei ka sain pyrthei kaba khuid .
La kem ia kawei ka trok kaba don 211 tylli ki pla khaw .
Ki iing ki sem ki long kiba la shna itynnad bha .
Ki met iap ki la shah pynbthei ha ka jingbthei .
U la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh .
Ka South Africa ka khmih lynti ban khie im biang pyrshah ia ka Bangladesh ha ka jingiakhun kaba ar jong ka
U Sukhbir Singh Badal u myntri rangbah ba bat ruh ia ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u la ai khublei ia ka kynhun ialehkai ka India khamtam ia ki nongialehkai na Punjab .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki nongleh beijot , u la ong .
Ia kine ki khusnam la ai sha ki samla bad ki seng trei mon sngewbha man la u snem kum ka jingithuh ia ki kam ba radbah jong ki ha ka liang ka roi ka par bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Ka Coal India kaba dei ka kompeni pynmih dewiong kaba heh tam ha ka pyrthei ka la thaw ia ka polisi kaba tyngeh ban poi sha ka thong ban pynmih dewiong ha ka shisnem kaba long shi billion ton .
Khnang ba U Blei un pynshisha ia kiba ngeit bad ban pynduh jait ia ki bym ngeit .
La iathuh ba u Naikoo u la rah ia ka khusnam kaba T.12 lak ha ka khlieh jong u .
" " " Ka jingshakri jong ka Mother Teresa kan jin da la long kaba bha " .
Ki ong ba hangne ​​hi ha ka pyrthei shen kan sa don ka pyrthei kaba lait luid pura na ka jingsniew bad jingjynjar .
Hynrei lada ngi shim ia ka jingkhuid kum ka niam jong ngi , lada ngi pdiang ia ka jingkhuid kum ka jingkitkhlieh jong ngi hi te ngi lah ban pynim ia ka jingkit kaba khia kaba Rs .
Khnang ba phin im ka jingim kaba suk kaba suk .
U nongdro ba la bthah u la pynrong nyngkong ia ki dur da kaba laitluid .
Kumta ka jingleh donbor bad ka jingleh thok ka la jyllei ha ka ri .
Hadien ba la pyrkhat ia kum kine kiei kiei , phi lah ban dang sngew ba ka ram na ka bynta ka kam ka long kaba donkam .
U kwah ban ialehkai bad ngi .
Home > Ka rukom im > Ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah jong ki kynthei hadien 40 snem .
Palat 15 ngut ki samla pule kiba mihkhmat na ki distrik bapher bapher jong ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Ngan thoh sha u President ba ngim lah ban iasam ia ka rynsan bad kane ka jingsynshar kaba kham poh " " u la bynrap " .
Share ia kane ka video bad iada na ka jingjia ba sngewsih kaba hadien .
U president Donald Trump u la ong : Ka US ka pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Barcelona bad kan leh ia kaba donkam ban iarap .
Da ka jingkylla jong ki aiom , ka sniehdoh jong ngi ka mad ia ki jingkylla .
U myntri bar ri u la pynsngew ha u Raghavan ba kan ym long kaba lah ia ka Pakistan ban pdiang ia ka jingai jingmut jong ka India ba u Aziz um dei ban iakynduh ia ki nongpyniakhlad .
U myntri ka koit ka khiah barim ka Bihar u Tej Pratap hadien ba . . .
Ka Honda Activa ka dei ka scooter kaba la die bha ha iew India .
Phi lah ban iarap ia kiba iap ?
Pdiang burom ia u syiem Abdullah ka Saudi Arabia ia u Assad .
Kane ka Jingialang ka la ai lad ia ki riew shemphang ban iakren ia ki jingdonkam bor ding hapoh ka thain , ka jingithuh ia ki jingeh ha ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ki tnad ba iadei kam .
Nalor ki tnad sorkar , ki skulbah rep bad ki seng wad bniah , ki kompeni symbai ha ki tnad sorkar bad ki riew shimet ki iashim bynta ha kane ka Congress .
Ka dei ka khun jong u Ajitabh Bachchan uba dei u hynmen jong u Amitabh Bachchan .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki la sdang ban tohkit bniah .
Ka BJP ka ong ba lada ka shah jied kan shna ia ka rud wah bad ka ghat ha Yamuna bad kan sdang ia ka jinglehniam aarti man ka sngi .
Nga la shah insurance na ka jingshah rahbor haduh 10 million tyngka .
Nalor kata la pynshitom pisa ruh ia ki 13 ngut kiwei pat ki samla pule namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon pynshitom .
U la ong ba un ai pisa ia ngi na ka Centre hynrei ngim shym la ioh ei ei .
U la seng ia ka Adamjee Jute Mills ha Dacca , East Pakistan kaba long ka Jute Mills kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngam dei u briew uba la tymmen !
Ka BJP ka la kynthoh jur ia ka bynta jong ki pulit .
Nangta ki la pyndem ia ka ha madan .
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ka battery kaba 3300mAh kaba dei ban neh shisngi tang shisien charge.
Watla ngi im ha ka pyrthei , ka pyrthei Kam dei ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi . 822 Ha ka jingshlei um ka umphniang kaba jylliew ka ngam , hynrei ym ia u dieng uba skhem .
Ha kaba iadei bad kane u Prasad u la ujor sha ka seng jong ki nongpynmih Telugu .
Khusnam Nobel PRIZE 2018 : U William Nordhaus Bad U Paul Romer Ki La Snoh ​​Ïa Ka Khusnam Nobel Ha Ka Economics 2018 .
Nangta ha u snem 2013 la pyniasoh ia ka tnad ha Puerto Rico bad ka tnad jong ka United States bad la kyrpad ia nga ban shakri ha Wallkill ha New York .
U Benaiah u khun jong u Jehoiada u long u nongsynshar jong ki nongap bad ki nongap . bad ki khun shynrang U Dabid ki long kiba khraw hajan u syiem .
U la pule ha Ambedkar College ha Wadala .
Ia ki dak thoh cuneiform ba la shna da ki Sumerian la pyndonkam da kiba bun ki jait ktien ha ka thain shatei lam mihngi hyndai .
La buh ia ka bad ka jingpeit ba phylla ia ka rud duriaw .
Vodafone Jingmut ban khang lada ym don jingiarap ba la ai da ka sorkar : Kumar Mangalam Birla
U la iohi ia ngi . U la beh ia ngi . U la shah kem ha ngi .
Kane ka la pynlong shibun ki jingpang kpoh .
La pyllait hapoh ki kyndon jong ka GNU , ka Leafpad ka dei ka prokram ba laitluid .
Kawei ka kali ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingbthei ding .
Ki kyntien pyniakhlad jong u Hynmen Nathan Knorr , uba long u president jong ka Skul Gilead ha kata ka por , ha ka sngi pyndep ia ka jingpule jong nga ki la wan ban mut kham bun ia nga .
Ngim lah ban sdang ia ka jingbishar tang namar ba phi jer kyrteng ia u briew uba heh .
Nga la pyrshang ban leh ia kata .
Kaei kaba la jia ia u George Floyd ?
Ka long kaba donkam ban kdew ba hapoh ka PMUY ka jingpyndonkam kaba pdeng na ka bynta uwei u briew ka long 3 . 28 .
Ka long kaba lah eh ba ki jingshit jingkhriat kin kham jia bad kin neh slem , bad ba ki jingjia ba jur bha jong ka jinghap slap kin kham jur bad kham bunsien ha kiba bun ki thain .
Ka distrik ka shim ia ka jaka kaba . Ia kane ka distrik la ker sawdong da ka distrik Khammam shaphang mihngi bad ka Bay of Bengal shaphang sepngi .
Ngi donkam ban pynsangeh ia ka gas .
Kane ka long kaba be-aiñ , u la kynnoh .
Ha kajuh ka rukom , ka jingsngewsih ruh ka don dor , namar hadien ka jingsngewsih ka jingkmen ka don kaba la pynkhreh .
Dang shen ka Rakhi Sawant ka la iathuh ha u Virat Kohli ba ka la pynmong ia ka dohnud jong ka na ka jingshongkurim .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la kdew ba kane ka rukom ïatreilang ka la don lypa ha ki jingbei tyngka jong ka UK bad ka jingïatreilang bad ka India .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Arun Vijay , u Jackie Shroff bad ka Mandira Bedi ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka pyrthei ba shisha kaba long .
U Jisu u la long uba janai , bad ka met briew jong u ka long kaba khlem pop .
Namar ba U Blei U la thaw ia u briew da ka jingsngew ba la kha naduh dang rit ia ka hok , ki rai ba ki sorkar briew ki shim ki lah ban pynsngewsih ia ka jingsngew jong ngi ia kaei kaba dei bad kaba hok .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia arngut ki ophisar IAS .
Kumno ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jong ngi ban ym pynsyrwa kai ia kiei kiei kiba pher ba pher
Ka iingbishar kaba stet ban bishar ia ka mukotduma vet kynthei
La kem ia ka kynhun runar kali , 3 ngut la kem .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh na ka bynta kane ka nongkhaii .
373 Ka bor jong u President ban ai hukum ha kaba iadei bad ki briew kiba don hapoh ka jingshah set phatok ha ki katto katne ki khep .
Ka jingshem jong ki ka long kaba kyrpang , ki jingnoh synniang jong ki ki long kiba sngewtynnad .
Ka jingshongkha ka dei ka kam kaba kyrpang bad kaba kyrpang bha .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ha shwa ka ODI kaba nyngkong u Aaron Finch u ai jingmut ban pynrung ia une u nongialehkai ha ka Playing XI .
Ha kane ka jingiakynduh lyngba ka online meet ki la don lang ha kane ka jingiakynduh online , u coach jong ka ri , u Igor Stimac , u Shanmugam Venkatesh , u Thomas Dennerby , u Maymol Rocky , u Bibiano Fernandes bad u Shuvendu Panda .
Ka pung ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei jong ka nongbah .
Ka hero ha ka phlim ka dei ban tip silambattam .
Ka jingjop jong ka Koit ka Khiah jong ka Jaidbynriew ka shong ha ka jingïoh ïa ki jingthmu ba kongsan ha baroh kine ki bynta kiba kongsan .
U la pynrem beit ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka sorkar jong u myntri rangbah duh ka ri u Devendra Fadnavis .
Katto katne kiwei pat ki jylla Bihar , Maharashtra , Madhya Pradesh , Punjab bad West Bengal ki la pynlong ia kitei ki jingthmu kiba kum kine .
Ka tnad , da kaba kdew ia ki jingpyntip radio ba la shah khanglad , ka la ong ba katei ka jingkhynra ka la pyniap ia arngut ki heh shipai jong ka Islamic State bad kumba 200 ngut ki lehnoh hangtei .
Ka jingduwai ban ioh jingmap ia ki pop jong ngi ka dei ban pynlong ia ngi ban shah ia kiwei bad ban map ia ki .
Ngan leit jngoh ia ka jaka bad pynbeit ia ka jingeh , u la ong .
Ngi hap ban ialehkai bha ia ka kriket ban jop .
Kumta ki nongrep ki kham sngewtynnad ban buh ia ki da ka jingkyrmen ban ioh ia ka dor kaba kham bha .
U MP ka BJP u Tejasvi Surya ha Lok Sabbha u ong ba ki nongwan buhai shnong beain ki long ka jingma ia ka jingshngain jong ka jylla .
Shisien ba ki skul ki la plie biang , yn sa pyrshang ban bud ia kine baroh .
Ka jingrung sha ka jingiateh jong ka Council jong ka Europe halor ka jingpynkynriah ia ki briew ba la shah rai pynrem
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 15 tarik u Naiwieng mynta u snem .
U Myntri Sharma u la pyntip ba ïa ka jingmynjur na ka bynta ka jingkyrshan pisa na ka bynta kane ka projek la ai da u Myntri kam bar ri u Gunvardhne ka Sri Lanka .
Ka die ia ka rong lieh ne ki jain bad ki jain kiba la rong da ka .
Ka jingbym lah ban ngeit . . . katba nga dang pyrta ia ki jingduwai hapoh ka jingsawa jong nga bad leh kum ba nga don shawei pat .
U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u ba ki dei ban ieit iwei ia iwei pat .
Sngewsih ba ki nongiasaid ain ki sngap jar halor kane ka kam .
ka kamra bam kaba don ki jait khiew bapher bapher ha ka
Kane kan dei ka jingleit kaba nyngkong jong u sha Gujarat hadien ba u la long u president ba treikam jong ka seng .
Kane ka jaka jngohkai pyrthei ka shim ia ka jingitynnad jong ki lum kiba don haduh 32 tylli .
Ban kyrshan ia ki nongthied , ka HCL ka la seng lai tylli ki Google Cloud Native Labs ba kyrpang ha New York , London bad ka thain New Delhi .
Ha u snem 2009 , nga la ioh ia ka jingkhot kaba shyrkhei ha ka por shiteng miet .
Bad pyndap ia nga da ka . . jingbitar .
Kumjuh ruh ha ka jingthoh ba la pynmih hangne ​​, ki nongïalam ka party ki la ai khublei ïa u CM ka Delhi bad u Arvind Kejriwal u nongpynïaid jong ka party na ka bynta kajuh .
Kane ka dei ka jingkren kaba lai jong u Trump sha ka met jong ka pyrthei .
Ki jaka harud duriaw jong ka ri Thailand kynthup ia ka ïew shongkai jong ka Phuket , Malaysia bad Burma ki la shah pynjot ha ki duriaw bah .
Ki la pyrshah jur ia ka jingdawa jong ki ban leh eiei pyrshah ia ki nongkyrshan jong uwei u nongialam ka Akali uba la kynnoh ba u la pynjulor ia ki bos PRTC bad shoh ia ki katto katne ki nongtrei jong ka korporashon ha ka 1 tarik u Iaiong .
Ka ‘ 1920 London ’ ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim kaba pawnam bha ha ka snem 1920 bad yn pynïaid ïa ka da u Vikram Bhatt .
Ki la pynsangeh ia ki lain baroh hynrei tang kawei khnang ba yn lah ban buh ia u Max lyngba .
Ia kane ka kynhun jong ka Oman la khlieh da u Dr . U Ali bin Masoud Al Sunaidy myntri ka tnad khaii pateng bad ka liang jong ka ri India la ialam da u myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhu .
Ki nongpeitkai internet ki la sngewlyngngoh haba ki la lap ia katei ka jingjia .
Kata ka jingsngewkhia kaba ngi baroh ngi iasam .
Ka jingdonkam jong u shynrang ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ki kam jong ka balang bad kiba iadei bad ka tnga bad ka iing ka sem jong u .
Ki jingtip bad ki jingdonkam jong ka Vivo Y19
Wat long uba stad ha la ki jong ki khmat , ong u Solomon .
Ia kane ka video la pynphriang ha ka Facebook jong ka ' The BACK Benchers' .
Ia ki pliang bad ki tumbler ba la shna da ki nar la ai sha ki nongioh jingmyntoi na ka pisa jong ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Hangne ​​baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip .
" Ia ka jingsngewrit la batai kum " " ka jinglah ban iasam ia ki jingsngew ne jingshem jong uwei pat da kaba pyrkhat kumno kan long ban don ha ka jinglong jong uta u briew . " " "
U la pynshong nongrim ia lade ha ka jaitbynriew nongrep bad dei ki shipai nongrep jong u Mao , ym ki nongtrei nongbylla , kiba la shim ia ka bor ha ka snem 1949 katba ka jingsynshar Chiang Kai Shek ka nang bthei .
Ka Pinarayi Vijayan ka la poi hangne ​​ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Politburo .
Na ka bynta ka Block Samiti Adampur ki don 59 ngut ki kyrtong bad na kine 20 ngut ki la weng noh mynta ka sngi .
Lano ka Centre kan khieIJ u la kylli .
Ha kiwei pat ki kyntien , ia ki hynniew billion lah ban thaw na kaba ym don ei ei .
Ka dei ka kam pyrkhat , ka long kaba khia bad plus ka shim por .
Hynrei ka dang sah ka khniang ha ka umphniang .
Ka FIR kam lah ban pynduh .
Uwei u dei ban sngap ia ki .
Hadien ba la mynjur da ki bor synshar ha India , ka RDIF kan sa pynpoi sha u nongshna dawai u Dr Reddy haduh 100 million tylli ki dawai , la ong ka kompeni ha u bnai ba la dep .
Ki shipai pahara kynthup ia ki shipai pahara khappud bad ki shipai pahara ri .
So , em lah ban pyndonkam .
Ki don bun ki kyrdan jong ka jingpher hapdeng kine ki ar tylli ki jinglong ba palat .
U Pranab ji u dei u paralok ba pawnam tam uba nga la don .
Ïoh kurup ki pulit ka nongbah Delhi ïa ki 500 tylli ki pisa ba la dep demonetized kiba long T.1000
Kyntait ka SC ïa ka jingkyrpad jong ka Sorkar UP ban bteng ïa ka jingtrei halor ka mot kynmaw ïa u Ambedkar .
Ka GRSE ka don ki jaka maramot bad pynbha ia ki engine ha Ranchi .
Kata ka long ka jingeh kaba eh bha ban pynneh pynsah .
Ka dei ka por 8 : 15 mynstep haduh ka por 5 : 00 mynstep .
U YS Jagan u iakynduh bad ki heh sorkar
Ha ka aiom kaba ar jong kane ka show la ak ïa ka Mouni Roy , ka Aashka Goradia , ka Adaa Khan bad u Karanvir Bohra ha ki bynta ba kongsan .
U Rohit Sharma ka India ha ka jingialehkai ha ka Vizag Test .
Nga sngewkmen ban tip ba ka India ka shah kheiñ kum ka sharak jong ka jingkyrmen ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingïohnong ba shisha bad ka jingdawa hapoh ka ri ha ka jinglong jingman jong ka ïoh ka kot ha ka pyrthei kaba sngewsih .
Ka la iadei ruh bad ki jinglut bad ki jinglut jingsep .
Ka jingpynbha ia ka jingmut ba kongsan ka long ka rukom kaba bha na ka bynta ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Ngi la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ki kali bad ki bank ki don ha ka kyrdan kaba tlot .
“ “ “Kata ka la long ka jingialehkai kaba eh bha,” la ong u Lewandowski.”
Ki la don ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Nga kwah ban pynkut ia kane ka jingthoh da kaba pynleit jingmut ha ki katto katne ki mat .
Peit ia kata ka jingphuh samrkhie kaba sngewskhem bad ka jaket kaba rong pink kaba itynnad .
Ki pynlong mraw ia ngi .
La ialam da ka Ktien U Blei Haba Pyndonkam ia ka Pisa .
Nga la pule ia ka bad nga la trei na ka bynta jong ka .
La ong ba ki kmie ki kpa jongu ki sah ha Hyderabad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la shah pynbor ban pyndonkam da ki waitlam hadien ba ki don ki nongiakhih kiba la sdang ban siat maw .
Ha ki snem kiba la leit noh kane ka la iarap ban khring ia ki briew sha ka iew ka hat .
Katba ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
" " " Ngi long shisha ki briew kiba map " " . "
Ka jingbishar kan long ha ka sngi Thohdieng .
" " " Nga kyrmen ba ngin sa jop ban pynkhuid ia ki jingeh jong ki , " " u la kdew . "
U la sdang ban ialehkai sparring bad ki nongialehkai kiba la tbit bha ha ka jaka ialehkai Neco de La Guardia ha ka por ba u dang don tang 8 snem ka rta .
Ha kane ka jingjia , ki kmie ki kpa ki lah ban leh kumne harum : .
U nongshong shnong u shu kylli jingkylli ' ' u la bynrap .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba u la thoh ruh sha ki myntri ka koit ka khiah jong ki jylla ban kyntiew ia ka jingai snam mon sngewbha .
Ka Kotak Mahindra Bank ka ING Vysya Bank ka la pynïasoh lang ïa ki tnad jong ka RBI CCI Deal
U slap u la sdang ban hiar naduh ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingbteng jong ka Komishon Pynlut .
Hato ka kham sngewtynnad ban ia kaba ym long ?
Ka jingialang jong ki nongthaw ain ka Sena ka la long ha ka jaka treikam jong ka seng ' Shivalaya ' .
Katkum ki ain jong ka US , ka kompeni kaba thmu ban pan jingbit ban die ia u dawai uba la ioh patent ka dei ban pyntip sha u nongbat patent ia ka jingleh jong ka .
Hynrei kam iadei dur bad ka jingstad briew .
Lait na u , nga la ak ha ki 8 tylli ki phlim kiba don 2 tylli ki sobjek hero .
U Irrfan Khan u la shah sumar ha ka ICU ha ka sngi Balang hadien ka jingpang sniehdoh .
Fatima Sana Shaikh bad U Shah Rukh Khan
Ban thikna , ki don 230 tylli ki dieng , 110 tylli ki jyntang , 150 tylli ki jingkieng lum bad 400 tylli ki jingthung jingtep kiba la lap ha katei ka jaka ri jingri .
Ka la buh kyrteng ia ki 50 tylli ki jaka ba kongsan kiba dei jong u Dawood bad ki paralok jong u ha kylleng ki 10 tylli ki ri .
Hadien kane ka jingjia baroh ki jingpyrshang ban iakynduh ia ki Jarawas ki la pulom lut , bad suki suki wat ia ki kam wad bniah ba man ka sngi la sangeh noh .
Shuh shuh , ha kane ka mukotduma kaba mynta , kawei ka projek pynroi ka la shah pynthut pura namar ka jingsahkut jong kane ka jingmudui .
" " " La khmih lynti ba ka ri kan lah ban tei ia ka jaka buh marbam kaba 100 na ka shispah ha u snem 2021 " " " " la ong u myntri rangbahduh .
Ha ka jingiakynduh bad ki seng sain pyrthei , u Kantha Rao u la ong ba yn pynlong ia ka elekshon ha kane ka jylla ha ki saw bynta ba la dep .
Lada phi la don hajan hangne ​​, to wan peit ia nga .
Ka Ritu Lalit ka post ia ka shithi ba plie sha ki nongialehkai imlang sahlang , ki nongthaw ain bad ki nongpyntreikam ain .
U lok jong ka u la don shabar na ka kam ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki don 10 ngut ki nongtih mawshun kiba dang trei ha katei ka par mawshun ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpynbiang ia ka jaka sah na ka bynta ki jingtyrwa jong ka ain ka long kaba kongsan bha .
Ki nongpynlip ding ki la iathuh ba katei ka iing kam shym la pan jingbit ban iada na ka ding .
U la khot ia ki nongkhaii ban pyndonkam , ban kyntiew bad ban kyrshan ia ki mar India .
Kaei ka kamram jong ka Dorbar Bishar Bakhraw ?
Ka ben ka la buh ia kane ka mukotduma ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Nga don ka daw baroh ban sngewbha namar ka jingwan shajan U Blei ka la long kaba bha ia nga . Kumba la iathuh da ka Sara Maiga .
Ka Jingpdiang ia u Ossian ha Europe .
La pyrkhat da u Jawaharlal Nehru , ka National Herald ka la sdang ban pynmih naduh Lucknow ha ka snem 1938 bad shen ka la kylla long ka sur jong ka jingiakhih laitluid jong ngi .
Mynta ka sngi ne lashai , yn sa tip .
Ka kot khubor Shikha jong u ka la iarap ban pynroi ia ka jingroi jong ka seng .
U long ka tyllong jingkyrmen kaba khraw tam jong nga .
Ki para shnong bad ka longiing jong ki khynnah kynthei ki la sngewthuh ba ki la tieng ban tuklar ia u Guchigov , namar ka jingtieng ban pyrshah paidbah ia u heh sorkar jong ka sorkar .
U Andre Russell u la leh ia ka kam .
Balei kane kam dei ka por ban long kiba sngewrit , bad kaei kaba ngi dei ban kut jingmut ban leh ?
Balei ka Israel hyndai kam long kum kiwei pat ki jaitbynriew ha ka pyrthei ? Ha kaba don ia U Jehobah kum U Blei jong ka , ka Israel hyndai kam long kum kiwei pat ki jaitbynriew ha ka pyrthei .
U Myntri kam bar ri ka jylla u V K Singh haba jubab ia ka jingkylli ha u snem 2018 .
Ka long kaba thikna ba kam dei ka jingleit .
Yn ai dawai ruh ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang ba ju jia .
Kane ka la long ka sboh kaba khatduh ha ki ut shadien .
ABC Khubor Pyrthei Mynta ka Miet . Iaiong 23 tarik u snem 2008 .
Ym don mano mano na ka jingiakhih kiba la leit sha ka Kashari .
Ka jingpyndonkam laitluid bad kaba kham heh ia ka ding ba la ai bor na ka bynta ban pynskhem ia ki jaka set .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla pisa kaba T.25 hajar , ka pla bad ka shithi ai khublei .
Ki nongrep ki la iakhih ban ioh die ia ki mar rep jong ki ha kylleng ka Jylla .
Baroh ki don 1, 303 ngut kiba dang shah sumar bad 2, 27, 402 ngut kiba dang shah peit bniah ha ki district bapher bapher jong ka jylla .
Ha kawei pat ka liang , ki kynthei bad ki khun ki long kiba lieh rong saw haduh ban da tan .
3 . 4 Ka jingthew da kaba pyndonkam da ki tiar ba mynta Ka jingthew ka pynthikna ia ka jinglong kaba thikna ha ka kyrdan Millimeter da kaba pyndonkam ia ki tiar ba mynta bad ka iarap ruh ha kaba thaw ia ka thup jingtip digital jong ki jaka bad ki jinglong jong ki .
Baroh ki tip balei ba u kpa jong nga u la risain .
Ka khmat bad ki rmiang shyntur ki lah ban kylla rong saw .
La register mukotduma pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh, u Ramkumar bad u Vikas .
Ki dkhot ki la pdiang sngewbha ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban pynioh biang ia ka jingsuk ha ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ia ki tiar elektrik la pyndonkam kum ka jingthmu ha iing .
Ka la pynpaw ruh ia katei ka jingjia ha ka Facebook jong ka .
Lait na ki jaka jingngeit ki don bun ki jaka ha Gujarat kiba phylla .
Kum u nongialehkai nga la sngewtynnad ia ka jingiaid lynti bad ka Mumbai Indians bad mynta kum u nonghikai nga khmih lynti ia ka lynnong kaba thymmai ong ka Malinga .
Naduh u snem 1994 haduh 2001 , ka la don uwei u nongbishar ba na ka thain bad uwei pat u nongbishar ba na ka liang ka ri .
Hadien ba u la shim ia ka jingsynshar ia ka Pune , u Holkar u la rai ban buh ia u Peshwa uba don kyrteng ha Pune .
Kumjuh ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Delhi Cantonment , Patel Nagar bad ha Timarpur .
Ka jingmyntoi jong ki nongrep ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Kine ki kynhun ki la shah weng noh hadien kata na ka jingialehkai .
Ka jingleit jngoh ka thmu ruh ban pynrung ha ki ia ka jingsngew sarong na ka bynta ka jaitbynriew .
Paralok , Kane ka dei ka kolshor treikam jong ka sorkar jong ngi .
Ka jingpyniasoh . Ka dei ka jingiadei .
Ngim kwah ban tip ia ka histori jong ki .
La pynkyntang ia ka ha u .
Ka jingpynneh ia ka jinglong rieh kaba pyrkhing ha kaba iadei bad ka jingbuh ia ki jingthoh jong ki jingtip jong ka DNA bad ka jingpyndonkam ia ki .
ba ngim dei tang ki nongthied nongpet , .
Ka seng ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah da ki tiar pyrshah ia ka sorkar ha ki snem 1970 da ka jingthmu ban iada ia ka hok jong ki briew lum .
Ka pynmih 177 tylli . 46 ka bor kulai , ryngkat bad ka jingpynmih bor kaba heh tam kaba 260 Nm .
Ki briew , ki nongtrei , ki ophis bad ki file ki long kumjuh hynrei haba ngi mon bad kut jingmut , te kano kano ka thong lah ban pynurlong .
Yn sangeh noh ia ka kali maruti omni ha ri India
ka iingbishar bah jong ka Mysore .
La bthah ia u myllung ban ai ka jingkynthoh kaba kyllum .
Kumta ka don ka daw kaba biang ia ngi ban iaisah hajan U Blei . Kumno ngin leh ia kata ?
Ka jingthew jong ka Sensex bad ka Nifty ki la kut noh ha ka sngi Balang hapdeng ka jingkylla kaba jur bad ki jingpynpaw ba sniew na ki iew pyrthei.
U Director ka KSEEB u V Sumangala u la ong ba ia ki jingtip yn pynrung arsien da u nongpeit bniah bad nangta sa u ba hakhmat eh .
Kam dei tang ka jingkylli jong ka sain pyrthei hynrei ka dei ruh ka jingkylli jong ka akor ka burom ha ka imlang sahlang .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Surender Reddys ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Arvind Swami uba leh ia ka bynta kaba sniew .
Hynrei ngi shem ba la pyndonkam ïa ki kyndon 295A bad 153A wat na ka bynta ki tweet ne ki jingthoh kiba lah ban long tang katto katne spah ngut ki briew kiba lah ban pule .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong u Kabir Khan bad u Salman ba kin pyni lang .
Haduh mynta katno tylli ki kali kiba shah ktah ha kane ka jingpynkynriah kam pat shym la pynpaw satia ka Chevrolet India .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Israel u Yaakov Litzman bad ka tnga jong u ki la shah pynkyrpang hadien ba la test positive .
U nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP u B . S .
Iarap ban Lait Na Ka Jinglehbein DA KA AWAKE !
Kam shym la lah ban kiar na ka jingïakynad ha kaba pynthymmai ïa ka thup nongthep vote ruh , kaban ktah jur ha ka elekshon ban wan .
Forrest , ngi don ka jingim kaba pher bha , phi tip .
Lada kane ka jingkular ka pynsngewtynnad ia phi , shim khia ia ka jingkyntu jong ka Baibl : To wad ia U Jehobah , phi baroh kiba jemnud jong ka pyrthei , kiba la leh ia la ka jong ka rai bishar .
Ka dei shaphang ka BJP .
Ka jingpeit ia ka ka la pynkyndit ia u .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad baroh shilynter .
Da kaba pynpaw ba u kyrtong jong ka BJP u dei u nongwei , u SP u leh katba lah ban pynïapher ïa ki vote jong u Patel ha ka liang jong u .
Hadien ka jingpynkut ia ka jingim kriket jong u , mynta u trei kum u nongthoh khubor kriket .
U Dr Sharma u dei ruh u nongpeit nongsumar jong ka Guru Nanak Dev Hospital .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u President Trump ha ka sngi U Blei ki la ai jingkren ha kane ka jingïalang bah ‘ Howdy , Modi ’ hangne ​​.
U la pyndep ia ka jingiathuhlypa bad u la pynpaw ia ki jingthmu jong U Blei ha ka rukom kaba ai ia ngi ki daw kiba biang ban don ka jingngeit .
Ha ka jaka pynlong jingialang jong ka skulbah Gujarat , .
Phi la pynshisha ba ryngkat bad ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba suk ka rta ka long tang u nombar ! !
U Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan u la kyntu ia ki nonghikai ha ka Jylla ba kin trei da ka jingaiti lut bad pynthikna ia ki paidbah ba kin ym lehrain ia la ka kamram .
Ka jingpynpaw pyrthei jong ki Jazz Cinema dang shen da ki lad pathai khubor ka dei kawei na kum kine ki jingjia kaba la paw pyrthei .
U CM ka Haryana u la ai khublei ia ki lad pathai khubor ha ka sngi jong ki nongthoh khubor jong ka ri
Hynrei , ngin buh ia ka agenda kaba thrang na ka bynta ka jingiatreilang ha ka umphniang bad ka umphniang .
Hynrei shwa kata nga dei ban iasam ia ka jingshisha kaba shisha shaphang jong nga .
Ki juh ki lad pathai khubor ki la ïaroh ïa u haba u la kyntait ban ïakynduh ïa u myntri kam pohiing ka ri Sikh jong ka Canada namar ka jingkynnoh ba u kyrshan ïa ka jingïaleh jong ki Khalistani .
Hato nga la dei ban shim ia ka kot shaphang ka jinglong kmie ?
U kyrtong jong ka party Congress na Wankaner Assembly Constituency na ka bynta ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Gujarat 2017 u dei u Mohammad Javed Pirzada .
Ki pulit ka Mohali ki suba jur ba ka Mani bad ka Ladi ki donkti ban pyniap ia u Ajay Jain trai jong ka Jain mobile center ha Baltana .
Ka jingsngewtynnad jong phi ia ka kam imlang sahlang kan nang kiew .
Ki pulit ki la kem ia u Surinderpal Singh uba la shah kynnoh ba la tip kyrteng kum ka Puri bad ki la ioh biang ia ka pisa ba la shah tuh .
Da kane ka jingkiew ka DA jong ki nongtrei Sorkar Jylla ka la kiew sha ka 17 percent na ka 12 percent kaba la don mynta .
Hynrei kane ka jingiathuhkhana kam lah ban long kaba shisha namar ba u khun u dang shiphew snem ha ka por ba la pyniap ia u kpa jong u , kumta ia ka jingsdang jong u la dei ban buhrieh namar kiwei pat ki daw .
Bad kam shym la don marwei , don kiba don ryngkat bad ka .
uba iohsngew ia ki dak jong U Allah ba la pule ha u , hynrei u iai bteng da ka jingsngew sarong kum bym shym la iohsngew ia ki . Kumta pyntip ia u ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Hangno hangno ba ka wax ka la rung lyngba ka jain , ka dye kan ym rung .
Pyllait paidbah ia ka Kawasaki Z250 Street Fighter Ha Indonesia
Ka la kynthoh ba katei ka rai ba la kdew jong ki bor pulit Beed ka long kaba pynkhein ia ka hok ba kongsan jong u nongujor .
Haba kynthoh pyrshah ia ki jingkynnoh , u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ki six ki shah shoh ha ki slog over jong ka jingialehkai kriket bad kin sa wan shuh shuh ki six .
Ka la pynkhreh ia nga na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u kpa jong nga bad ka Kareena .
Kawei na ki plan ka mut ban pynim ia ka pisa kaba rit .
Ka Sara Ali Khan ka la debut ia ka show jong u Karan Johar ryngkat bad u kpa jong ka u Saif Ali Khan .
" " " Ha ka jingtohkit kaba kham bniah la paw ba u Vijay hi u la thaw ia ka jingthmu ban rahbor ia u khnang ban ioh pisa na ka iing ka sem jong u " " la ong u nongaiktien . "
U la ai jingmut ba ka Sorkar ka dei ban sdang da ki Bill kiba don ka jingpdiang kaba kham heh ha ka jaka ban shim ia ki mat kiba don jingiakren .
Hadien kane ki pulit ki la sei ia ka met jong u Sumon bad la rah ia ka sha Mymensingh Medical College Hospital .
NEW DELHI : Ki shipai India ki long kiba la pynkhreh pura ban ïakhun ïa kino kino ki jingeh , ong u Myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley ha ka ïingdorbar Lok Sabha ha ka sngi palei hapdeng ka jingïakynad ha khappud bad ka China kaba dang ïaid shakhmat .
' Third Front Impossible khlem ka BJP ne ka Congress ' : U Khun U Chandrababu Naidu
Kumno la ioh ia ka ksiar ?
U Inspector jong ki pulit u Rajesh Job jong ka Goa Police cyber cell uba dang tohkit ia kane ka kam , ha ka jingpynbna jong u kaba u la ai ha khmat ka iingbishar u la pan jingtohkit ia utei u nongshah kynnoh .
Ia ki kot kiba pynrung ia kane ka rukom treikam la pynmih ha ka kot khubor Physical Review Letters ha ka snem 1964 bad la ithuh ia kawei pa kawei kum ki kot ba kongsan da ka jingrakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka PRL .
Ka England ka don ha ka jingeh ha ka sngi kaba 4 jong ka Test kaba saw .
“ U Laxman u la thoh, “ “Ka jinglong jemnud bad jinglong ryntih jong u MS Dhonis ki long kiba phylla.”
Kane ka dei ynda ka Sngi , ka Pyrthei bad u Mars kin sa ia lain lang janai bha , bad u Mars u don ha ka liang pyrshah jong ka Pyrthei na ka Sngi .
Ha kaba sdang jong ka thma bah ba ar , bun ki shnong bad ki nongbah ki la tei ia ki kad liengsuin , bad ki la don bun ki pilot kiba tbit kiba lah ban ioh .
U Birla ruh u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewnguh jong u ia ka imlang sahlang bad u la pynmih ruh ia kajuh ka jingpynbna ha ka Facebook ha ka sngi U Blei .
Ngam tip ba phin sa don hangne ​​, em ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la poi sha ka quarterfinal ha ka lympung ïalehkai jong ki rangbah jong ka jylla .
U Anand Neelakantan u dei uwei na ki nongthoh ba la pule bha ha ri India .
Ka rukom jong ka ka long ban thmu ia u mrad kum u kangaroo uba rit , nangta sa shu iaid stet hadien jong u , da kaba pynher ia u shapoh .
" Ia ka rai la un long CM ne em yn shim da ki nongialam pdeng " " u la ong .
Oh , ngam pat ju leh ia ka jingsngew pop kumta mynno mynno ruh .
Ka dei ban leit shano shano .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka CBI ryngkat bad ka tnad jong ki briew bad jinghikai jong ka sorkar pdeng .
Kudos ia ki baroh arngut !
U Ashu u la kyntait ia ka jingkynnoh .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ki lum Davis
Hato ki la sum ia ka lum ?
Ha kawei ka sngi la tied ia ka jingkhang bad kawei ka samla kaba itynnad bha ka la kyrpad jur ban iakynduh ia u nongthoh ba khraw .
Hynrei ia ka jinghikai kaba bun eh la ai lyngba ki jinghikai .
U Shri VK Saxena , Chairman ka KVIC u la sam 1000 tylli ki synduk ngap sha ki 100 ngut ki nongrep ha ka jingdon lang u Shri Tage Taki u Chairman ka Arunachal Khadi Board bad khyndiat ngut kiwei pat ki riew rangbah .
Ki paralok ba jan jong ka nongshna jain ka Sharbari Duttas ki leit sha ki pulit ban dawa ban tohkit halor ka jingiap jong ka
Bad nangta nga la ap shispah snem . . . bad phim shym la wan phai shuh na ka bynta jong nga .
Kumjuh ruh , ka jingiathuhkhana ka long kaba jngai na kaba kyrpang .
" " " Kane ka long ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka sorkar Modi . "
U Anuj bad uwei u pulit uba la tip kyrteng kum u Gulshan Khan ki la mynsaw .
Kane ka jingïalang ka la pynïasoh lang palat 250 ngut ki stad saian , ki riewstad akor , ki nongïalam ka koit ka khiah paidbah bad ki nongïalam imlang sahlang na India bad nabar ri ban ïakren ïa ki jingeh bad ki lad ha ka jingpynmih ïa ki dawai ïada .
Kane ka ai ia ka fiber , ka protein bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
U myntri rangbahduh u la thep ia ka vote hadien ba u la ap lain ha kawei ka jaka thep vote ha kawei ka skul ha Sabarmati konstitwensi jong ka Ahmedabad district .
U aktor ba la khlad noh u la sdang ia ka kam ak phlim jong u kum u khynnah ha ka B . R . Ka Afsana jong ka Chopra .
Ka jinghikai kam mut tang ban phah skul ia ki .
U sngap jar ha kano kano ka jingshah pynphaidien .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u president ka KFA u Samsing Hanse .
Ki stad saian ha ka Bose Institute ki la ialeh ha kine ki shispah snem ba la leit noh ban siewspah ia ka jingthmu ba la buh da u nongseng ba pawnam jong ka .
Chandigarh : U Principal Secretary ka tnad ka koit ka khiah u la pyntip ba ki don 116 ngut kiba la poi sha Chandigarh na shabar bad na kine 29 ngut ki la shah pynlait noh hadien ba la leh ïa ki test ba donkam .
