Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da ka sla kaba ong ' Pdiang sngewbha ia ka mariang . '
u briew uba khlem wan namar ba u trei shawei pat ha ka distrik jong u
Ngin sa bteng ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban kyntiew ia ka jingbei tyngka bad ban pynsted ia ka roi ka par .
" Ha ka snem 1864 , u Wallace u la pynmih ia ka kot , " " Ka jingsdang jong ki jaitbynriew bad ka jinglong hyndai jong u briew ba la shim na ka jingmut jong ka ' Jingjied ba kynja mariang ' " " , da kaba pyndonkam ia ka jingmut ha u khun bynriew . "
Hadien ka jingiap jong ka la ai ia ka khusnam Ashok Chakra namar ka jingshlur jong ka .
Namar ka HAL kan ym ai ei ei ia phi .
Uwei pa uwei u khynnah u ioh ia ka jingsumar kaba biang bad ka jingbam kaba biang .
Ka dei ruh ka nongseng ia ka klob ialehkai jong ki kynthei jong ka Chitral .
Ka jingpynbiang ia ki rel Parcel bad ka jingkit stet ia ki mar kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ia ka jingtreikam jong ki lad pynpoi mar .
Haba ïanujor , ka Ireland ba shatei lam mihngi , ka Malta bad ka Dubrovnik ha Croatia ki la khring ïa ki paidbah nongkyrshan na kylleng ka pyrthei , kiba la khring da ka jingïadei jong ki bad ka kynhun ïalehkai .
U la ong kaei kane ?
Ki Taliban ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor ha ka khubor WhatsApp .
U la bynrap ba ia une u khynnah la rah sha ka jaka sumar khynnah Alder Hey , hynrei hadien ki pulit ki la pynthikna ba u la khlad noh .
Ka rukom buh ia ka BCCI ka kham pynbeit bha ban ia ki seng jong ki jylla .
Ha kane ka phlim la pyni da u Ek Villain bad u Mohit Suri uba pawnam ha ka phlim Aashiqui 2 , la ak ruh da u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Ha katei ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla . . .
Ka la ong ba kane ka package ka sdang naduh T.49000 kaba kynthup ia baroh ki jingai jingmut , ki test lab , ki jingai dawai .
Ia ka dor ba khatduh jong kine ki kali ym pat lah ban rai .
Ia kane ka ïew la pyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka ri da ka jingkieng kaba khlain bha kaba la rim ym duna ia ka 100 snem .
Ki don ki nongrim jong ka kolshor ha ka riti synshar .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha katei ka jingpluh , u la ong .
Nga sngew shisha kum u nongleh bymman nga pyrshang ban hiar thma ia ka ednost .
Ka index jong u bnai Nailur ka long 48 . 5 .
Kaei ka jingmut jong kano kano na kine ?
2001 : U la pynbna ialade kum u President hadien ba u Mohammad Rafiq Tarar u la iehnoh ia ka kam .
Ha kaba nyngkong ki kmie ki kpa jong ki kim shym la mynjur ia ka jingiadei jong ki hynrei kine ki arngut ki la lah ban pynsngewthuh ia kiba ha iing ha sem jong ki ha kaba kut bad ki la ia poi kha ha ka 21 tarik u August .
24 kynthup ia u pastor balang ba la iap ha ka jingshah thombor ha Burkina Faso
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ki por jong ngi kin sa paw da ki jingpang khlam , kata ki jingpang ba saphriang stet . Ia ka AIDS lah ban khot shisha kum ka jingpang khlam .
Ka kompeni kan shna dur , pynwandur bad shna ia ki kali elektrik kiba tbit bha , kiba treikam bha , kiba rem dor na ka bynta ki nongthied kiba stad tam ha ka pyrthei .
14 Ki Khristan banyngkong ki niewkor shibun ïa ka Ktien ba la thoh jong U Jehobah .
' Khreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ' .
Hynrei kane ka jingtyrwa ka shong ha ka jingmynjur jong ki sorkar jylla .
Hadien kane yn sa shim ia ka rai , la ong u Sawant .
U aktor u Nivin Pauly u la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim .
Ia kane lah ban wanrah tang da ka jingkhih ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingiakren jong u ha u snem 1998 , u Bin Laden u la ai ia ka tarik kha jong u kum ka 10 tarik u Risaw 1957 .
Nga tip na kano ka jaka kane ka wan .
Hato ka sorkar India ka la ai dak ia phi ?
U President un khot ia baroh ar tylli ki iing dorbar katkum ka jingai jingmut jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka aiom shongkurim ka long ha ka .
Ka kyndon 9 ka jinglong jong kane ka kyndon la wad ban bujli ia ki bynta 18 haduh 21 .
Ka jingkyndit ka tv Malayalam hadien ba u aktor u Sabari Nath u la khlad noh na ka jingpang klongsnam kaba u la mad ha ka por ba u dang ïalehkai badminton
Ka Gauri Khan bad u Shah Rukh Khan .
Ha u bnai ba la dep , ka tnga jong u ka la sam ia ka dur jong ka jingpynrung thymmai ha ka jaka buh kali jong u .
Ki shipai suiñ jong ka India ki la buh ïa ki liengsuiñ ïapom bad ki helicopter jong ki ban pahara ïa u Line of Actual Control ha Ladakh .
Ka phlim kaba la pyllait ha ki jaka peit phlim dang shen ha ka sngi rakhe Diwali .
Ki la khot ia ka ban iadon bynta lang .
Hynrei ia ka CIA , kata ka dei ka jingstad kaba lah ban leh .
U la sngew lyngngoh ia kata .
Haba kren shaphang u Ambedkar ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor ha ka sngi Saitjaiñ , u Rai u la ong ba ïa u Ambedkar la dei ban shah thung myntri pla tyngka ka ri India da u Nehru .
Ka lai ka leit sha ka shiphew katno sien ?
Ia kane ka phlim yn pyllait ruh ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ia ki jingmih la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America .
Ka jinghikai ia ka jingsngewthuh ha ka jingthmu bad jingpyniaid ia ka jingpynmih .
Kan don ruh ka jingpynbeit ban ai jinghikai ia ki nonghikai .
" " " Nga la pynleit jingmut ha ka jingialehkai boxing ."
Ka jinglong jemnud ka long shi bynta na u soh uba ka bor ba treikam jong U Blei ka pynmih hapoh jong ngi lada ngi im bad iaid da ka mynsiem . '
Ka FCM ka dei ka tnad jong ka kynhun leit jingleit jong ka liengsuiñ ha Australia .
Batai ia ka jingjngai kaba iaid dp kum Ha kane ka equation , a u dei u jingthew , c u dei ka jingstet jong ka jingshai , bad u t0 u dei u rta jong ka Pyrthei .
Hynrei ka sorkar ka dawa lym kumta .
Ha ka jingiakhaid khlem kol ka India pyrshah ia ka Malaysia ha ka Asian Champions Trophy
Haba mih khmat na ka bynta ka sorkar Maharashtra , u Solicitor General Tushar Mehta u la pynthikna ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba nangne ​​shakhmat yn ym pom shuh ia ki dieng .
U la ai burom ia ki syntiew ha u mot jong u Bhagat Kabir Ji .
Nga dang sngewtynnat ia kita ki por .
Phi donkam ym tang ban bam ia ki jingbam kiba tei met hynrei ban pynthikna ruh ba phi don ka jingkhuid jingsuba kaba bha .
Namarkata la pyndonkam ia ki dur kiba kham heh shibun .
U nongleit jingleit Phareng u la sah ha iing jong uta u riew donburom ym jngai na ka iew .
Ka Nino ka i kumba ka pynkynmaw ia u ia ka tnga jong u .
Kane ka pyni ia ka jingsdang jong ka por jong ki maw thymmai na ka bynta ka Finland , wat la ka jingim ka dang long ha ka jingleit khwai bad ka jingleit ri dohkha .
Ka Renault India Ka Pynheh Ia Ki Dealer Network Da Kaba Pynmih 17 Tylli Ki Jait Bathymmai Hapoh Ki Saw Bnai
PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA U PRESIDENT ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA HEBREW UNIVERSITY : 16 . 10 . 2015
Kumjuh ruh ki Post Graduate Seat ki la kiew da 742 seat bad ki Post Doctoral da 145 tylli ha kine ki saw snem ba la dep .
Em . Nga la dep shim kawei ka jingkhublei .
Namar ba ki bank ki la khang ha ka sngi Nyngkong , tang kawei ka lad ka long ban sei pisa na ki ATM bad ki la thylli ha kiba bun ki jaka katto katne kiba trei ki la don ki lain kiba jrong .
Ka Jingsumar ia ki Khunlung Ki khyllung kiba ioh ia ka jingsumar ki iohthiah kham slem , ka jingring mynsiem jong ki ka kham bha bad ki kham heh stet , ong ka kot khubor Japan .
Hynrei ngi kwah ia ki jingiateh ba thymmai ha kane ka bynta .
Ka jingrakhe carnival kam pat biang ban pynskhem ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew ha ka jingbym don ka jingkynmaw kaba pawnam , ka jinglong ba iatreilang bad ki tnad kiba kyrshan ia ka jinglong nongshong shnong .
Nga kham sngewtynnad ban leh ia ki phlim ba laitluid .
Ki khyllung ki iam namar ki daw kiba bun . Kham bunsien ki kwah ia ka jingpyrkhat . Lada ki jingpyrta jong ki kim shah jubab hadien katto katne por , ki lah ban sangeh noh .
Ka la don ka por ba u Chhota Shakeel , u Dawood Ibrahim , u Sharad Shetty ki ju rai mano ban long u Police Commissioner jong ka Mumbai bad mano ban shong ha Mantralaya .
Mynta u don kumba 20 tylli ki phlim ha kti .
Hadien kaei kaba la jia ia ka tnga jong u . . .
Ki pyrkhat ba kin sa dih kyiad ha ka .
Yn shah ban kiew palat 30 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
U Shri Gadkari u la ong ba ngim don ka jingduna um ha ka ri hynrei ngi duna ka planning bad jingpyniaid kaba biang ia ki marpoh khyndew .
Ki shu trei shitom ban ioh ia ka lad kaba biang ban im .
Watla kiba bun ki nongleit nongwan ki dei na Kerala bad Tamil Nadu hynrei ki don ki nongwanphai na ki 18 tylli kiwei pat ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng .
Ha kane ka poim u Vivekananda u iohi ba ki lyoh kiba dum ki nang rngad noh bad ka sngi kaba thymmai ka la wan ka sngi jong ka jinglaitluid .
Ki dei shisha ban ai jingmut ba la pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
La pynmih ia ki buit thymmai ban pynduna ia ka jingjaboh . Ki jaka ba la pynsniew da ki jingbam ba sniew ha ka sboh wah lane na ka jingtih maw la pynkhuid .
Ka kot ain ba la pyntreikam ha kaba iadei bad ka jingshalan shabar ri .
Ka phlim jong u Shah Rukh Khans kaba la pynmih ha ka 25 tarik u Nailar , ka la long ka phlim kaba nyngkong eh ban kamai T.100 klur ha u snem 2017 .
U Jisu u la iaroh bad pynshlur ia ki .
Ka jaka shong jong ka hima jong ka iing mynta ka dei ka Ing Syiem Bah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 12 tarik u Jymmang .
Ym don madan ialehkai na ka bynta ki khynnah hangne ​​.
La shim ia ka rai ban pynthikna ban buh kyrpang 75 percent ia ki kam sha ki nongtrei bym tbit jong ka Haryana ha ki karkhana jong ka Jylla .
Ki nongtrei na ki metro ki iaid thngan bad sliang ha ki surok ryngkat bad ki khun bad ki bahaiing jong ki .
Lada ka Bangladesh ka don hapoh ka Charter te ki nongshong shnong kin ioh ia ka jingiada katkum ka ain na ka jingshah pynlong mraw .
12 ngut ki nongtrei na ka SAIL , BHEL bad ka TATA Steel Ltd . la ai ia ka khusnam Shram Bhushan kaba kit ia ka khusnam pisa kaba T. .
Ka khusnam jong u Dadasaheb Phalke Film Foundation ka dei kawei na ki khusnam ba donburom tam ha ki phlim India bad ka dei ka jingithuh ba ha khlieh duh jong ki riew pawkhmat ha ka ri India .
Ha kane ka bynta ka long kaba kongsan ba , ngi , baroh ar tylli ki ri ngi pynmih ia ka jingpynbna kyrpang pyrshah ia ki kam lehnoh hadien ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi .
Govt ka la kular ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki kynthei : PM
Ka Poonam Dilwari ka dei ka SHO ba thymmai jong ka thanat Sector 26 bad u Inspector Maninder Singh un bujli ha ka jaka jong ka Dilwari kum ka SHO jong ka Sector 19 .
Ka ieng ha ka 4 percent jong ka jingbuh pisa baroh ha ki bank .
Kawei pa kawei ka kynhun ka pynleit jingmut ha kaei kaei kaba thymmai .
Ki sla kiba dang rit ki long kiba jyrngam jyrngam haduh kiba saw rong , ki kylla saw katba ki nang san .
Haduh kine ki sngi ki surok hangne ​​ki long shabar pud na ka bynta ki cycle rickshaw bad ki nongdie madan .
Ngi dei ban leh ei ei MYNTA .
Hynrei kine ki dei ki jingkylli kiba la tip bha .
Pro Kabaddi 2019 , Ka Bengal Warriors vs U Mumba : Ki Jingïalehkai ba pawnam
Ka jingmut kaba bha kan long shisha ban pynkynriah ia ka ksiar sha kane ka ri ne sha ka ri America .
U la kyntu ruh ia ki jylla ban pynduna ia ka VAT ha ka umphniang .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da u Raj Kumar Gupta .
Hadien kata la lap ba ka mobile jong u ka la jah .
Ka jylla kan pyndep ia ka ODF baroh kawei haduh u bnai ban wan
U Shri Dharmendra Pradhan u la pyllait ia ka digital awareness campaign ban hikai ia ki paidbah shaphang ka jingpyniaid pisa khlem pisa
U la kynnoh ruh ba ym duna ia ka 15 ngut ki briew ha katei ka kam ki donkti ha ka jingkhaii drok .
Kiei ki iew kiba hadien kiba phi peit shabar jong ka ri India ?
Ia ka jingdon jong kiba la mynsaw ym pat lah ban tip .
Ki arngut ki briew kiba nga la leit jingleit ryngkat .
Sngewbha pyni ia ka por ba pyni ha ka por ba plie ia ka dukan
U la shem ia ka .
Ki don bun ki skul kiba iakynduh ia kane kajuh ka jingeh .
West Bengal , Odisha , Maharashtra , Karnataka , Madhya Pradesh , bad Sikkim ban ioh pisa na ka bynta ka eriong Amphan , bad Nisarga , ki jingshlei um bad jingtwa khyndew kiba la jia ha u snem 2020 .
Hynrei , kane ka jingpyrkhat kaba la jyllei ha ka imlang sahlang jong ngi ki nong India ba kano kano kawei pat ka jingphohsniew kam don jingmut ne jingshaniah , ka long kaba bakla .
Ban hikai ia ki nongtrei bad ki nongpyniaid shaphang ka jingdonkam jong ka jingshngain , la pynlong ia ki jinghikai man ka por ha ki jaka jong ka karkhana hi ha ka ktien Tamil khlem da siew ei ei .
Ka jingthmu ka long ban iarap ia ki nongpynmih khubor ban thaw ia ka jingsngewthuh kaba kham bha na ka bynta ki nongthied kiba siew ha ka jaka iakynduh khubor , la iathuh ka TechCrunch .
Haba ianujor ia u Greenwood bad u Rooney , u Ronaldo un nym long uba hok : Solksjaer .
Lehse ka la shongkurim ia u hadien ha ka jingsynshar jong u .
Ka jingïakynduh jong ka RBI Board : U Rahul Gandhi u kyrmen ba u Urjit Patel bad ka kynhun jong u kin don ka sniehdoh .
Nga don tang kawei ka lad ban pynim ia lade : Nga la pynhap ia ka pistol jong nga bad nga la pyrshang ban phet .
Haba sot ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka UNESCO Institute of Statistics , u Shri Naidu u la ong ba ki don tang 215 ngut ki nongwad bniah na kawei ka million ngut ki nongshong shnong ha India kumba long ha u snem 2015 bad ka jingïashim bynta jong ki nongwad bniah kynthei ka long kaba duna bha .
Wat la kane kam long kaba suk hynrei U Jehobah u la ai ha ngi katto katne ki nuksa kiba pynshlur ha ki por jong ka Baibl bad ha kine ki sngi .
Kane ka jingpyndonkam ka la don kham mynshwa ha Colombia , Thailand , Canada , Argentina bad Mexico .
U la ong ba yn sa aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Commissioner ha kaba iadei bad kane .
Ngi la khot ia ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina bad ka la pynthikna ban wan shane .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap kaba la tep biang da ki nongshong shnong bad la phah ban leh ia ka post mortem .
Ngi la iakren bad ki para marjan hynrei kim shym la tip ia kane ka kam .
Ka jingkhein kynthei bad shynrang kaba long tynrai la shim ba ka long hapdeng 103 bad 107 , bad kano kano ka jingkhein kaba palat ia ka la shim ba ka pyni ia ka jingpyniap khun kynthei .
Hynrei kine ki jingleh kim don jingiadei ei ei bad ka niam .
Hooid , ki bangeit ha ka spah snem kaba nyngkong ki long ki bym janai , bad ki jingjia ki la mih kiba la tynjuh ia ka jingiatylli jong ki .
Uwei u pulit u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ki nongleh kam sniew bad ka jingthmu jong katei ka kam runar .
Ia kane ka jingujor la rejistar da u hynmen jong u Merins u Ebin Jacob .
Ka Congress ka don ka nongrim paidbah bad ka jingkyrshan jong ki paidbah .
U aktor u Dinesh Lal Yadav uba la tip kum u Nirahua .
U Reid Hoffman u nongseng jong ka LinkedIn u long u Chairman jong ka Board .
Thoh thma ka Congress ia ka BJP halor ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor US
Nga , pynban , ngam lah ban leit shata .
Hynrei tang da kaba peit ia ka jinglong jingman jong ka jingpyntreikam ia ka Nirbhaya Fund ka ai ia ka jingmut kaba hok ia ka jinglong khia jong ki sorkar Modi ha kaba iadei bad ki mat jong ka jingshngain bad jingpynkupbor ia ki kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynthikna ia ki Jat ban wad ia ka lad pynbeit hapoh ka ain halor ka mat jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka jingbuh jaka na ka bynta jong ki .
Ngan March Sawdong Ka Duwan jong Me Ah Jehobah .
U president barim ka Congress ha Haryana u Ashok Tanwar u la iehnoh ia ka seng hadien ba u la shah weng noh na ka kam heh jong ka HPCC ha u bnai ba la dep .
Ki lai ngut kiba la shah kem ki long u Sanjay Pratap Singh , u Anuj Kumar bad u Ravi .
Katkum kane la thaw ia ka Dorbar Thaw Ain jong ka West Bengal kaba don 51 ngut ki dkhot ha ka 5 tarik u Iaiong 1952 .
Kane ka la pynim ia ka na ka jingshah tep hapoh ki tnum .
U la ong ba baroh ki tiar kiba mynta bad ki tiar ot gas la pyndonkam ban pynlait im ia ki nongleit nongwan na ka bus kaba la kylla khongpong .
Ha ka por ba lehniam ki shynrang ki pynkhih ia la ka khlieh , ki pynkhih ia la ka shyntur bad ki pynkhih ia ki bniat jong ki , bad ki tnga ki ia tap ia ki bill bunsien .
U nongpyniaid ia ka dorbar iada jong ka Arch Diocese u Fr .
La thang ruh ia ki katto katne ki iing ha Raikia bad ha Udayagiri .
Peit ia u sohjew bad ot ia u bacon .
Ka jingniew ia ki vote kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep ha ka por 12.00.
Ka India , ka ri synshar paidbah kaba heh tam , kaba la khein kum ka jaitbynriew kaba khlem nang thoh nang tar , ka thep vote da kaba nion ia ki button .
Kiwei pat ki eksamin yn sa shim suki suki hadien ba la pynkhreh pura ia ka NTA .
U heh ka party ka jylla u Partap Singh Bajwa u la kdew ba dei ka Congress kaba la sdang ïa ka jingïakhih pyrshah ïa u drok haba ka la mih da ka chain dharnas ha Chandigarh .
Ka Karnataka ka don napdeng ki saw tylli ki Jylla kiba pawnam ha kaba ïadei bad ka jingai jingïarap sha ka AAP .
Ha ki EVM ia ka bynta jong ka Result la khang bad yn plie tang ha ka por ba khein .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , u MoS Anurag Thakur ki mih na ophis jong ka tnad pla tyngka ban wanrah ia ka mang tyngka hapoh parliament .
Katto katne ki skhim ba kongsan jong ka Tnad ki long kumne harum :
Ka 2 . 77 akar ka jaka yn sa iasam hapdeng ki Hindu , ki Muslim bad ki Nirmohi Akhara .
Ka don kaba saw , ka bynta kaba shapoh kaba la ai ia ka ri America ia ka jaka jong ka ha ka histori jong u briew r ki jingangnud bad ki jingthmu jong ka .
Ka Jingbishar bniah ia ki ain kiba la don lypa halor ka jingshngain jong ki kynthei Ka Justice verma Committee ka khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah
La pynsangeh ia ka rel ha steshon Bokaro ban ai jingiarap ia ki nongleit nongwan kiba pang .
Ka konstitwensi ka don 2 . 32 lak ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
Ka Herald , kam shym la ioh shuti na ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ban tuklar ia ka tnad kam pohiing halor katei ka jingkhang .
Hynrei ki check ki la shah pynphai .
Ka Hindi kam dei ka ktien ri jong ngi .
Ka Lebanon kam biang ban thang , lymne ki mrad jong ka kim biang ban ainguh thang .
Ha Kukatpally ki pulit ki leh ha ka liang jong u nongialehkai TRS , u la bynrap .
Ka jingngeit bad jingngeit ha ka hok .
Ka Harish Nagar Halt ka dei ka steshon rel jong ka Kolkata Suburban bad la pyniaid da ka Eastern Railway .
Ki jingpang kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng
Ki kynthei bunsien ki long ka nongrim jong jan baroh ki kam kiba jia ha ka longiing .
U Chairman barim jong ka Tata Group u la ong ba ka kyndon kaba ar kaba u pyndonkam ka long ban bishar bniah ia ki nongseng jong ki kompeni sdang .
Ngi la phah ia ka kaiphod sha u DC bad u Director ka Agriculture .
Nga la kdup ia ka , nga la bat ia ka kti jong ka bad nga la wanrah ia ka sha kamra jong nga .
Kaei ka rukom treikam kaba mynta ?
Ka Andhra Pradesh , Karnataka bad Tamil Nadu ki don ki tempi Nandi kiba heh bha .
Peit ia lade .
U Modi u dei u nongkren uba tbit bad u sngew sarong ia kata .
U President Kovind u la ialam ia ki jingiakren ha ka kyrdan jong ka kynhun
U Senator jong ka America u Josh Hawley u la phah shithi sha u Bob Chapek CEO ka Disney ha kaba u la pan jingshai nalor kiwei pat ki mat halor ka jingdonkti jong ka sorkar China ha katei ka phlim .
Kiba bun na ki ki long kiba khlem jingtip bad kiba khlem jingtip .
Da ka rukom treikam ba bun jait bad ba bun jait ba la bud ha JGU , ki samla pule kin ioh jingmyntoi na ki prokram ba la tyrwa da ka JGU .
U Ibrahim Shah u la iap tang hadien katto katne bnai ha ka thma bad ka hima Bijapur .
Nga kynmaw ia kaei kaba u la ong .
Ym shym la don ba mynsaw jur .
Balei kim lah ban iohi ia ki jingleh be-ijot kiba kine ki briew ki iakynduh ha Pakistan ?
Kumno U Jisu u la pynkhih da ka bor ha ki nongbud jong u ia ka rukom ba ki dei ban jubab ia ka jingieit jong u ?
Ki Sniang , ki Khnai bad ki Khnai ruh ki long kiba bun .
Bad ha kawei pat ka liang , ngi kwah ba phin sngewthuh ba ka khlieh I ha ka jingshisha ka host ia ka kynhun jong ki jinglong . ka bat ia ki jinglong jong ka jingiateh kum u briew , u nombar bad ka shynrang ne kynthei .
Ka ‘ Jethagram Primary School ’ bad ka ‘ Jethagram Hafizia Madrasha ’ ka don shaphang mihngi bad ka hikai ia ki nongshong shnong .
Ha ki 11 tylli ki Test pyrshah ia ki , u la ioh 60 tylli ki wiket .
Ka liengsuin kaba shong ha ka lynti iaid liengsuin ha ka sngi kaba dum .
Nga la ialehkai pyrshah ia ka Schenk arsien hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga jop bad nga sngewkmen shisha .
Ia ka jingrakhe Ganesha la rakhe ha ka rukom kaba heh ha ki bnai August bad September 2019.
Ka jinglah ban pyrkhat ka lah ban iarap ia ngi ban iakynduh ia kawei pat ka jingeh kaba rit .
Ka video jong uwei u nong America uba shad ha ki sur jong ki nombar jong ka Bollywood ha ki surok jong ka nongbah New York ka la pynsngewtynnad haduh katta katta ïa u Chairman jong ka Mahindra Group , u Anand Mahindra .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh jong ka Vande Bharat Air India na London kan kiew sha Mumbai ryngkat bad 326 ngut ki nong India
Lada la shon ia ka interview jong nga ngan peit da ka jingsngewtynnad ha ka internet watla ngam lah ban pule ia ka .
Ngi ai ia ka prokram treikam kaba bha tam .
Ngi don tang ban leh ia la ka kamram khlem jingtieng ne jingsngewbha .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba sangeh ha Sarchu ki shah pynbiang ïa ki jingbam bad ki jingdonkam ba kongsan kum ki ïingjaiñ .
Hapoh ka jingai jingpynhiar dor , ka Nissan Sunny ka ioh ia ka jingmyntoi baroh haduh 65 hajar tyngka katkum ki jait kali .
U la long u nongtrei jong ka bank .
Ka Congress Core Group kham mynshwa ka la iakynduh hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ban ia kren halor kane ka jinglong jingman .
Pyndonkam ia ki jain cotton kiba jem .
U Khamba u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
4 Ki Jingkiew ba pher ha ka jinglut jingsep .
Ka met jong ngi ka donkam ia ki jingbam ba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , hynrei kam lah ban pynmih ia ki , kumta ki donkam ban bam .
Ym don uwei ruh na ki paralok jong nga uba tip bha uba don ka jubab kaba shai .
Kum ka jingmih , ha ka jingshisha ki don kumba 8 ngut . 99 lak tylli ki kompeni kiba treikam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki la kyntait ban shim khia shuh shuh .
La pyni ia ka jingpynbeit jong ki khynnah skul ha ka board pynbna .
Dang shen ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ki jingujor pynkoit jong kiwei pat ki arngut ki nongshah rai pynrem u Vinay bad u Mukesh Singh .
Ka Heidelberg University ka la seng ia ka Centre na ka bynta ka Latin America ha Santiago ha Chile ha u snem 2001 .
U kpa tymmen u Latifur Rahman bad ka kmie tymmen ka Shahnaz Rahman ki la leit noh ryngkat bad ka khun kaba kham rit jong ki ka Shezi , u tnga jong ka u Arshad bad ki arngut ki khun shynrang jong ki .
U la pynsngew ia ka jingkhublei jong u Sultan bad u la pynskhem biang ia ka jingdonkam jong ka jingiadei bad ka ri India .
Ha ka phlim ba thymmai jong ka ' Dhanam ' , ka leh ia ka bynta jong ka nongkhaii met .
Hynrei ka Rajasthan ka la don ka jinglong jong ka seng synshar ha ka jylla kaba leh bha ha ki jingthep vote jong ki nongmihkhmat .
U Aamir u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ha kata ka por , ki lah ban long kiba rem dor bha ban pynbha .
Ka phlim ka la long kaba bha shibun , bad ka la leh bha .
Ia kane ka kam dang ia kren bad ki nongshim bynta .
Delhi : La weng noh ia ki poster kiba khot ‘ Lie Lama’ ia u PM Modi , la register case .
Ia ka rukom treikam jong ka jingkylla lah ban pyni kumne harum : Namar ba ka fluorine ka long kaba treikam bha , ka protocol ba la batai haneng kan ym long kaba biang namar ba u molecule ba thiang un treikam ha ka rukom kaba pynjot bad u F2 .
Bad ka kot Ka History jong ka Niam Khristan ka pyntip ia ngi : Ki la don ki khubor kiba nyngkong eh shaphang ka jingbitar shla jong u bad ka jingleh donbor jong u ha ka jingbitar . . . .
Ka sorkar ka kamai pisa ruh lyngba ki lad pathai khubor jong ka da kaba die ia u Gangajal ba la buh bilor na ki ophis phah khubor .
Ki nongshong shnong kiba bitar ki iakhih ha surok , ialeh pyrshah bad ki pulit .
U nongbishar ba kham heh jong ka Motihari Gangadhar Prasad mynta ka sngi u la rai pynrem da kaba tyngeh ia ki 26 ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad ka kam pyniap briew lai sien hadien ba la lap ba ki donkti .
U heh jong ka seng ki trok u bah Happy Sandhu u la dawa ruh na ka Sorkar Punjab ban pynduna ia ka VAT halor ka umphniang Diesel .
Kiba bun ki tiar kiba donkam ki wan na ka ri Soviet .
La pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka ri khunswet bad la pyllait im ia 24 ngut ki khynnah kynthei .
Kane ka jingpynbna jong u ka long hadien katto katne taiew ba u Lat ka jylla Sindh u Imran Ismail bad u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Asad Qaiser ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Pynjngai ia ka um kaba khriat ne ki jingbam .
Kaei kata ka projek ?
Ki pulit ka Kozhikode ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka jingpynbna thok kaba la pynmih pyrshah ia ka kot khubor Mathrubhumi kaba man ka sngi .
U Rahul Gandhi : U Dr . Rajan katno ka pisa kan donkam ban iarap ia kiba duk tam ?
Ka la kurup ruh 35 kg ka snieh poppy na ki .
Ngim don por ban sngap ia kiba bun ki mat , la ong u Gogoi .
Hynrei ka jingïoh rung kam shym la biang .
Ki briew Telugu ki la sdang ban iaid sha kane ka liang .
Ka Google ka pynkynmaw ia ka sngi jong ki kynthei da ka doodle ' ki kynthei ba shisha ' .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka jingpynsah kyrpang , kaba la bthah ha ka Lebitikos lynnong 13 ha ki jingpang sniehdoh .
Ko nongshong shnong baieit jong nga , kan sa jia man la u snem mynta .
Ha ka 17 tarik u Lber ka apex court ka la ai conditional bail ïa ka Jayalalithaa kaba la shah phah sha phatok da ka trial court ha ka 17 tarik .
Ka sngi bad u bnai .
Ka don kum kata ka jinglong kum ki ar kynhun .
U Gilpin bunsien u ju leh kum u nongniah liengsuin jong ka .
U la ong ruh : Don ki briew kiba aiti lut ia lade sha kito kiba don shabar jong ka kynhun jong ki bad kiba kim don jingiadei ei ei ruh em bad ki . . . .
Ia kane ka jaka baroh kawei la ker kut da ki pulit bad ki bor pahara .
" " " Ki jingkhot na kiba ha iing ha sem kiba la ong ba katno ki sngewnguh ia ka jingshakri jong nga ki la iarap ia nga ban buh ha ka jingmut balei ba nga la rai ban leit sah noh . "
Pynbna ba u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u Shoaib Malik un shongthait noh na ki jingïalehkai ODI
Ban peit ia ka result jong ki ki khynnah skul ki donkam ban key ia ka kyrteng ne u nombar roll jong ki ban peit ia ka result jong ki .
Ki don 6 ngut kiba don ha ka liengsuin kynthup ia 2 ngut ki nongtrei .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka College Balang Scotland ha ka skulbah jong ka Calcutta .
DU Entrance Exam Result 2019 la pynbna : Peit kumno ban download , kaei kaba hadien
Watla ka rong jong u Hulk ka la iapher ha baroh kawei ka histori jong ka jingpynmih ia u nongiashim bynta hynrei ka rong kaba ju pyndonkam bha ka long kaba saw .
Kawei na ki jingmut ba pawnam ha ka jingwad bniah ia ka jingpang Alzheimer ka long ba ka jingsma ka pynlong ia ka jingpang .
Hadien bun snem , ki don ha kaba kut ki jingthmu na ka bynta ka jingpynbeit .
U Vijay Bhatkar uba dei u Chancellor bad u Professor Sunaina Singh u dei u Vice Chancellor .
" " " Ki snem hadien , nga la ioh lad ban iakynduh ia u bad pynlut por shibun ban iakren shaphang ka poitri , ki phlim , ka sain pyrthei , bad ki kjat jong ngi kiba pang " .
Ka jingshngain jong u nongtrei jong ka Air India ka long kaba kongsan tam bad kam lah ban shim kabu halor kane .
Katto katne ki parabangeit ki la pynngam ia lade ha ki kam khaii pateng ha kaba pynduh ia ka iing ka sem jong ki , ka koit ka khiah jong ki bad ki jingkitkhlieh jong ki ha ka kam blei .
Napdeng kiba la mynsaw ki long u Anoop Singh , u Dilbagh bad u Manjit Singh .
Utei u briew kumba ka paw u dang pyrshang ban pynkhih ia ka phone sha ka shkor jong u Siddaramaiah da kaba kyrpad ia u ban iakren bad u briew uba don sha kawei pat ka liang .
Kane ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka Synjuk jong ki Ri .
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ki arngut ki nongialam .
Kum ka jingmih , ha ka jingkhmih lynti ki dor jong ki marbam ki la sdang ban kiew .
Kham mynshwa ki pulit ki la ai jingbit ban pynlong ia katei ka jingiakhih .
Ka jingthoh ha ka Facebook pyrshah ia u Komishon . La aiti ia ka kaiphod tohkit
Ki bor pyniaid jong ka Hostel ki la pyntip sha ki pulit .
Khlem ka jingbei tyngka ngim lah ban kiew .
750 tylli ki shini jam .
Ka la don ruh arngut ki khun ksiew kiba kyrteng ka Diya Tanushree bad ka Tara Devi .
Hato phi dei ka khun kynthei kaba bha ?
U la sdang ia ka AMB Cinemas kaba dei ka jingtreilang hapdeng u Mahesh Babu bad ki jaka phlim Asia .
Ka SBI ka ailad ia ki nongthied jong ka ban pynkylla ia ki jingbuh pisa jong ki sha ka BSBD , khlem da siew ei ei .
U President S Radhakrishnan u la pynkylla ia ki jingpynshitom iap ha baroh 57 tylli ki jingkyrpad jingisynei ba la rai da u .
Ngam shym la phet noh , u la ong .
U CM ka Kerala u pynbna ba ia u dawai Covid yn ai laitluid ia baroh ha Kerala , la thoh u myntri ha ka twitter jong u .
7 ngut ki la iap , 66 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah pynbthei maw ha ki skul khynnah ha China .
U Pawan Gupta uba don mynta ha phatok Tihar u la tuklar ia ka hukum jong ka Delhi High Court jong ka 19 tarik u Naiwieng 2019 kaba la kyntait ia ka jingujor jong utei u nongshah rai pynrem .
Ka jingpynbeit ia kiwei pat ki jinglong jingman jong ka jingshakri la dep rai .
U Blei u la thung ia u tnga kum u khlieh jong ka iing ka sem kumba U Jisu u long u khlieh jong ka balang .
Yn nym pyllait noh ia u Musharraf halor ka jingshah pyniap u Benazir Bhutto
Ka tarik ba thikna jong ka jingpynlait ym pat lah ban pynthikna .
Ki Boson , ki kynhun jong ki lyngkhot lyngkhai kiba rit ha ka physics jong ki lyngkhot lyngkhai la ai kyrteng da u Satyendra Nath Bose ban kynmaw burom ia ki jingnoh synniang jong u sha ka science .
Kem ki ATS jong ka Maharashtra arngut ki nongkyrshan jong ka kynhun runar Vikas Dubey na Thane
Hynrei ia ka jingbishar bniah dei ban leh da ki nonghikai hi .
Hadien ba ka kali jong ka UP STF kaba kit ia u Vikas Dubey ka la kylla , une u nongleh kam sniew u la pyrshang ban knieh tiar na ki pulit bad pyrshang ban phet krad haba u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Ha ka sngi Nyngkong ki don ki samla pule kiba kynthup ïa u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar , u Rama Naga bad u Anant Prakash Narayan kiba la ïoh pdiang ïa ki jingpynbna jong ki ban pyni ïa ka jingïalehkai jong ki .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da hynriew wiket ha ka jingiakhun kaba la long ha ka sngi Palei .
Hynrei ki lah ban iarap ia phi ban bud ia ka jingsneng jong u apostol Paul : To pynshisha ia lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang sngewbha bad kaba janai .
hynrei ka jingpynkhreh kaba phi lah ban leh .
Teng teng ka ialam wat sha ka jingiap jong u briew .
Nangta la pynkhih ia ka doh , bad la pynkhih ia ki dur jong ki jingthung , ki jingthung bad ki syntiew da ki tnat date , ki tnat shniuh , ki tnat , ki dieng jute , ki tnat bad kiwei kiwei .
U la kdew ba ka jinghikai ia ki nonghikai ka dei ka bynta ba kongsan jong ka mariang bad kajuh ka donkam ban pynkhlain .
Ka kyndon No . 3 : Pyndonkam da ka jingstad .
" " " Baroh ki long kiba bha na ka liang jong ngi ."
Hynrei ia kane la pynrem da u aktor .
Ki lynti kiba hok jong ki blei ki mut ka jingshngain ia kiba hok bad ka jingjot ia kiba sniew .
U shynrang bad ka kynthei kiba ieng ha ka kamra shet jingbam .
Ha kane ka rukom , u la ong ba ki nongrep Punjabi ki lah ban ioh jingmyntoi shibun .
Ki nongkyrshan jong ka Congress ha ka jingkynthoh ki la pyrta Chowkidar Chor Hai .
Lada ka la shah pynhap ha u nongbishar lain , u Djokovic un jin da la shah pynduh noh .
Ngi la iaid lait ia ka jingeh kaba nyngkong .
Ha ka jingkhein kyllum jong ki 1 , 922 tylli ki jaka buh tiket ha madan la pynbiang na ka bynta ki jingbuh tiket khlem da pyndonkam da ka online .
U la ong ba um pat ioh pisa haduh mynta .
Ki nongaplai ki dei ban apply online .
Kumno ban pyniasoh ia ki PDF file da kaba suk .
Nangta u Silla u la ialeh haduh shisnem ban beh ia ki shipai China ban seng khatduh ia ka hima kaba iatylli haduh shaphang shathie kum ka Pyongyang kaba mynta . Ka jingpyniasoh ia ka Korea ka la long kaba lyngkot .
U Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la pynkhyllem ia ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka iing .
Ia ki nongpang bad kiba ha iing jong ki la shah ban rung shapoh ka Dera tang hadien ba la dep ban jurip .
Nga la pule hangno hangno ba da ki lak ngut ki nongjngohkai pyrthei napoh ka ri bad nabar ri ki ju iawan tuid sha katei ka jaka tang ban iohi ia ka ‘ Machhli ’ kaba pawnam jong ka Ranthambore .
Bad phin sa shah kyrkhu . namar kim lah ban siew kylliang ia phi : namar yn siew kylliang ia phi ha ka jingmihpat jong kiba hok .
“U la tymmen bad uba marwei.” “U Kardinal Baggia,” “u nongpyniap briew u la pyrta. “Phi la duwai mynta?”
Ka Martur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Prakasam jong ka jylla India ha Andhra Pradesh .
Ka jaka sumar met ha Karimun ka la pynkhreh da ki spah tylli ki pla met .
50pc ki kynthei ki shim ia ka jingkitkhlieh ia ki nongshah lehbein : Poll
Ha kaba sdang jong ka snem 1921 ka la wan ka jingkyrduh kaba jur .
Ka jingpynkylla ia ki nongbishar kam don lad ban weng ia ki jingujor pyrshah ia ki : U nongbishar DY Chandrachud
Ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la pynsngewsih ia kiba ieid jong u .
Ka Ahsan Manzil kaba don ha Kumartoli jong ka Daka ha rud jong ka wah Buriganga , ka long ka iing syiem bad ka chari jong ki nawab jong ka Daka .
U Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei ha u bnai August mynta u snem 2018.
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki stock kiba rem dor tam ha ka iew die mar jong ka ri India :
Ki nongtrei kiba dei na baroh ki bynta .
Ia ka jingsumar la leh ha ka sngi kaba bud .
Ki don 6, 95, 509 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka ri .
La iathuh ba la ioh kurup lai tylli ki suloi AK series na katei ka jaka .
Da kaba sngewtynnad ia ka kam ak phlim , u Ghosh u la pyrshang ban thaw ia ka rukom ak phlim kaba thymmai da kaba pyniasoh lang ia ka kam ak phlim jong ka ri Mihngi bad ka jinglehkai jong ka ri Sepngi .
La kurup ia ka kali , ka camera , ka boom bad ki kot pynshisha thok na ki .
Haba ki dawai pynkhih ia ka sniehdoh , ka sniehdoh ka khanglad ne pynduna ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh ba shakhmat .
U Sukhwinder Singh Bindra u la ong ba ka Punjab ka Policy na ka bynta ka Corona ka dei kaba la shim da kiwei pat ki jylla ha baroh kawei ka ri India .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba 6 klur ngut kitei ki briew ki dei ki kynthei , bad 20 percent na kitei ki dei kiba don ha South .
Ka jingthmu jong ngi ia ka jingroi kaba kynthup lang kan ym long kaba pura lymda ngi pyniasoh lang ia ki jingpynmih bad ki buit thymmai jong ngi ban pynkylla ia ka rep ka riang jong ka thain jong ngi .
