" La ju ong teng teng ba hadien ka jingbam , ka jingdonkam kaba bud ka long ka jingshongkha . " " "
Ka lieng Red ka la jop .
Ki pulit ki la kurup 105 kg u soh poppy na katei ka jaka .
Ka lah ban pyniaid haduh 46 . 6 mpg.
U nongthoh , u nongkren , u nongpynmih kot , u nongpyniaid , u nongmihkhmat bad halor jong baroh u nongkyrshan ia ka jinglong briew , u Shri M . P . Ki jingnoh synniang jong u Veerendra Kumar ha ki bynta bapher bapher ki long kiba khraw bha .
Ha kylleng ka pyrthei la pynlong ia ki jingkiew kiba khraw ban ai dawai ia ki khynnah rit pyrshah ia ki jingpang kiba kham jyllei .
Kaba kham pher ka long ba ki reactor bad ki filter kiba khlem lyer ki donkam tang khyndiat eh ka jingtreikam bad jingsumar .
Ka Volkswagen ka la pynmih ia ka special edition thymmai jong ka Polo , Ameo bad Vento kaba ki khot ka Sport Edition models .
So , kata ka dei kane kawei .
Kawei pat ka jingjia , ki nongdie ki long kum ki vampire .
Khang khyrdep ia ka embassy jong ka Pakistan ha Kabul ia ka tnad Consular
Ka jingïakhun pyrshah ka dei ka thma kaba kongsan na ka bynta ka Congress bad ka BJP .
Ha shwa ban pynbna ia ka jingkhang khyrdep , ka tnga jong u Dheeraj ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jongka ha Dulhin Bazar .
Ha ri Bilat , 65 percent ki briew kiba iap ha kata ka taiew , bad ha ka nongbah New York , ki jingiap ki kiew palat 50 percent haba ianujor bad ka taiew ba nyngkong jong u snem 1999 .
Kumno uwei ban don ka jingieit ia ka sniehdoh ba la pynkhih ha ka khmat ?
Ha ka jingwad bniah la lap ba ki thmu ban shalan tuh ia ka ksiar kaba lai kilo sha India .
Hangne ​​ka long kumno . Ka jingjia shabar jong ka dukan .
Jammu and Kashmir : Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka por ba ki shipai ki la pynsangeh ia ka jingthmu ban rung tuh ha ka thain Gurez
" Ka la long ka jingpyrshang ban pynkhih ia ki briew bad ban pynthut ia ka jinglong jingman kaba suk ", la ong u Sharma .
Nga dei u nongtrei sain pyrthei .
Hynrei ym pat sdang ia ka kam shna haduh mynta .
Ngi la pynitynnad ia man la ka board jingpynbna ha kata ka iing da ki khubor kiba itynnad , kiba itynnad bad kiba bha .
U Trai u la kwah ban tynjuh ia ka jinglong bashisha jong ka jingaiti lut jong ki , bad u la wan jngi ha khmat uwei pa uwei na ki ha ka dur jong ka met iap .
Bad ka long kaba heh .
Kum kiwei pat ki jingjaboh , ka jingjaboh sur ruh ka buh jingma ia ka jingim bad ka mariang jong ngi .
Ia kane ka block la ai sha ka Hindalco watla la kyntait ia ka da ka komiti peit bniah jong ka tnad dewiong .
Ha kaba sdang ka la artatien hynrei u tnga jong ka u TJ Thankachan u la pynshlur ia ka ban leit sha katei ka jingialang .
Bun ki soh bad ki jhur kiba iadei bad ka aiom ruh ki long kiba myntoi shibun ia ka koit ka khiah .
" Da kaba shim ia ka ktien jong u nongkren , u Tarawnah u la thoh ruh ba , hadien hynriew bnai , " " ym don kano kano ka kynhun pyrshah kaba la pyni ia ka jinglah jong ka ban pynpra ia ka jingsynshar , " " da kaba kylli " " Shano ngin leit nangne ​​? " " ".
Ka jingpyni ka la khring da ki spah ngut ki nongwan jngohkai .
" " " Ka kynhun jong ngi ka la long kaba eh shisha ."
Nalor ka jingpynbna ia ka package , ki tyllong khubor ki hap ban pynpaw .
Ka sorkar Rajasthan kan shim ia ka ram kaba 60,500 klur tyngka ha ki kot jong ki bor sam bording .
Ka la khlad noh dang shen na ka daw ka jingpang dengue ha PGI , Chandigarh .
La kyrpad ia ki ban apply ban bujli ia ki EMV Chip Card , khlem jingsiew , lyngba ka online SBI , lane lyngba ka tnad treikam jong ki .
Ki samla pule kiba don ka jingsngewtynnat ia kum kine ki jingpule , ki don shibun ki lad kamai .
Ynda la pyndap ia ki khiew da ka um , lah ban peit katno ka por ka shim por ba ka um kan hiar .
U majistor jong ka district u la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka long baroh kaba ai jingkyrmen ia ki .
Ki case jong ki kam runar bad ki jingshah thombor ha iing ha sem ki nang kiew .
Hooid , kata ka dei tang kaei kaba ki Hebru ki pyrkhat .
Ki iew pyrthei ki la kiew khyndiat hadien kane ka khubor .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka India ka thoh kyrpang : Ka long kaba dei ban iaroh ia ka Team India ban jop ia kane ka series watla ka la shah rem ha ka Test kaba sdang .
Bunsien la ju ai jingiaroh ia ki Nongsakhi U Jehobah da ki nongtrei paidbah na ka bynta ka jinglong bad jingmlien jong ki kaba khuid , kaba ryntih bad kaba don burom , kaba la iohi khamtam ha ki jingiaseng bah jong ki .
La jan baroh ki Hindu ha Singapore ki dei ki jaitbynriew India .
Ha kano ka jingmut la pyndonkam nyngkong eh ia ka kyntien dohnud ha ka Baibl ? Ai nuksa .
Kiei ki nuksa kiba pyni ba U Jehobah u pynpaw ïa ka burom jong u ha kiba sngewrit ?
Kumno ka jingsngewthuh jong U Jisu ia ka por ka ktah ia ki kam jong u ?
Khublei Holi 2020 : Peit rong bad itynnad , kane ka tamasa jong ki rong .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad kin sa ujor challan ha kashari .
Ka BNP jong ka distrik ka la kam ba ki dei ki nongïakhih jong ka BNP .
Ka jingiakynad ha Kanpur : 8ngut ki pulit ki la iap ha ka lain jong ka kam
Ban iohi ia ki rong saw , ki nong India , ki lieh , bad ki rong saw baroh ki ia khleh lang ka la pynkylla ia ka jingpeit jong nga baroh kawei ia ka jingim .
Ka mih ha ki surok pyrshah ia ka sorkar
" " " U myntri rangbahduh u Bernard Cazeneuve u la ong ba kane ka jingshah thombor ka don " " " " ka jinglong lehnoh . " " "
Kane ka dei ka jingjop kaba heh tam ha ka T20Is ha kaba ïadei bad ka jingbun ki bol ban buh .
Bengaluru : U Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa ha ka sngi U Blei u la kyrpad jur ia ki nongtrei jong ka KSRTC ba kin weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ha ka jingshisha , ka jingpynrung ia ki dur ha ka Wikipedia jong ka ktien Portugal ka la shah pynsangeh pura .
Ka skulbah ka mut ban long ka jaka pule bad wad bniah .
U CM u bishar bniah ia ki projek ba kongsan jong ka jingroi
Ia ki jingkylla la leh ruh ha ki phorm ITR .
U Chidambaram u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ha katei ka mukotduma .
Lah ruh ban bam ia ki da kaba shet , la shet , lane la pynkhuid .
Ka board jong ka Sebi ka ailad ia ki MF ban pyniakhlad ia ki mar ki mata kiba la shah ktah
Ngan pynleit jingmut ha ki jingbakla kiba nga la leh ha kata ka jingialehkai bad pynbeit ia kita ha ki jingialehkai ban wan .
Nga kyrpad ruh ia phi ban pyniar ia ki kam jong phi hapoh ka CSR bad ban pyndap ia ki jingpyrshang jong ka sorkar khamtam ha kaba rah ia ki jingdonkam ha sor sha ki jaka nongkyndong .
Kine ki long ka Fan ba dang shen , ka por ba la shlei um bad ka por ba la shlei um .
Ka aktres ka Alia Bhatt ka ong ba kan sngewtynnad ban shah pyniaid ha u kpa jong ka u Mahesh Bhatt hynrei kam tharai ba kan long kaba lah ban long .
Man la ka sngi ka wanrah ryngkat bad ki jingeh kiba thymmai bad ki jingleit lynti kiba thymmai .
Ia kane ka pisa , la ong ka kyrwoh paidbah , yn phah sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
La ai kyrteng ia ka da ka jylla German ka Hesse , u hassium um ju mih hi . La pynmih nyngkong eh ia ka da ki riewstad nuclear ha ka snem 1984 .
Naduh kata ka por u la shah set ha phatok Tihar .
" Nga kyrshan ia ki , ki ialeh na ka bynta jong ngi " " ong u Rahul Gandhi .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka sngi kaba ar
Ka video jong katei ka jingjia ka la pawnam bha .
Ka liengsuin ka la mih na Ahmedabad bad ka la hiar ha Mumbai .
Ka jingkem bad jingbteng jong ki ban shah set khlem da don ka jingpynbeit kaba biang ka pyni ia ka jingrung jong kane ka ri sha ka juk kaba dum kaba thymmai jong ka jingbymhok . '
ka tnum lieh bad ka tnum ha ka kamra bam khlem ki jingkhang jong ki kamra ne ki thliew .
Baroh arngut ki nongialam kin iakren ruh ia ki mat ba kongsan jong ka thain bad ka pyrthei , kynthup ia ki jingpynjari jong ka US ia ka jingwanrah ia ka umphniang mawshun jong ka Iran .
Pynduh ia ki kti ba sniew jong phi na nga .
Ki jinghikai Certificate na ka bynta ki NGO na ka bynta ka jingim jong ki .
U la kyntait ban ai por ia ngi .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka bank ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Katkum kawei ka jingngeit u briew uba iohi lut ia ki hynniew tylli ki dong jong ka pung tang shisien peit u ioh ia ka nirvana .
Mano ba ai passport bad visa ia u ?
Ka IT kaba heh bha ka Infosys ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki kompeni ba la niewkor bha ha ka pyrthei , ryngkat bad ka kompeni Visa kaba shna ia ka jingsiew pisa ha ka pyrthei .
Ki jaka mane blei kiba pawnam : Ka Masjid Kalapara , Masjid Nakla Bazar Bara Jami , Masjid Upazila Parishad , Mandir Nakla Bazar .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingkynnoh .
Pynbeit ia ka kjat jong phi ha ka jingkhang .
Namar kata kumne u ong U Trai Badonbor Paid : Ha khmih ngan pynshitom ia ki : ki samla kin iap da ka waitlam . ki khun shynrang bad ki khun kynthei jong ki kin iap da ka thngan : .
Baroh ki nongiashim bynta ki dei ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Kam pher kaei kaei kaba jia sawdong .
Ka jingthut kaba ktah ia ka jingroi jong ka jabieng , u la ong .
Ka jingbam bha ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingsumar bad jingpyniaid ia ka jingpang shini .
Kane ka dei ka step kaba kongsan tam na baroh .
Hynrei lada phi sngewkhia ban thied , pynkhreh ban iateh !
Ki pulit ki la pyni ia kine ki arngut ha ka iingbishar jong ka thain .
Kumta ki leh ia kata na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ki .
Baroh , ka Congress haduh mynta ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 422 tylli ki seat Lok Sabha .
La siat ïap ïa u nongshad ha Punjab
Pule ruh : Ka dur ba khatduh jong u Atal Bihari Vajpayee
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la pynlong ia u ban pawnam ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka Bollywood .
U myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo mynta ka sngi ha Washington DC .
Ha Manaus , ka nongbah kaba heh tam ha ka Amazon , ki heh sorkar ki la iathuh ba ki la shah pynbor ban tih ia ki jingtep paidbah ha kawei ka jaka tep .
" Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka cinema ." " "
Oh , pyni ia ngi ia ki musla jong phi .
Ym shym la lap ia ki tiar ialeh ne ki tiar ialeh ha katei ka iing ruh .
La pynïaid ïa ka da ka Shonali Bose .
Ki sorkar ba la seng ki kynthup ia ka Brazil , France , India , Pakistan , Russia , UAE bad US .
Ka jinglut jong kane ka projek kan long kumba 6 klur tyngka .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar namar ka jingsngewkhia halor ka jingslem jong ka jingroi ka ioh ka kot
U Petros u pynkut ia ka shithi jong u da ki jingai jingmut kiba bha ia kito kiba ap bad kiba buh ha ka jingmut ia ka jingdon jong kata ka sngi . 2 U Pet .
Ki klob ki jied ia u nongpyniaid , u nongpyniaid ba ha khlieh duh , bad ka bor pyniaid ban peit ia ki jingtreikam ba man ka sngi jong ka league .
Ia kane la iakren ha ka jingialang ha ka sngi palei ba la khot da u kyrtong sha ka iing dorbar jong ka seng Congress u Pawan Kumar Bansal bad u president ka party u Pradeep Chhabra .
Ki transposon ki long ruh kiba myntoi shibun ia ki nongwad bniah kum ka lad ban pynkylla ia ka DNA hapoh jong u jingthaw ba im .
Ka don jngai na ka khlieh ne ka bynta ba shapoh jong ka met .
" " " Nangta ka jingjahthait , ka mariang , ki kot , ka jingrwai , " .
T. 100 klur tyngka kawei na baroh ar tylli ki Centre bad ka jylla , man la u snem .
Ka long kum ba la don ka jingkhynñiuh jumai hangne ​​, u la pyrta .
U nongthoh jong ka German u C . U Winkler u la iathuh ia ka jingdon jong kane ka mar thymmai ha u mawshun ha ka snem 1866 .
Naduh ka spah snem kaba 12 hi ki nong Europe ki la pynphriang ia ka niam Khristan ha ri India .
Kumta , ka um ka wan bad nangta ka kylla jem bad ka shaka ka iaid bad ki ribon ki mih beit beit ok .
2 Ka jingrwai bakhuid ba la thoh da u Syiem Dabid jong ka Israel hyndai ka pynleit jingmut sha U Jehobah .
Ia ka jingmih la iasam mar katjuh da ki TV kiba lieh bad kiba lieh bad ki TV kiba rong .
ki dak kiba beit bad ka jingpynbeit kaba biang kum u lain
San ngut ki MLA kin thep vote ha Parliament House bad saw ngut kiwei pat ki nongthaw ain kin thep vote ha ki dorbar jylla kiba kim shym la shah jied .
Ia ki khlur jong ka Bollywood la tip da kiba bun ki kyrteng thok .
Pynrung ia u ha ka kali
Da kane ka plan , ki nongpyndonkam kin don baroh 547 ngut . 5GB ka data 4G ban pynlut ha ka shisnem .
Ia ki nongshong shnong jong ki hostel kiba pule haduh ka kyrdan 12 la pynbiang ia baroh ki kot pule khlem jingsiew da ka tnad pule skul .
Srinagar , Jymmang 10 : Myn hynnin ka janmiet u nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong ba 5 ngut ki shipai bad 6 ngut ki nongbylla kiba trei lang bad ki shipai ki la shah tep hapoh ka jingtwa jong u slap uba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir hynnin ka janmiet .
U la ai jingmut ba tang ka jingpyrshang jong ki Sorkar kan ym lah ban pyndep ia ka jingthmu bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba donkam bha ban pynduh jait ia kane ka kam sniew .
Haba nga la leit peit bniah ia ka kam kaba thymmai , u doktor u la ong ia nga ba shen ngan sa ioh ia ka jingpang shini lada ngam leh kyrkieh .
Hynrei kane kan dei ka rel multi commodity kaba nyngkong eh bad kan kit ia ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei bad ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ki jingai jingmut ban long ki kmie ki kpa na ka bynta ki khunlung kiba dang kha
Iehnoh ka Chanda Kochhar ia ka kam CEO jong ka ICICI Bank , u Sandeep Bakhshi ban shimti ia ka kam CEO jong ka ICICI Bank .
Ngam kynnoh ia ki satia .
Hynrei lym kumta phi tip .
" Lada ngi dih ia ka dud masi ' desi ' ngin sa koit ba khiah bad lah ban iada na ki jingpang " " u la ong ha ka prokram ' Gopa Ashtami ' hangne ​​. "
Hynrei kiba bun ki briew ki long kiba sngew sarong bad ki bym sngewthuh jingmut , bad ki kyntait ban ngeit . Kumno U Jisu u la leh ?
Hapdeng ka jingpynim ia lade , u Dr . U Ghunguroo u la pynkhih ia u Bhai uba la kwah, kaba la pynlong ia u ban lyngngoh.
Ka jingieng jong ka China halor ka India ka long kaba la tip
Ym don ba tip shaphang ka kali kaba donkti .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pistol ba la shna da ka ri , ka wait , katto katne ki nar bad ar tylli ki thuk thuk ba la tuh na ki .
U shah pynbor ban leh ia kiei kiei kiba um ju leh .
Ha ka sngi thohdieng ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ba hynniew ha katei ka kam u Harjinder Singh uba la khot sin u Jonty uba dei na ka District jong ka Jalalabad jong ka Ferozepur .
U la ïashim bynta ruh ha ki jingïakhih ha ka por Emergency .
U timer un sdang ban pyni haduh katno ka jingialehkai kan sah bad kawei pat kan sdang .
Saw ngut ki nongtrei ki shah pyniap kum ki krem ​​khyndew ha u snem 2019.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 IPC .
Ka jingpynphriang hapoh ka jaka kaba 86 . 65 sq km bad hynriewphew kilomitar na Panjim ka dei ka jaka ri mrad jong ka Cotigao .
Ngi la sdang ia ka jingpule Baibl .
Nangta la pynphai biang ia ki comb , bad la pynthylli ia kawei pat ka sla .
U khun ksiew jong u Milford u R . U Khristos u la mih noh ha ka snem 1928 .
Ka ak phlim ka Prachi Desai ka la nang ban tem guitar na ka bynta ka phlim jong ka kaba dang wan " " Kosha " " bad ka ong ba ka ju kwah ban nang bha ban tem ia katei ka tiar."
U MLA ka JJP u Ramkumar Gautam u mih shabar ha ka jingkyrshan ia ki nongrep
Kam pynthut ia ka jingim jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka Katrina kam ju khot ia u kpa jong nga u papa , ka khot ia u u Rishiji , ong u Ranbir Kapoor ha ka jingkhawai jong ka jingjop jong ka Tamasha .
Ha ka shadem jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka karkhana VW Forest ha Brussels mynta ka la shah pynpra suki suki .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun , u khun shynrang u Ayaan bad ka khun kynthei ka Arha .
Nga la pynlong ia ka kumta .
Ka jinghap slap ryngkat bad ki eriong bad ki lyer kiba jur la khmih lynti ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ka TVS ka la pynmih ia ka iQube kaba pyndonkam da ka bording ha ka por 1 . 15 lak tyngka .
" " " Ngan pyndep ia ki jingdonkam jong phi baroh ."
La kha ia u ha Melbourne ha Victoria .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Land Rover Bathymmai
Ki dang ia kren sngewtynnad .
U la ong ba ki kynthei ki long kiba tbit bha ha baroh ki liang jong ka jingim ha kine ki sngi .
Mynta ka sngi , ka lah ban don ka jingeh ha kaba pynlut ia ka pisa . ki jingthmu ba kongsan ki hap ban kylla khyndiat .
U Aishwarya Rai , Abhishek Bachchan kin ak ha ka phlim biopic jong u Sahir Ludhianvi ?
Ka pisa kaba sah ka dei ka ram ba la ai jingbit .
Ka Ashe . Ka Selah ka pyrkhat ban kren shaphang ka jingshongkha bad ki khun jong ka , bad ka kren shai shaphang la ki jong ki jingshem .
Hynrei kumno yn hikai ia u khynnah ha iing ?
Id la ioh ia ka bad ka la long kaba sngewtynnad !
U pyndonkam ia ka pisa bad ka bor jong u .
Nga la lum kyrkieh ia ki khynnah , bad baroh ngi la shong ban sngap .
Ha ka snem 1942 u Goncalves u la pyndep ia ka jingpule na ka jaka pule shipai jong ka Portugal ha ka kynhun shipai .
Ha ki katto katne ki jaka ngi hap ban phah ia ka um dih lyngba ka rel .
Ki briew kiba pang snam ki hap ban dih dawai ha ka por kaba biang , namar ka jingbym dih ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Namarkata ka jingthew jong ka 09 . 05 . 2017 la pyrkhat .
Katba ka Delhi ka nang kylla long ka jaka ba la jied bha na ka bynta ki jingialang jong ki ri ka pyrthei , ki jingpyni ia ki ri ka pyrthei bad ki kam jngohkai pyrthei jong ki kam khaii pateng , la shna ia ka pdeng kaba heh tam jong ka ri ha ka jaka Dwaraka jong ka nongbah .
U Musharraf u la kohnguh ia kata ka jingkular katba u dang don ha ka jingsynshar beit ia ka kynhun shipai , haduh kumba lai snem eiei .
Ka jinglong kaba heh jong ka jaka ai pisa lyngba kaba la pynlong ia ki jait jingpyniaid pisa bapher bapher .
Ka la don ka jingkynthoh kaba khraw ia kane .
Haba pynmih ia ka jubab kaba nyngkong hadien ba ka NDA ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u CM ka Bihar u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka jylla .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Chhapaak : Ka Deepika Padukone ka ak kum ka dur kaba la ai mynsiem da ka Laxmi Agarwal ha ka phlim jong ka Meghna Gulzar .
U Juan Guaido u wad ia ka jingiatreilang jong ka US ban weng ia ki jingeh
Pynkylla bad long kiba bha : Ki khynnah skul ki la ioh por kham bun ban ia kaba ju long ban pynkhreh mynta u snem .
Ka jingkylli jong ki klient , ia kaba u Nongwad bniah u lah ban jubab da ka jingkyrpad ban pynshai lada kano kano ka bynta jong ka jingkylli kam shai .
Namar ba ka dei ka nongbah kaba lai ha ka jylla , ka Nizamabad ka pawnam na ka bynta ka jingsumar pang ha ka thaiñ Telangana ba shatei lam mihngi .
Ha kano kano ka rukom , to ngin long kiba bha , da kaba shaniah ha U Jehobah da ka jingduwai , ban ym ailad ba ka jingbym sngewthuh jingmut kan pynduh mynsiem ia ngi .
Ia utei u nongniah kali la kem da ki paidbah bad la aiti noh sha ki pulit .
U Chouhan u la ong ba ka Madhya Pradesh ka don shakhmat ban ia baroh ki Jylla kiba heh ha ka ri ha ka jingkiew stet .
Kane ka password kam lah ban set .
Ka prokram jong ka jingiakren ha ka kynhun ka dei ka jingpyniasoh lang jong ka jingpynkylla kaba arsien bad ka jingpynkylla kaba bun .
Ka shnong ka la sdang ban san sawdong ka tempi .
Katba ka Sensex ka hiar da 51 poiñ ha ka 24 poiñ bad 403 poiñ ha ka 11 poiñ . 42 baje mynstep .
U Akhtar u la sngewsih ba ym don uwei ruh u nongïalehkai Pakistan uba la pan jingmut na u katba ki nong India kum u Shami ki ïai ïakynduh bad u ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai stet .
Ka Shloka ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skul bah jong ka Dhirubhai Ambani kaba don ha Mumbai .
La pynrung biang ia u la palat shibnai mynshwa .
Hynrei u Dylan um shym la iohi ia kata kumta satia .
Ngi la long ka kynhun kaba don ha ka kyrdan kaba phra , bad ym don ba ai burom ia ngi .
Lada u lah , u Modi babu u lah ban buh ia ngi baroh ha phatok , hynrei ngin ym sangeh ban kren na ka bynta ki paidbah , ka la bynrap .
Ha kane ka kynti ka dei ha ka thain khappud jong ka Jammu bad Kashmir ha Rajouri .
Ka seng Congress ka ieng ha ki katto katne ki nongrim jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka jingpynrung lang bad ka jingburom kaba mar katjuh ia baroh ki jaitbynriew .
" Ka sienjam kaba nyngkong, pyrkhat ba ka Alice ka la pynmih lypa ia u nombar ba kongsan uba jrong palat 150 tylli ki dak. khot ia kane " "p uwei". "
Ka jingsam ia u chaak elektrik ka dei ka jingai sngewbha na u Myntri Rangbahduh jong ngi sha ki paidbah ka Gujarat , la ong u Shri Amit Shah .
Wat ha ka madan kriket ruh .
Kane ka phlim ka pyni ruh ia ka jingrung jong u Nawazuddin Siddiquis sha ka Kollywood .
Kano kano ka jingbym shimkhia ne jingpynbna bakla ha ka jingthoh la pynlong kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom , bad ia ka jaka ba la pynduh noh na ka jingthoh la pynlong kum ka jingkitkhlieh ban shah knieh noh .
Ka Tata Sons ka la thung ia u Ratan Tata uba dei u nongpyniaid ba la dep jong ka kompeni ban shimti ia ka kam haduh ban da jied ia u nongmihkhmat jong u .
Hooid haduh 350 tylli ki bank ha kylleng ka ri India ki la khang hapdeng ka snem 1913 bad 1934 .
Ka jingma kaba kongsan eh jong ki kor pynkhluit umphniang ka long ka ding bad ka jingpluh .
U nongapkol u P.R.
La shim ba ka Bhuntar ka dei ka kad liengsuiñ kaba eh bha na ka bynta ki nongniah liengsuiñ namar ba ka don tang kawei ka lynti liengsuiñ kaba don ha ka them kaba jylliew bha kaba ki lum jong ka ki kiew katto katne hajar phut kham jrong ban ïa ka lynti liengsuiñ .
Peit ia ki dor ha ka nongbah jong phi hangne ​​.
Lait na u , ha kane ka phlim la don ruh ki bynta ba kongsan jong u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt bad ka Kalki Koechlin .
Kumta , ngam lah ban ong ei ei shaphang kata .
" Haba iakren bad ka PTI dang shen , u myntri u la ong : Ngan sa iakynduh ia ki heh jong ka Airbus bad ngan pyrshang ban kyrpad ia ki ban sdang ban shna liengsuin ha India " " . "
Ka jinglong theory jong ka ka long kumjuh bad ka equation jong u Dirac .
Ka la ioh 687 mark ha ka 720 .
Kumjuh ruh ki nongtrei TDP ruh ki pynleit jingmut ha kajuh ka kam .
Ka la pule ha ka kolej sorkar .
Kumno ngan pynduna ia ka jingiadei bad ka pyrthei khaii pateng ?
Ki jinglah jong ki jaka treikam Panchayati Raj jong ngi bad ki nongshong shnong , kiba long ki nongïarap ba nyngkong eh ha kano kano ka jingjia ba sngewsih , ki donkam ban nang pynbha shuh shuh .
U nongpyniaid u M . S . V . Ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana Ha .
kano kano ka jingnoh synniang ba la siew da u nongpyntreikam sha kano kano ka pisa penshon , .
U la khang ia ki khmat jong u .
Kine ki skhim ki long kiba biang bha na ka bynta ki nongbei tyngka kiba don ka jingthmu ban bei tyngka kaba lyngkot bha bad kiba kwah ban shim ia ka jingma kaba rit bha .
La bud sa ka Andhra Pradesh sa ka Odisha bad ka Madhya Pradesh .
Baroh yn sa pynbeit bad eksamin .
Ka India kan sa sdang ia ka jingleit jngoh Test ia ka Caribbean hadien kane ka kam .
Ka dei na kata ka daw ba ngi leh ia kaei kaba ngi leh .
ba ngi la leit ban leh ia kata .
HA ka kitab Lebitikos la kdew ia ka jingkhuid kham bunsien ban ia kiwei pat ki kitab jong ka Baibl .
U Hari u sahkut ha ka jingsngewsih haba ka Lakshmi ka sdang ban iajan bad uwei pat u shynrang .
Hynrei ka jingkhang ka la sahkut namar ba u HIV u dang don ha ka thup jong ki jingpang ba saphriang , kaba la ailad ia ka U . S . sorkar ban khanglad ia kiba don HIV ban rung shapoh ka ri .
Ki Muslim ki dei na ka tnat Shi ’ a bad Sunni jong ka niam Islam .
Ka jingtieng ia u briew ka dei kawei na ki atiar ba treikam tam jong u Soitan .
Hato ka don ka jingiasyriem hapdeng kaei kaba la jia ha Delhi ha kine ki lai sngi ba la dep bad ki jingjia kiba kham mynshuwa jong ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew ?
Ia kane ka app lah ban shim na ka app store .
Ka Blog jong ka Dawg jong ka Canada ka mynjur , da kaba thoh :
Kane ka opshon ka pynthikna ia kano ka sngi yn khein kum ka sngi kaba nyngkong jong ka taiew .
U Beast u pyni ia ka jingleh donbor jong u haba u hiar thma ia ka jaka treikam jong ki .
U Achal Kumar Joti u shimti ia ka kam kum u Chief Commissioner ba thymmai
U Jain u la ong ruh ba ka sorkar ruh kan leh ei ei halor ka jingpyndonkam jur ia ki generator da ki kompeni ha ka nongbah jong ka ri kiba pynlong ruh ia ka jingjaboh .
Kane ka shakri ban pyni ia ka jingkhraw jong u Darius bad ka hima Persia , pyni mano ba siew khajna ia ka hima bad katno ki lah ban siew .
Ïa kine ki briew kiba la mynsaw la phah noh sha Myemensingh Medical College Hospital .
Ki nongtrei kim shym la siew ia ka bainong jong ki la 21 bnai mynta .
u khun u Suph u khun u Elkanah u khun u Mahath u khun u Amasai ;
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka jong ka Madurai .
Ki kompeni bad ki nongpynmih jong ki ki la kyntait ba ki donkti ha katei ka jingleh thok .
Ka India bad ka Australia ki la mynjur ruh ia ka Rukom treikam na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
U IGP S Sreejith u la ong ba ki kynthei ki la shim ia kane ka jingleit mane blei sha Sabarimala hadien ba ki la tip ba ka SC ka la ailad ia baroh ki kynthei ban rung shapoh ka mandir .
Ka Katrina Kaif ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
NEW Delhi : Ka jingïakob moot court kaba 15 jong ka KK Luthra Memorial ka la kut ha ka sngi u Blei ha kaba ka Symbiosis Law School ha Pune ka la ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh .
La wanrah ruh ia ka bor ba kham bun na ki district ba marjan .
U nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar ba kyrpang jong ka nongbah Dhaka u Md Kamrul Hossain Molla u la pynmih ïa kane ka hukum .
Ngi dang wad ia ki ram kiba kham bun na ka JICA bad na ka Asian Bank ruh kumjuh .
U la long u nongtrei uba sngew pop .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynleit jingmut ha u shipai jong ka Athen , u Themistocles kumba la pyni da u aktor na Australia u Sullivan Stapleton .
Lai ngut ki nongialehkai kiba donkam ban leh ia ka bynta kaba khraw na ka bynta ka India lait noh u Sunil Chhetri
Ka dor jong ka synduk ding , pynban , ka dang sah ha ka 50 tyngka ha kine ki 10 snem ba la dep , u la kdew .
Kane ka app ka don 15 tylli ki jingpyrkhat ba kyrpang bad saw tylli ki jait jingpyrkhat bapher bapher : ka jingpynhiar mynsiem , ka jingshon dur , ka jingpynjahthait ia ki shyieng , bad ki jingialang ba rim .
U nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka US un leit sha India ban iakren ia ki kam ba arliang mamla
Katba u dei u Kepler u telescope , u tiar uba peit bniah , dei ma ngi , ka jingim , kiba wad .
Namar ha ka jingshisha ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u Soitan uba sniew bad um kwah ba kan kylla . 1 Ioannis 5 : 19 .
Katto katne ki rel Shinkansen ki iaid lyngba ia kane ka steshon .
U heh duh jong ka Navy u Vice Admiral M Farid Habib , NDC , PSC u la pdiang sngewbha ïa ka Myntri Rangbahduh ka ri katba ka dang poi sha Chittagong .
Bad peit ngi don ia ka prefix ha baroh ar ki khep .
U kpa jong ka u dei u nongniah trok .
Pynduh bad pynrung ia ka aplikeshon .
U virus um lah ban saphriang lyngba ka lyer .
Ka suloi jong ki pulit ka la bthei , u briew u la mynsaw .
Katba ka jingdum kaba rit ka la dep ban bthei halor ka Delhi .
U thung ia ki soh , ki jingbam ba bang bad ki jhur bapher bapher .
NGA la pule ain san snem ha kawei na ki skulbah ba bha tam ha Spain , la batai u Julio .
Nga la long uba rangbah tam hangta .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingbei tyngka ha ki rolling stock ha kine ki 5 snem ban wan la antad ba kan long Rs . 1, 70, 751 klur tyngka.
Hynrei u nongshim dur u Thankar Bachan u la pynpaw ia ka jingpyrshah jong u ia katei ka jingjied .
Nga kyrmen ba kane kam dei ka sien kaba khatduh ba ngin iohi ia u Don Bradman ha kane ka ri .
La ai ruh ha ki por bapher bapher kum ki jingkhawai sngi kha , ki jingrakhe shongkurim bad kiwei kiwei .
Um ju iakren than bad ki dkhot jong ka kynhun jong u .
Khlad noh ka Myntri Rangbah barim ka Delhi bad ka heh Congress ka Delhi, ka Sheila Dikshit ha ka rta kaba 81 snem ka sngi Saitjain 2020.
Ka khubor ka don ha ki kot khubor mynta ka sngi .
U Arjun bad ka Shraddha ki la iakynduh markhmat ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ngi dang ap .
Hynrei ka pynhap ia ki ha ka jingeh kaba kham khraw bad ki tieng ba kin shah kem ha kano kano ka por .
Ka dei ruh ka nongleh thok .
Ngi thaw ia la ka jong ka jingim .
Ka dak sangeh ha ka dong jong ka North Main bad ka Ïing Skul .
Kane ka pynlong ia ka ban kot sha ka T. 3 lak klur tyngka baroh .
Haba bishar bniah ia kane ka jinglong jingman , u Khondkar Ibrahim Khaled u la ong ba ia kine ki jingkylla la thied shaphang ka nongrim ban pynlong sain pyrthei ia ka kam bank .
Ki jingkyrshan ia ki kam bad ki jingjia ha ki steshon , ka jingpynbna kyrteng bad kiwei kiwei .
Dang shen u myntri ka tnad mariang u Jairam Ramesh u la ai ia ka jingmynjur ban pynlong ia ka jingjurip ha Mullaperiyar na ka bynta ban shna dam thymmai .
Ia kane la leh ban ai kam ai jam ia ki samla .
U Ganguly u la phah ia ki kyrteng sha ka BCB hadien ba ngi la peit ia ka jingdon jong ki nongialehkai .
u sngew ba kine ki dei ki por kiba sngewtynnad ban ialehkai kriket ha India .
Ia ka sngi u bnai uba pura la khot Purnima ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Ka jingpynmih biang ia ki jingbit jong u nongpyndonkam ba mynta , sngewbha ap . . .
Kumno u la long u nongtem ?
Ha kane ka por u la iatreilang bad ki bor synshar jong ka Kuwait ban kynthup ia ki nongtrei iing hapoh ka ain treikam .
Ka Australia ka la jop ïa kane ka jingïalehkai , ka jingpyrshang kaba u Chappell hadien u la kdew kum ka jingkylla ha ka jingïalehkai jong ka kynhun .
Ngim tip balei ba u la pyniap ialade .
Watla la buh ia ki CCTV ha katei ka iing hynrei kine kim shym la treikam .
Kiei ki jingmyntoi ba kongsan jong ka CAT kaba leit online ?
Ki arngut ki nongïalam ki la mynjur ban thaw ïa ki kynhun kamai ba ïatreilang , ki lad ki lynti ban kyntiew ïa ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka jingïadei kaba jan ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingïatreilang kaba kham bha ha ka IT bad ka jingpynbha ïa ka jingïadei beit hapdeng ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ .
Dang shen , ka nongai ram shimet ka la pynkylla ruh ia ka dor bai lutksan jong ka ha ki pisa ba la buh hapoh T.2 klur kaba sdang naduh ka 14 tarik u Jylliew .
Wat la ka por bad ka jaka jong phi ka long kumno kumno ruh , ki don katto katne kiei kiei kiba iai bteng .
Ngi la kyrmen ba ki nongpynmih kin mynjur ia ka jingkyrpad jong ngi ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki phlim jong ki haduh ban da plie biang ia ki jaka peit phlim .
La sdang ia ka prokram da ka jingshad na u Yogesh Devale .
U Panneerselvam bad u Edappadi Palaniswami .
Kumta kata ka long kaba ngi kwah ban pynurlong .
Ki nonglum jingtip ki buh jingthoh ia ka jinglong jong ki jait jingthaw ha khlaw ban iarap ban sngewthuh ia u nongmuna biang ha ka jaka test .
Ka Mi 5 Pro kaba don ha khlieh duh jong ka range ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB bad ka Xiaomi ka la buh dor ia ka ha ka dor kaba 2699 Yuan lane kumba T.28 hajar .
Kane ka long kaba ki iathuh hangta .
Kane ka dei ka jinghikai kaba dang ialap tyngeh da ki katto katne ki balang jong ka niam Khristan bad da kiwei pat ki niam .
Ki kopi ba nyngkong eh kiba dang sah jong ki kot niam ba pura ki kynthup ia :
Ar tylli ki jingkieng kiba heh , kawei na shaphang mihngi bad kawei na shaphang sepngi , ki long kum ka lynti rung sha ka jingtei .
Hynrei ïa kane ka fund la pynduh noh hadien ba la lap ba ïa ki jingsiew la pynrung sha ka PayPal account ba kyrpang jong uwei .
Uei u nongpyniaid jong u !
Ka treikam naduh ka 01 . 01 . 2013 .
" " " Nga la ong ia u ba ki la dei ban pyrkhat bha ia ka sorkar jong ki shwa ban iasoi ia ka MoU kaba long ka jingiateh kaba long katkum ka ain kumba ong ki nongiasaid ain jong ngi " " u la ong . "
Kumba 250 ngut ki lehnoh ki dang ap ban rung shapoh Jammu bad Kashmir na ki 27 tylli ki jaka pynher liengsuiñ ha PoK , la ïathuh ki tyllong khubor ba hakhmat eh .
Ki la ong ha u , Ngim shym la ioh shithi na Judia shaphang jong me lymne uno uno ruh na ki para bangeit kiba la wan hangta um shym la iathuh ne kren ei ei kaba sniew shaphang jong me .
Ngin sa ialeh elekshon halor kine ki mat .
Ka Jio ka kam ba 25 million ngut ki nongpyndonkam ha India ki pyndonkam ia ki tiar JioPhone , bad ka thmu ban poi haduh 100 million ngut ki nongpyndonkam ha ka platform baroh kawei .
ka kamra bam kaba khuid bad 4 tylli ki stool ha ka .
Ha u snem 1980 ka Maryland ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jylla kiba la jied ia u Jimmy Carter .
Ki kwah ban pynkut noh ia ki jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
La hikai ia ki jingdawa jong ki Blei , hynrei ym shym la pynkylla jabieng ia ki !
Ka la ban jur ruh ba ki jingkren jong ka ki long katkum ki jingwad bniah kiba don .
re ki ktien kiba kongsan ki long ka Urdu , ka Sindhi , ka Bluchi bad ka Posto .
Ïa kane ka phone yn sa lah ban ïoh online , bad ha ki dukan Croma , Flipkart bad Reliance Digital , kumjuh ruh ha ki dukan kiba kham rit .
Hynrei ka seng ka la sei ia u nongthaw ain ba dang shong u Gurjit Singh Aujla na katei ka jaka .
Bad nangta u la ioh ia ka klas .
" " " Scale na ka 1 haduh 5 kaba pawnam , kaba bha shibun , kaba bha , kaba biang , kaba khlem jingmyntoi " " "
Ia ka jingbun ba shisha jong ki tiar ba la tuh ym pat lah ban tip .
Pynsah ia ki password jong phi ym duna ia ka 8 dak bad kynthup ia u dak heh , u nombar bad ki dak .
U long uba stad bha kum u nongialam .
U Singer u la pynkut ba ka mashin shna jain kan kham lah ban shaniah lada ka shuttle ka iaid ha ka lain kaba beit ban ia kaba iaid sawdong , da ka nar kaba beit ban ia ka nar kaba jylliew .
U S P Tyagi u la shah jamin ha ka iingbishar ba nyngkong ha ka 26 tarik u Naitung u snem ba la dep .
Ar tylli ki kali la shah tuh na sor
Black Friday : Mano ban jop lada ka synshar paidbah ka rem ha Kashmir ?
Ka dei kaei kaei kaba sahkut .
U Ashwin u la ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ialehkai ICC Test
Ha ka por janmiet la pyllait noh ia ki nongiakhih na ka jingshah kem jong ki pulit .
May 22 : U Manmohan Singh u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ngam tip lada phim lah ban iohi ia kaei kaba jia , ne lada phi shu kwah hynrei u Cobb u don katto katne ki jingeh kiba jur kiba u la pyrshang ban tep hangta shapoh .
Wat iasam ia ki jingtip bad ki password jong phi bad kiwei .
Kan don ka jingmyntoi lyngba ki kynthei kiba iapher .
Kan wanrah ia ka jingpynbeit kaba neh ia ka Kashmir : U Rajnath Singh
Kumjuh ruh kin lip ia ki light ha surok bad kiba don ha kiwei pat ki jaka paidbah .
Hynrei ym pat lah ban tip kano ka kynhun kaba don shadien jong katei ka jingshah thombor .
ki la iathuh ia nga lada ka long .
Bad kane ka jingkmen ba kynja mynsiem ka don hangne ​​ruh ha ki dohnud jong ngi .
Ia ka pisa baroh kaba la kot palat 1 klur la sei ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka Somalia ka dei kawei pat ka ri kaba la shah pynpra ha ki thma .
Ka nongbah jong ka jylla Mumbai ka don shaphang sepngi . Ka Parbhani ka iasoh bha da ka surok sha kiwei pat ki nongbah kiba heh ha Maharashtra bad ruh sha ka jylla ba marjan jong ka Telangana .
Ka shipai duriaw jong ka US ka la phah ia ka liengsuin shipai ban iarap ia ka China ha ka jingpyllait im kaba la shah khanglad namar ka jingpluh bad ka jingtuid umphniang .
Ym don lad ban pynphai biang ia kane ha ka por ban wan .
" " " Ngin ym ailad ia kino kino ki jingjia ba sniew ban jia bad ki pulit ki la long kiba la pynkhreh bha " ", la ong u Vijayan ha ki nongthoh khubor tang hadien ba la pynmih ia ka rai ba pawnam . "
Na ka bynta u Rahul Gandhi kane kan dei ka sien kaba nyngkong eh ban pynlong ïa ka Iftar hadien ba u la shimti ïa ka jingkitkhlieh ïa ka Congress .
U Dr . U Abdullah u la pynpaw ia ka jingkiew jong ka India ha ka bor lyer bad bor sngi .
133 nangta lehse da kaba batai bniah ia kawei pa kawei na ki bad buh ia ki .
Kumta , ngi don 45 ryngkat bad 348 , 48 na ka shispah bad nangta sa 16 na ka shispah .
Ia ka kynhun shipai kaba ar la pynmih ha u bnai Naiwieng 1948 .
U Donald Trump u mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur hadien katei ka jingiakhih .
U PM Modi ha Washington u Trump u pdiang burom ia u ' paralok ba shisha ' .
Ha kane ka jingialang kaba man la u snem yn don ia ka jingiashim bynta jong ki doktor bad ki riew shemphang ha ka tnad ka koit ka khiah na ki 40 tylli ki ri jong ka Asia Pacific ruh .
Ha ka por mynstep , ka la leit noh .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki jingkulmar jaitbynriew ki la jia ha ka ri .
Wat ynda u COVID 19 un jah noh na ka pyrthei hynrei ki jingeh ha ka liang ka um kin dang don .
Ka jingeh jong ki kam shym la kut tang hangta .
U Virat Kohli u la kamai 18 tylli ki spah tang ha ki 102 tylli ki jingialehkai katba u Sachin Tendulkar u la ialehkai 232 tylli ki inning ban kamai 17 tylli ki spah snem .
Ngi pynrung kyrteng ia ka jingiakhih jong ngi da kaba teh ia ki ribon kiba lieh , pyrshah ia kane ka jinglehbein ia ka iingbishar kaba la leh da ki bor synshar Jylla .
Ka drama kam runar ka sdang ban paw naduh ka 16 tarik u Nailur .
U khun jong u Chhatrapatis u Anshul , u nongmudui bad kumjuh ruh u nongsakhi ba kongsan jong ka jingshah pyniap jong ki kpa jong u , u ong ba u sngewsih ia ka rai jong ka sorkar BJP ban pyrkhat ia ka jingkyrpad pyllait paid jong ki syiem jong ka Dera .
Ka shuti ba la ai namar ka jingduna ha ki dkhot met .
U Yashaswi Jaiswal u la kamai ar spah snem ha ka Vijay Hazare Trophy .
Ka dei ka jingthaw jong ka Sorkar Bilat ha kata ka por .
Ka khubor babha jong ka na ka bynta ka kriket India .
U Hirschfelder u la trei ia ka jingpynkhreh ia ki tiar ialeh hapoh .
Hadien kata , u ED u la ujor mukotduma halor ka jingpynkylla pisa ha u snem 2017 .
Ki liengsuiñ kin ailad tang ïa ki nongleit nongwan kiba wanphai na India sha UAE ban shong ha ka liengsuiñ .
Kiwei pat ki ri kiba don ha katei ka thup ki kynthup ïa ka Australia , Bhutan , Canada , Denmark , Finland , Germany , Ireland , Netherlands , New Zealand , Singapore bad Switzerland bad kiwei kiwei .
U John Polanyi u la sdang ha ka University jong ka Toronto kum u nonghikai ha u snem 1956 .
Ka Kazan Kremlin ka dei ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei .
U Sharma hadien u la kylla long u nongpyniaid jong ka Haryana Kala Parishad ka seng kaba kyntiew ia ka kolshor jong ki nong Haryanavi .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka Chhattisgarh la iohi ba ka jingwan thep vote ka long kumba 70 percent .
KATA ka long ka kyrteng jong kawei ka jingthoh ba la pynmih ha kawei ka kot khubor ha Indaiatuba ha Sao Paulo ha Brazil .
U apostol Paul uba la don lang ruh ha kata ka jingiaseng ha Jerusalem ha ka snem 49 C . E . , u la iakynduh ia u Petros ha Antiok bad u la pynpaw ia ka jinglong arsap jong u .
Kat kum ka jingong u Thucydides ka jingjngai jong ka kad lieng na ka Megara hi ka long kumba 8 stadia ki Greek .
Kaei ka lawei kaba ap ia kito kiba shaniah ha ka pyrthei kaba mynta ? Katba ka pyrthei jong u Soitan ka nang jan sha kaba kut jong ka , ki jingjynjar jong ka kin nang jur .
Ha ka Sngi U Blei kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah para ma ki .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba phi donkam ban wad bniah khyndiat shwa ban thep pisa ha ki jingthep pisa ba ju wan biang , khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan .
IPL 2020 : Ki Franchise ki kwah ia ka jingialehkai kaba pura bad ym don jingpynkylla , lada ka jia , ong u CEO ka KKR .
Ngam lah ban iohi ia ka jaka ba la shah pynpra .
13 U Jehobah u la hukum ia ngi ban leh aiu mynta ka sngi ?
Ha ka Mahabharata la kha ia ki kaurava na ki khiew sohjew .
Kumta u nongthoh u dei uei ?
" U Modi u la ong ba un phah ia u myntri bar ri ba thymmai jong ka ri u S Jaishankar ha ka SAARC Yatra ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi " " .
Ki la don ki jingiakhih kiba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi ban pyrshah ia katei ka bill .
U lah tang ban tharai kaei ka ban jia ia ki briew kiba la hiar .
Ka jingiarap ia kiba tlot ka wanrah jingkyrkhu ia baroh .
Ka India ka la jop kham mynshwa ia ka Korea da ka jingialehkai kaba sdang jong kane ka jingialehkai .
U la ong ba la buh ia ka jingtyrwa ba dang shu dep bad la aiti sha ka sorkar .
Dei ban pynbeit ia ka jingeh jong ka bor ding hynrei balei dei ban pdiang ia ki jingtyrwa ban pyniap ialade ?
Ka khanatang ka iathuh ia ka jingmane ba la ai da u riewstad Narada ia u blei Vishnu ha kane ka jaka iakynduh .
Nailur : La buh ia ka jingbishar jong u Roger Stones .
" Ka " " jingpynkyntang ia ka kam " " ka long ha kaba aiti ia ka kam baroh , la ka long kaba rit katno katno ruh , sha U Blei . "
Ki bor pyniaid rel kim shym la jubab .
Mynta , watla katta , kane ka jingstet ka la hiar sha ka 64Kbps .
Ka jingpynroi ia ki jaka karkhana bad ki zone .
Balei phi kiar na nga ?
Hynrei u Kamruzzaman Sohel u doktor ba sah ha katei ka jaka u la ong ba u doktor u Saiful Islam u la don hangtei ha ka por ba la rah ia kitei ki arngut ki para kynthei sha katei ka jaka ha ka por 2 : 02 baje janmiet .
Kata kam dei kumno la pyniaid ia ka ri .
" " " Ka Komiti Distrik " " ka mut ka Komiti Distrik na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ba la thaw kumta katkum ka kyndon 12 jong kane ka ain . "
U Michael Mann u lah ban kdew ruh kumne :
Ia kane ka phlim la ring mynta ha Mathura .
Khlad NRI na ka khlam sniang
Ka jinglong ne jingshisha jong ka jinglong jingiadei ne jingiadei .
U Shri Shah u la ong ba hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ha Jammu & Kashmir ka la don katto katne ka jingpyntip bakla ba kin don ruh ki jingkylla ha ka Article 371 .
To wan , pyndonkam ia kata ka jab !
Ki don ki nongialam kiba la tbit bad ki samla .
Kumta , ka bor iaid ka lah ban kylla katba ka bor ba lah ban long ka kylla katkum ka liang kaba pyrshah .
Hynrei u Alex Tang u sngewsuk ba la pdiang ia ka jingeh jong ka jingbun palat ki samla pule doktor , watla u sngew ba ka la kham slem palat .
Ha ka taiew ba ladep u Trump u la test ïa u khñiang jingpang coronavirus hynrei ka kaiphot ka long Negative .
Ka Bertha ka dei na ka jait bakhraw kaba shong ha ka iing syiem Lichtenburg kaba don hajan .
Ka India haduh mynta ka la ïalehkai hynriew tylli ki jingïalehkai bad ka la jop phra tylli na ki , ka la shah rem kawei katba kawei ka jingïalehkai ka la shah rong noh namar u slap .
Kiba iap ki la poi sha ka 80ngut ha China
Hynrei u la shah pyllait na kaba leit sha ka iingbishar .
U aktor TV bad phlim u Ajaz Khan u la shah kem dang shen namar ba u la buh ia ka jingthoh kaba pynrem ha ka Facebook , ong ka khubor na u heh jong ki pulit ka Mumbai .
Ki dawai pynïap khniang ki poi sha man la ki thliew jong ka ri .
Ki tyllong khubor jong ka BJP ki iathuh ba ka party ka don ka jingkyrmen hadien ba ka la lah ban leh bha ha ka elekshon ha Haryana bad Maharashtra .
Ka la kdew : Ym shym la don kano kano ka jingthoh shaphang ka jingrakhe ia ka jingkha ia U Khrist haduh ka spah snem kaba saw , ha ka por ba u Constantine . . . u la long u syiem jong ka Rome .
Lada ki kwah ban mudui ia nga namar ba nga shim ram ia ki kor pynhiar mynsiem jong ki kiba palat ban pynim ia ki jingim , to ai ba kin mudui ia nga , la ong u Cuomo .
Bun na kita ki briew ki wan na ki ri Balkan ba shathie .
U Patel u la long kham mynshwa u nongthoh khubor jong ka UPA bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad la khein ia u kum uwei na ki briew kiba donbor tam ha ka seng barim kaba heh .
Ha ka jingpynbna jong ka , katei ka khynnah kaba lait im ka la ong ba u MLA u la kynnoh ba u la thied ia ka na ka bynta 50 lak tyngka na ka kmie jong ka , bad hadien kata u la leh beijot ia ka .
Hynrei na ka bynta ki jaitbynriew rit paid na kiwei pat ki ri lait na ki lai tylli ki ri , ka bai lutksan kan long T.10 hajar lada pynrung kyrteng ha India bad Rs15 hajar lada pynrung kyrteng shawei pat .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka kiba la long kum ka nongbah jong ka ri India .
Ka don ka jingiasyriem hapdeng kita ki arphew snem , hynrei ka jingiapher ruh .
Ki thliew ba la pyndap da ka um slap ka jingkhot kaba plie ia ki jingjia ba sngewsih
Ha ka jingshisha ia ka ain pynkylla pisa la pyntreikam da nga ha parliament bad la mynjur .
Ka long kaba thikna , ka dei ka tymmen .
Lehse nga ju sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh haba nga sdang , hynrei lym kumta , nga tharai baroh ka shong ha u director .
Panditji sngewbha ailad ia ngi ban rung lym kumta un ym sangeh haduh ka Sngi U Trai .
Ka kynhun ialehkai Test jong ka England ban leit sha India
Ka rud duriaw Marari : Ka rud duriaw ka don kumba 11 kilomitar eiei na ka sor Alappuzha ha Kerala .
U Noor Khan uba dei u plumber u dang thiah ha ka kamra AC jong u kaba 10x10ft ha Govandi haba ki pulit ki la tied ia ka jingkhang jong u .
Kumno lada ka dei ka she ?
Ka jingialeh jong ki kam shym la shah pynjot lut , wat la katta ruh .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 26 tarik u Jylliew .
La ngeit ba ki nongiathuhlypa Amos bad Sephanaiah ki la iathuhlypa ba ka Gasa kan sa long kaba la khlaw .
U la kam ba u la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban wan shakhmat ban pan jingshai .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia u DGP ba thymmai .
Ka AIIB ka la sdang ia ka kam ai pisa jong ka ha u bnai Jymmang 2016 bad tang hapoh lai snem , ka la don ha ka kynhun jong ka 87 ngut ki Dkhot .
Hadien kane u nongialam ka Delhi Bharatiya Janata Party u Rajeev Babbar u la mudui da ka ejahar pyrshah ia utei u MP ka Congress .
U dei ban pyndap ia ka .
Pynkup burom ia ka Google Doodle ia u Amrish Puri
Bad lehse ka long tang kaba sngewthuh jingmut ba ki jingsngew kin iadei bad kawei ka dkhot met kaba pawnam da ka jingkhih kaba jynjar jong ka .
Hadien kata ka Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa ka nongjop ha ka jingïakhun hapdeng u Tai Tzu Ying pyrshah ïa u Kim Ga Eun .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher hynrei ka la kamai bha ha ka box office .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ieng hajan ki nongbishar ba la pynkhuid da ka collegium
U nongpynmih ia ka app jong ka Google Chrome
Naduh kata ka por kam don shuh ka jingpeit shadien .
" Ngan ym iathuh lamler ia phi ." " "
Ka MHP ka la pynbor lyngba ka jingiateh ba ia ka jingpynshitom iap yn nym pynduh noh shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jingpyntreikam ia ka rai jong u Ocalan .
U Rahul Gandhi u la jubab da kaba kylli balei ba ka jingthoh jingpyrshah kam dei ka bynta jong ka kaiphod jong ka CAG .
U Mammootty u ak kum u aktor , uba paw tang ha ki katto katne ki jingjia .
Ha ka Mumbai Saga la ak ruh da u Kajal Aggarwal , u Jackie Shroff , u Suniel Shetty , u Amol Gupte , u Prateik Babbar , u Gulshan Grover bad u Rohit Roy bad kiwei kiwei .
Ka kyrdan ba pura jong ka India ha ka 60 .
Utei u briew u la mynsaw ruh ha katei ka jingjia .
o Ka jingpynlut : ha ka Rs . 30 . 42 lak tyngka .
Ka jingdon ka dohnud kaba sngewnguh ka lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba jur .
Lada don kano kano ka bneng ha ka pyrthei , te ka long hangne ​​, hangne ​​bad hangne ​​!
Ka Sngi U Trai ka 8 tarik ka dei ka sngi leit jingleit .
Ka por ha ki sekhon ban ap hadien ba la pynsawa ia ka ' pynsawa ia ka jingrwai ' .
U lok jong ka u la leit sha Baner na ka bynta katto katne ki kam bad ki arngut ki khun shynrang jong ka ruh ki la don shabar .
Dang shen u Amitabh Bachchan u la sam ia ka jinglum lang ia ki dur na ki set jong ka phlim Brahmastra ha ki social media jong u .
Kum ka jingsngewtynnat , ka jingiadei bad ki khynnah bad ki dkhot jong ka iing kiba kham rit ka ai jingmyntoi tam .
Ha kata ka por , la shna ia ki phlim kiba rit .
Ki nongrim jong ka Baibl , namarkata , ki ieng pynskhem ! Ki pynmih ia kaba bha tam ha ngi .
Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ka la nang hiar .
La eksamin ia palat 50 ngut ki nongsakhi , kynthup ia kiba bun ki riew paidbah , ka Sorkar Jylla bad ki heh pulit .
Ka jingpynheh ia ka um ba don ha sla khyndew bad ka um ba don hapoh khyndew ha Veeranam .
Arngut na ki shipai iada ri kiba la shah pyniap ki dei jong ka Gurdaspur .
Ki koidi kiba bun eh na ki kyrdan OBC , SC , bad ‘ Kiwei pat ’ ki long ha ki phatok Uttar Pradesh katba ki jaitbynriew ST ki don ha ki phatok Madhya Pradesh , katkum ka jingkhein jingdiah .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta ha baroh ar tylli ki jaka .
Ka jingialang ka la ktah ia ki bynta kiba bun jait jong ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki la don tang khyndiat eh ki jingpyrshang ha ki jaka sumar haduh mynta .
Ki ar tylli ki camera ba shadien ki dei ki jinglong thymmai ha ka kam shna smartphone .
Te , ka rukom kaba ngan leh , ka long ba f jong u n ka long 1000 ryngkat 17n ryngkat 2n squared .
Ki dur kiba pynitynnad ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ki krem ​​ki pyni ia ki jingjia na ka jingim jong u Trai Buddha bad ki blei Buddha bapher bapher .
Katba ngi dang pyrkhat ia kum kane ka jingtip , ngin sa sngew ba ngi nang jan sha U Jehobah .
Ynda u la lah ban leit phai biang sha ka nongbah khatduh , u la sdang biang ïa ka jingpule Baibl jong u bad ki Nongsakhi bad u la nang kiew stet .
Kane ka prokram kan kyntiew ia ka jingdon um ha ka ri , bad kan kyrshan ia ka roi ka par kaba neh .
Ki shu khang ia phi ha phatok !
Ia ka Capitol Complex la ai khusnam da ka UNESCO ha ka jingialang kaba 40 jong ka jingialang jong ka pyrthei ha Istanbul , Turkey , ha u bnai Jylliew 2016 .
La pynlong ia ka jingiakren bad ka Central Pollution Control Board bad kiwei kiwei ki nongshim bynta halor kine ki mat .
Ki la pule ia ka Ramayana ha u .
Ka thma hapdeng ka Kangana Ranaut bad u Hrithik Roshan ka nang kham sniew man la ka sngi .
Ka phlim ka donkam ban pynphriang bha .
Khnang ba kane kan long ka lawei jong phi , phi dei ban leh mynta . Khlem pep , shuwa ba ki jingïathuhlypa ba la kdew haneng kin urlong pura , U Jehobah un pynjot ïa kito kiba pynjot ïa ka pyrthei .
Ha ki snem kiba la leit noh , u la pynduh pyndam ia ka jingpyrshah , u la pynduh ia ka jingpyrshah ha la iing bad u la synshar na Tripoli kum u Syiem jong ki Syiem Africa bym lah ban ialeh pyrshah .
Pynkhreh ia ka 1 khuri ka dud jhur bad ka 2 tbsp ka umphniang bad pyniasoh ia ka bad ka jingkhleh jhur .
Ka jingmih jong ka elekshon kam dei kaba phylla .
Kata ka kren shibun shaphang ka bor khlur jong u .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Indian Super League club FC Goa .
U khlem bam shini satia .
Ki jaka buh kot ki ailad ia ki kompiwtor ba la pyniasoh bad ki server kiba khlain bor , ha kaba ia ki kot ki sla jong ki nongpang la pyntreikam bad buh ha ka rukom kaba digital .
Ha kaba iadei bad ka jingkhot kaba phi la ioh na ki paralok jong phi , kiei ki lad kiba phi don ? KA JINGJIED A : WAT KYLLI BAN LEIT .
Kane ka jingpyni ka long halor ki khanatang jong ki Hindu kum ka Ramayana bad ka Mahabharata .
" U nongaiktien ka LTTE u Anton Balasingham u la iathuh ha ka telebishon India NDTV ba kane ka jingshah pyniap ka dei ka " " jingjia ba sngewsih kaba khraw , ka jingjia ba sngewsih ha ka histori kaba ngi sngewsih jur " " .
Baroh ngi don ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ki jingleh donbor , ong u Cameron .
U Gandhiji u la kyrshan ban ai ia ka jinglong thymmai ia ka kam khaii bad ka kam karkhana halor ka nongrim jong ka jinglong nongsumar .
Hapoh kane ka skhim , mynta ha ka jingkhein kyllum man ka sngi kumba 10 hajar ngut ki briew kiba duk ki ioh jingsumar khlem jingsiew .
R P N Singh myntri ka tnad kam pohiing ka jylla .
Ki jinglap ki khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingpang kaba jur kaba iadei bad ka jingpang stroke , ha kaba 44 ngut ki nongpang ki la duna dkhot met ha ka jingim hadien ka jingpang stroke .
U Chandan Prabhakar U Wanphai Ha Ka Kapil Sharma Show .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki iathuh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la aiti ia ka thup jong ki kam myntri kiba lah ban long sha u President ka BJP u J . P . Ka Nadda .
Naei ka la ioh ia ka suloi jong ka ?
U Tom u kwah ban ai kyrteng ia la u khun u John .
Ka lain pyniadei hapdeng ka Jylla bad ka India ban shna mardor .
Ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shah kyntait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Slap Monsoon Gujarat Rajasthan Jingshlei um Khubor ka suinbneng
Nga don kawei ka paralok kaba don ha phatok hangne ​​.
Ki jingkhang thymmai jong ka Italy ha baroh kawei ka ri halor ki jingïalang paidbah bad ka jingïaid lynti hapdeng ki nongbah ruh ki dei ban sah ha ka jaka jong ki ha ki saw taiew ban wan .
U Modi u la pynthikna ia u myntri rangbah ka jylla ia baroh ki jait jingiatreilang na ka sorkar pdeng ban weng ia ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um .
Kiba bun ki longïing Bethel ki dei kiba la pynlong da ki nongshong shnong jong ka ri ha kaba kata ka tnad treikam ka don .
La thaw ruh ia kiwei pat ki komiti treikam ban
U hynmen marwei jong u , u Karl von Kgelgen u la long ruh u nongdro dur ba pawnam .
Ngi la kdew ha ki ar tylli ki kaiphod ba nyngkong jong ngi ba ka don ka jingbym thikna bad ki jingtip jong ka ONS . < s > Ia kine la pynkylla biang .
U Myntri u la kyntu ia ki ban trei da ka jingshaniah , ka jingshlur bad ka jingkut jingmut , bad ka jingjop kan don hangta ban ioh .
Ha ka 3 tarik u February , shiphew ngut ki dkhot jong ka Privy Council jong ka England hadien ba la khot ia ki da u Cecil khlem ka jingtip ka Elizabeth ki la rai ban pyndep ia ka jingpynshitom shisien .
Ka Scheme ka kynthup ia ka jingbuh ia ka jaka treikam ba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka ha ki 585 tylli ki iew ba la jied ba la pynbeit ryntih ha kylleng ka ri .
Palat 150 tylli ki kompeni na ka ri bad nabar ri ki la leit jngoh ia ka jaka pule ban ioh kam .
Ka Twinkle Khanna sha ka Anushka Sharma : 5 ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la shah troll ha ki social media
Ka skulbah jong ka shnong Tirupati 3 . 52 I 10 Ka Skulbah Osmania ha Hyderabad 3 . 52 Ka 11 .
500 yn siew man la u snem na ka bynta ka jingpynbiang hapdeng Rs .
" " " Ka jingduna jong ki jingpynmih thymmai ka i kumba ka la pynlong ia ki iew ban khaii pateng . "
" Ka kmie bad ka khun kynthei baroh arngut ki long kiba bha ," " u la ong ."
Screw ia ka , ngi la pyrkhat , to ngin ia pynleit jingmut ha ka jingbam jhur .
" Ka kmie jong u Paykel kam shym la pynthymmai ia ka jingiateh jong ka namar katkum ka jingong jong u Paykel " " " Ka Shirley Temple ka la long ka jingbitar baroh bad ka kmie jong nga ka la sheptieng ba nga lah ban long u briew uba pawnam kum ma ka " " .
Baroh ki nongmihkhmat paidbah , ki ophisar bad ki nongtrei ki dei ban iashim bynta ha ka .
Ki lah ban buh ia ki jingbthah jong ki da kaba login ha ka portal , bad yn pynpoi ia ki kot ha ki jingkhang jong ki ryngkat bad ka jingsiew kaba rit .
Nalor kiwei pat ki kam ka Pakistan ka la rai ban khang khyrdep ia u khappud ba shaphang sepngi bad ka Afghanistan bad ka Iran .
Baroh ngi dei ban iatreilang ban pynkylla lynti ia ka ri .
Ka jingpyndonkam khlem akor ia ki marpoh khyndew na ka bynta ki jingthmu ba shimet .
Ka sien kaba khatduh jong ka elekshon kaba la long ha Lebanon shatei lam mihngi ka la pynksan tang ïa ka jingïapher niam kaba synshar ïa ka saiñ hima sima jong ka Lebanon .
Ka jingkulmar ha Kashmir : La pynsangeh ia ka Amarnath Yatra ha ka sngi kaba lai lynter .
lada don kaei kaei kaba nga lah ban iarap to pyntip ia nga .
Baroh u la pynlut T.6 lak na ka bynta ka jingsumar jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ong ba ia ka jingtohkit halor kane ka kam la leh da ka sorkar BJP barim bad ia ka kot mudui la wanrah da ka sorkar jong u .
Ka jaka peitkai Broadway ha New York ka la pyni ia shibun ki jinglehkai kiba pawnam .
Ka Nijomaghat ka dei ka jaka jngohkai kaba itynnad bha kaba don 15 km na ka sor bah jong ka Roing .
La khmih lynti ba kan don shuh shuh ki slap kiba jur ha ki sngi ban wan .
Kumno kine ki kynja jingthung ki lah ban iarap ia phi ban koit ban khiah ha kane ka monsoon
Ka Kozhikode Cyber ​​Park , ka dei ka IT building kaba nyngkong eh ha ka jylla kaba don 2 . 50 lak tylli ki jaka .
U Cristiano Ronaldo u dei uwei na ki khmat ba la ithuh bha ha ka phutbol ha ka pyrthei .
Ka long kaba edgy ha ki por .
Ka UP Mission 2022 : Ka Priyanka Gandhi Vadra Kan Pynlong Ïa Ki Nongïakynduh Ba Manla Ka Pyrthei Bad Ki Nongtrei Ka Party Shuwa Ka Elekshon Sha Ïingdorbar Thawaiñ
Kane ka jingpynhiar ia ka jingkhluit ha ka Pb ka long kum ka jingpynthut bad to ngin shim na ka bynta mynta ba u Pb u nang hiar suki suki man la ka por .
Ka ICT ka la pynshitom iap ia u Sayedee ha ka 8 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
U President ka Turkey u Tayyip Erdogan u la ong ha ka sngi palei ba ka jingleh donbor pyrshah ia ki Muslim ka long kum ka jingpyniap pathar .
Preview League : Ka Arsenal pyrshah ia ka Manchester City
U Doron u la ong ba ka engine jong ka liengsuin ka la lip noh tang khyndiat por shwa ban hiar .
Ki briew ki la mih paidbah ban peit ia ka jingialang .
Kumta , phi lah ban iohi ba la batai bha nangta ia u tilde bad u dot uba pyni ba baroh kiwei pat ki variable kin shah khein kum ki nongpynbna .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Siddaramaiah u la thoh ha ka twitter jong u : “ Sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongbishar barim ka Karnataka Lokayukta bad uba la shongthait noh u Venkatachala .”
U la ong ba ka jingpyrshang jong ki Sorkar kam dei tang ban pynbiang ia ka iing , hynrei ban pynbiang ia ka mariang kaba biang ban im ia ka jingim haduh katta katta .
Ki khubor ki iathuh ba u aktor Vishal u la weng noh ia ka jingiateh lok jong u bad ka Anisha Alla Reddy .
" Ka la long ka nongialam kynhun runar ... Da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong ka " " la ong u nongiasaid ain jong u Chinmayanand u Manendra Singh. "
Kawei ka lad ban pyrshah ia ka jingpynbor jong u Soitan ka long ban long kiba mih shabar , kiba iarap , kiba ieit .
U dei u nongpule na ka kolej jong ka tnat shipai bad ka kolej jong ka tnat shipai ha ka Mirpur Cantonment .
Ka don ha ka jaka pyni ia ki organ .
Hynrei kata ka long shwa ka jingkhang dam .
Dang shen , ka phang jong ka jingkhein quantum ka la kylla long ka jaka wadbniah kaba treikam bha namar ka jinglah ban pynthut ia ka jingkhein , ka jingiakren bad ka jingkhein lypa jong ka juk mynta .
Ka Bench ka la weng noh ia ka kyndon 57 jong ka ain Aadhaar kaba ailad ia ki riew shimet ban pyndonkam ia u Aadhaar na ka bynta ban pynshisha .
Kumta 4 . 82 lak ha ka jaka la pyndap kham bun haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ka jingmih kaba ju jia jong kane ka step ka long ka jingbatai RTL .
Hato ka dei ka jingbymdon jingtieng ?
Ha kine ki por jong ka jingeh . . . tang ban kynmaw . . .
Kiei ki Mikroekonomik bad Makroekonomik ?
Nga kyrmen ba ka Ellen kan kham bha .
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga da kine ki kyntien .
Nga la pyndonkam bakla ia ka jingialehkai kaba nga ieit .
Kawei ka dur ka lah ban pynpaw ia kaei kaba shispah kyntien ki lah ban lah ban pynpaw .
Ia kane ka tiar la kyrshan da ka Battery kaba 4000mAh kaba don ia ka Type C port bad ka Qualcomm Quick Charge 4 . 0 jingkyrshan .
U aktor u don kumba 26 million ngut ki nongbud ha Instagram .
Wat la ngim lah ban jop naduh hangne ​​ha kata ka por ha ka elekshon hynrei ngi la jop ban jop ia ki dohnud jong phi .
Lada nga 'm ia ka .
Hadien ka jingkhlad noh jong u la bud sa ka jingsngewsih hapdeng ki kynhun sorkar kiba ha khlieh duh bad ka jingsangeh thma ha ka sain pyrthei hapdeng ka jingiakren ia ka mang tyngka na ka bynta u snem 2012 .
Ka Ms . Nihal , nga wanrah sa kawei ka sha .
U Modi u duwai ha Pashupatinath , u ai 2 500 kg u dieng sandal .
Ka innings jong ka Sri Lanka ka la pynhap noh ha ka 193 bad pynrem ia ka jingialehkai da 74 ron .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka 1st phase elekshon ha Chhattisgarh ka la kut noh .
' Ki don bun kiwei pat ki shipai bad ki riew paidbah kiba donkti bad u Fonseka kiba la shah kem ruh .
Ka jingshaniah ka la leit sha ki hynmen jong u kiba la ithuh kum u Ramnath bad u Haridwar .
Kane ka kam ka dei kaba iadei bad ka jaka sah kali ha Bhopal .
2 tylli ki sohjew ba la khleh lang .
Namar haba phi long u kyrtong bad phi kren ia kaei kaei kaba ym thikna ne kaba pynmih jingiakren ka kham duna ka jingktah ban ia kaba ka don haba phi long u president jong ka ri America .
Lada u dei shisha u rabbi , u dei ban pyniaid ia ka jinglehniam .
Kine ki jingthmu ki la iarap shibun ia ka jingpynbha ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ki katto katne ki jaka , ki trai iing ki lah ban khmih lynti ia ki jingpynbeit ba kham bun shwa ba ngin poi sha ka jaka ba ngi leit jngoh .
U la pynmih 36 tylli ki drama .
Ha ka step Diwali , la ainguh ia ka Nirvan Ladoo hadien ba la dep duwai ha u Trai Mahavira ha baroh ki temple Jain ha kylleng ka pyrthei .
Bad dei na kata ka daw ba nga jop .
Khyndiat eh ki mrad kiba khlem jingiarap kum ki langbrot ba ri ha iing . U nongap langbrot ha ki por Baibl u dei ban long uba shlur ban iada ia ki langbrot jong u na ki blang , ki blang bad ki sing .
Kyntait u Virat Kohli ban phong ia ka cap orange hadien ba la shah rem ka RCB
Baroh ar ka INLD bad ka Congress ki la pdiang sngewbha ia kane bad ki la ai jingmut ban iamir jingmut halor kane ka Bill ba la thmu shwa ban rah ia ka ha ka dorbar , u la ong .
Ki nong India sha ka jaitbynriew pdeng kaba thymmai .
Nga la iohi bunsien ia u nongialehkai shwa ka jingialehkai ba u mareh sha ki station ba marjan namar ba ki maidan kim don jaka leit shabar.
Kumta da ki rai ba thymmai jong ka sorkar ha kaba pynkylla ia ka tnad pyniaid iew jong ka jaitbynriew kaba la rim da ki phew snem , ka thong ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep kan sa long kaba shisha shen .
Shisien ba ka forge ka la sdang ban thang , ka la kut noh baroh kawei .
Ka pisa kaba la kot haduh Rs . 2,000 klur la ai kum ki jingdawa sha ki briew kiba duk hapoh kine ki skhim insurance .
La pynkynriah ruh ia ki katto katne kiwei pat ki ophisar .
Balei ki iai kylla kaba mut ?
Ka paw shai ba kaba hadien ka long ka lynti kaba stad namar uta u briew u pynduh ia ka tyllong jong ka jingma bad kumta u pynduh ia ka jingtieng jong phi .
Kumno ban iarap ia u paralok uba pang HATO phi la ju duh ktien haba phi ia kren bad u paralok uba pang jur ?
Ka jingdih kyiad palat ka pynkiew shibun ia ka jingma ban ioh ia ka jingdih kyiad .
Ka jingshit kaba jur tam kan kiew haduh 35 degree Celsius .
Balei ki kynthei Kashmir ki shah leh beijot ?
Nangta ka jingpynkylla bad jingpynkylla jong phi ka wan .
Na ki 168 tylli ki steshon ba la jied ban pynbiang ia ka Rail Neer , ym shym la pynbiang ia ka ha ki 70 tylli ki steshon hapdeng u bnai Naitung bad Iaiong 2010 .
Ka Allahabad Museum ka la pynlong ïa ki jingïalang kiba bun jait kum ka seminar halor ka jingpynïaid ïa ki jaboh jabaiñ , ka jingpyndep ïa ka jingïakren halor ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ki khynnah skul bad kiwei kiwei .
Ka jingïakhun kaba hadien jong u khlur ïalehkai boxing jong ka India kaba la buh ban long ha ka 1 tarik u Risaw la pynkynriah noh namar ba ki nongpynmih jong u ki dang ïaleh ban wad ïa u nongïalehkai pyrshah na ka bynta jong u .
ka dawai , ka thma bad ka ioh ka kot lyngba ki khmat jong ki nong Europe , bad sngap ia ki jingrwai ba la thoh .
Ka India ka don ka jingsngewtynnat ha ka leit ka wan , ka jingpyndonkam ia ki kad lieng ha ki wah bad ki kad lieng duriaw , ka jingpyniasoh bad ki jingiateh ba iada ri , hynrei kine kim dei ki hok jong ka .
U khniang jingpang un sah junom lada phim shim ia ki sienjam kiba biang ban iada na ka jingpang .
U Aamir Khan u dei uba la tip kum u briew uba kwah ban leh janai bha .
" U Dia u la ong , " " Nga la sngewsih shibun ."
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh ka Project Manager ka ICFT ka kong Xueyuan Hun .
Nga la dep ong mynshuwa bad ngan sa ong biang , ka dei ka jingai jong U Blei ia ka pyrthei kaba duna shibun ki nongshet jingshet kiba bha .
Bad Ngi la sumar ia ki na uwei pa uwei u ksuid ba la beh noh .
Ka jingialang kan long ha ka nongbah jong ka ri .
Ka khyndew ka long kaba kham bun ka khyndew .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Erasmus ha Netherlands ki lap ba ki nongpang kiba shah sumar ki lah ban iohsngew wat la ki don hapoh ka jingpynhiar mynsiem .
Ki la laitluid ban iasoh bad ka India ne ka Pakistan .
Ka Shakti bad ka Roma ki leh ia ka bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u Chander .
Ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ki lah ban don jingeh ha ka jingpule .
U Dr Malik u la sngap ia ka kaiphod ba la kren bad u la sngewsih haba u Murthy u la kdew shaphang ka jingsngew jong u .
Hadien ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia u Mr . U Arvind Kejriwal da u nongïalam ba la shah sospon u Kapil Mishra , ka Congress ka la dawa ruh ban hiar shuki noh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ia kane ka jingjia la iohi kum ka jingpynmih biang ia ka rukom ai burom ia ki lehnoh ba la shah pyniap ha Kashmir .
U la pynthikna ruh ba ka sorkar kan ai jingkyrshan shuh shuh .
Ka jingialang halor ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki kompeni bad ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang la shim da ki riew shemphang ha kane ka bynta .
Ka jingpynjot ia ki lama bad ki board jong ka seng ka dei ka bynta jong ka jingthmu .
U Mr . U Kumar u la ioh ia ka pisa kaba 800 dollar na ka bynta ka jingleit jngoh jong u sha Singapore .
U Sammy u la shah thung kum u kapten jong ka West Indies ha u bnai Lber 2010 .
Ka library ka long ka kamra kaba heh kaba sawdong bad ki dieng kiba dum naduh mala haduh tnum .
Ki jingiadei jong ngi bad ki briew ki long kiba khlain . bad ka don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor hapdeng ki imlang sahlang jong ngi .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka UP ha u snem 2012 , ka SBSP ka la pynieng 52 ngut ki kyrtong .
Kane ka jingjop ka dang sahkut .
Kumta wat la ka long kaba jrong hynrei dei ban bishar ia ka lyngba ka jingseng ia ka iingbishar jong ka pyrthei .
Katba ka liengsuiñ ka dang ïaid halor ki rud duriaw jong ka Portugal , ka phone kaba don ha ka sopti jong u Aringarosa ka la sdang ban khih ha ka rukom ring ba sngap jar .
Ka jingpeit bniah ia ka jaka trei . ki jingthew jong ka kyrdan jong ka lyngkha jong ki kam .
" " " Kumta , ki jingpynkylla ba la wanrah ha ka liang ki marpoh khyndew ki la ioh bor na ki jingpynkylla ha ka kam tih dewiong . " " "
Ha kajuh ka rukom , da kaba baroh lai tylli ki dkhot jong ka kynhun shipai jong ngi ki long kiba mynta bad kiba khlain , ka la dei ka por ban pyniasoh iwei ia iwei pat ha ka liang ka jingtreikam bad ka rukom treikam .
Ki briew kin shah pynbyrngia , bad shah pynlong ban pyrkhat ruh .
Kan ktah ia ki 100 million ki longiing lane 500 million ki nong India ha kaba shi snem ka jingpynbiang kan long 8000 U . S . dollar
U Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingtyrwa jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynmeh ia ka . . .
La ong ba u Fort u la lum haduh 40,000 tylli ki jingthoh shaphang ki jingjia ba phylla ki bym lah ban batai , wat la kam don jingartatien ba ki dang don bun kiwei pat .
Ïa kane ka kali thymmai yn pyni sha baroh ha ka EICMA Motor Show 2016 .
Ka BuzzFeed ka la pynmih ia ka jubab ba u Nadellas ha ka twitter jong u halor katei ka jingkylli.
Hynrei ngi la iohi ia ki dur ha ka TV .
Ha ka snem 1909 u Ampthill u la thoh ia ka jingpynrung ia ka kot K jong u Joseph Doke.
Hadien kata u Daulat Khan u Lat ka Punjab bad u Alam Khan u kpa jong u ki la phah khot sngewbha ia u Babur u nongsynshar jong ka Kabul ban hiar thma ia ka Delhi .
U Lat ka jylla u SC Jamir , u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik , u president ka PCC u Prasad Harichandan bad u president ka BJP State u Basant Panda ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u nongialam ba pawnam .
Hynrei ka jingkylli jong nga ka long kaba suk .
La jah noh ki jingiakhih jong u Karzai bad ki jingleh bitar halor ka jingshah pynshitom bein .
Ki pulit ki dei ban tohkit la ka la shah pyniap namar ka kam thoh khubor jong ka .
Kane ka dei ka jingshah hap kaba arsien jong ka liengsuiñ jong ka PAF ha ka shi taiew .
U nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Manohar Lal Sharma u la ujor da ka jingthoh da kaba khot ïa ki Bills kum ka jingleh thok ïa ka ri bad ïa ki paidbah .
Ko khun u briew hato ka ïing Israel ka ïing lehnoh kam shym la ong ïa me ba me leh aiu ?
" Ka sorkar India ka dei ban shimkhia ia kane . " " "
U Modi u la jubab ba u leh thik kumta .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ju pynsngewtynnad ia ngi .
10 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh bos ha Karnataka
Team bad kiwei pat ki lok
Baroh ar tylli ki jait thuk thuk TVS Sport ki ai katto katne ki jingdonkam bad ki tiar .
Ka la long mynshuwa ka nonghikai jong ka longïing Denning ha ka tnad jong ka Columbia ha ka liang ka jingstad ïa ka mariang , ka jingkylla dur bad ka mariang .
Ngi burom shibun ia u bad ia ki jingpyrkhat jong u .
U la ngeit ia kata ka jingkren bein .
Bad ka riser jong ka jaka shong , kum ka nuksa , ka shakri kum ka jingpynshong na ka bynta ka jaka shong bad kumjuh ruh kum ka bynta ba la shna jong ka jinglong ba khlain jong ka jingtreikam .
Bad khublei shibun ia ka Manipur kaba la ai ia ka ri ia kum kane ka thup ba phylla jong ki kynthei nongialehkai ba jop !
Ha ka jingthep vote jong u snem 2017 ka BJP ka la jied ia u Chhabil Patel ban ia u Bhanushali na ka bynta ka shuki Abdasa , hynrei u la shah rem ha u kyrtong ka Congress .
Ka komishon siew tulop jong ka ri jong u snem 2015 kaba la khlieh da u Mohammad Farashuddin ka la ai jingmut ban wanrah ia ka polisi insurance na ka bynta ki nongtrei sorkar .
Ka jingthmu ka long ban pule ia ki 13 tylli ki um ba kongsan ha Tamil Nadu .
Kano kano ka jingsngewtynnad kam long kaba bha ia u mynta .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam ong u Inspector ka LB Nagar u Ashok Reddy .
Ki jingtip shaphang ka lynti rel , ka jingsumar ia ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad kiwei kiwei ki jingshakri paidbah kum ki jingpyniadei ktien bad ki system .
Kumba 25 jait ki dohkha la ïoh jingtip , la ïathuh ki tyllong khubor .
Ka Polytechnic College Boys Hostel , Perundurai .
Nga la leit ban iap mynta ka miet .
Ka Unish Kuri ka pynmih ruh ia ki kot lyngkdop .
U Anand Mahindra u long uba trei shitom bha ha ka twitter bad u ju sam ïa ki video kiba sngewtynnad bad kiba ai mynsiem ha ka kti jong u.
Kumta , kine ki long ki nuksa ba thikna jong ka jingkhluit kaba jur ne ka jingeh jong ka jingkhluit kaba dei .
Ha kawei pat ka sngi uwei u paralok jong nga u la kylli hato ka khun jong u ka dei ban pyrkhat ia ka JNU na ka bynta ka jingpule hadien jong ka .
Kumba 100 ngut ki briew ruh ki la iap .
Kata ka jingeh kam don shuh mynta .
Kiei ki jinglong jong ka ri India ?
Balei la khang ia ki lad pathai khubor ?
U la pawnam kum u nongthoh novel uba khraw .
U Jiva u la aiti lut ha u Sri Chaitanya naduh dang rit . ka jingaiti jong u ka la nang jylliew shuh shuh hadien ka jingshah hikai jong u .
Ka 1 . 75 lak MT ki marbam la mang haduh mynta ha une u snem .
Dei ka Supreme Court ha ka 12 tarik u Lber 1995 kaba la pynskhem ia ka kam runar pyrshah ia nga ha kane ka kyrdan da kaba batai ia ka kum ka kam runar .
U heh jong ka seng nongsumar Islamic jong ka Pakistan u Dr Iftikhar Burney u la ong ba ki mosque ki kylla long ki jaka ba kongsan jong ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
Ka jinglong kpa jong u Aristotle ia ka riti dustur jong ka ain mariang ka long kaba la ialeh pyrshah .
La buh haduh 17 268 tylli ki jaka thep vote , la thung 35 ngut ki nongpeitkai bad kumba 50 000 ngut ki pulit la pyntreikam na ka bynta ka jingthep vote ha Punjab .
Lehse ka jingeh kaba khraw tam jong nga ha kaba wan na ki ri ka long ka jingong thok ban leit phai biang sha ki .
Haba iakynduh ia u president ka BJP jong ka jylla u Chandrakant Patil u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Ka Dipa Karmakar ka pan pisa na ka bynta ki training ha ka jaka jong ka kali BMW
Kane ka dei ka jingleh jong ka jingtieng bad jingduh jingkyrmen .
Ym don ei ei ha ka sla ban pyni ba ki la pyniaid ia kano kano ka sla kaba kren bein Blei .
U aktor u Rajkummar Rao u ban sa iatreilang shen bad ka Priyanka Chopra na ka bynta ka phlim Netflix The White Tiger , u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang bad ka Priyanka Chopra .
Ka Newcastle United Football Club ka dei ka klob ïalehkai phutbol ba tbit jong ka ri Bilat kaba don ha Newcastle upon Tyne , Tyne and Wear , kaba ïalehkai ha ka Premier League , ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol jong ka ri Bilat .
U la phet krad naduh kata ka por , la iathuh ki pulit .
Halor ka nongrim jong ka , ngi dang kem ia ki .
Nga la iohi ia ki da kaba shisha .
U Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath ha ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ka Iran ka byrngem ban thombor ia ki ktem jong ka US lada shah thombor
" " " Hadien ba ki bor pyniaid ki la pynbna ba la khang ia ka karkhana ha kawei ka sngi ki nongtrei ki la leit phai noh sha la iing . " " "
U nongkren u la pynbeit ia ki ktien jong u sha kito kiba lah ban pyniar ia ka jingshakri jong ki .
Ki katto katne ki phang lah ban iakren da ki jingthoh ba man ka por ha ka bynta kaba plie .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u dkhot ba la kren bha shaphang jong ka Lok Sabha katba u Sachin Tendulkar u dei u dkhot ba pawnam tam ha Facebook .
Mynta u hap ban trei rieh ha ka por miet .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Lijo Jose Pellissery bad u Antony Varghese u ak ha ka bynta ba kongsan .
Ka ong ruh ba U Khrist U la ioh ia ka samadhi ha Kashmir .
Baroh ki briew ha ka pyrthei ki ia pyrkhat .
Ka kot jingiap jong ka ka ai burom ia ka ba ka la ai ia ka Berlin ia kawei ka bynta jong ka ‘Dallas’ lane ‘Denver’.
U Dr Bhamre u la leit jngoh ruh ia ka H EAC ha Shillong bad bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka Command ha ka jingtreikam .
Ka tnad AYUSH ka shimkhia ban kyntiew ia ka Ayurveda bad ki rukom sumar tynrai ha ka pyrthei baroh kawei.
U kpa jong u um shym la ioh ban iohi ia la u khun ba u iaid ha ka sien kaba nyngkong .
Kumta ki kyrdan jong ki shipai duriaw ki dei ki kyrdan shipai duriaw kiba iadei dur bad ka rukom leh ha ki shipai duriaw jong ka Jamaica bad Trinidad bad Tobago .
Ki nonghikai ki kynthup ia ki nongkren na New Delhi , Chandigarh bad na DMCH .
Ka jingdon ia ka met kaba la pynlong da ki 3 tylli ki bynta jong ki khniang jingpang .
Hynrei u Gopal Krishna Agarwal uba dei u nongaiktien ka BJP ha kaba iadei bad ka ioh ka kot u la ong ba ym baroh kiba don ha kane ka kam ki pyrshah ia ka RCEP .
La ong ruh ba u la leit sha Srinagar .
Ka khusnam kaba ki nongpeitkai ki sngewtynnad bha ha ka tamasa phlim ha Berwick UK
Ka jingsangeh ha Lahore ka long ha ka por ba u Modi u dang wan phai na Russia bad Afghanistan .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka la pan ia ka kaiphod halor kane ka kam na u nongkit khubor jong ka India ha Oslo .
Best Film : U Kanthan U Nongieit rong .
Ïa kane ka jingsam khusnam yn pynlong ha The Paris Motor Show ha u bnai September mynta u snem 2020.
4 Ki khun ki ksiew jong u Abraham , ki Israel , ki la nang bun bad ha kaba kut la pynlong ia ki kum ka jaitbynriew kaba don ka ain bad ka ri .
Ka don ha ka liang ba shadien jong ka jingtei ka don ka khlaw rit kaba ialam sha ka jaka peitkai kaba itynnad bha .
Na Rajasthan sha Karnataka : Ka Congress ka don ha tduh hadien ka jingshah rem ha ka jingthep vote
Ia ka met jong u Martin la tep ha u lum jingtep jong ka shnong Westwood ha Los Angeles .
Hangno ki trai ri trai muluk jong nga ki don ?
Kiwei pat ki jingpynbeit ki kynthup ia ka 2GB ka RAM bad 16GB ka jingkynmaw hapoh kaba lah ban pynheh da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Ki khynnah ki la wan sha skul da kaba phong ia ki sopti bad ki dak rong lai rong katba ki dang rah ia ka Lama Ri ha ki kti jong ki .
Shah thombor ki Indian High Commission ha London ha ki nongïakhih na Pakistan
Ka dei shaphang ki teknoloji kiba dang mih bad ki jingpynroi kiba thymmai kiba dang iaid ha ka liang .
Hadien kane u Rohit u la kamai 88 ron na ka bynta ka wicket kaba ar ryngkat bad u Rahul ban wanrah biang ia ka jingialehkai ka India sha ka lynti kaba dei .
Ki paralok jong nga kim ju khot , em ?
Ka scooter elektrik ka ioh ruh ia ki lad pyniasoh kiba stad kum ka jingbuddien ia ka GPS , ka screen rong bad ki rukom shong kali .
Nga tharai ki nongsynshar ki dei ban leh kumjuh .
" " " Ka jingpyndonkam ia ka um kaba kham bha bad kaba kham paka ka long ka jingeh ia ka rep ka riang bad ka karkhana jong ka ri India kumjuh . "
Tang katto katne snem mynshuwa kane ka jaka lum ka la long ka jaka shna ia ka phlim U Briew Na ka Wah Snowy .
U SHO ka Sector 39 u Uday Pratap u la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor kaba iadei bad katei ka kam .
Man la ka sngi la mih ki jingtip kiba thymmai .
U Holder u la pynkut da kawei ka 104 na ki 10 ober .
Ka Padmaram ka don ka jingnang jingstad kaba duna bha.
Ym don ba leh kumta ha kane ka kam .
Katkum ka jingong ki pulit ki la kem ia arngut ki Maoist na katei ka jaka .
Ka jingtep jong ki Viking ka kynthup ruh ia ka jingknia briew . Haba u syiem u iap la kylli ia ki mraw bad ki shakri mano ban iap ryngkat bad u , ong ka kot The Vikings .
Ka China ka la ong ba katei ka jingpule ka long kaba sngew lyngngoh bad kaba la pynshong nongrim ha ki jingtip kiba rit paid , la ong ka khubor .
U Kohli u la ong ba u Kumar u long uba kongsan ha ka kynhun bad ba u Shami u la kwah ban leit.
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad u skipper u Rohit Sharma u la jied ban mad nyngkong .
Kane ka ïing kan don ïa ka jaka buh phlim digital ha kaba ki nongwad bniah ïa ki phlim kin ïoh ïa ki jingtip ba riewspah jong ki phlim jong ka Archive .
Ia ka will lah ban pyntreikam tang hadien ba ki nongpyntreikam ki la iap .
Pyndap ia ki kam bishar ba lait ha Punjab , Haryana haduh u Feb : SC haduh HC .
Hynrei kata kam shim noh ia ka jingsngewtynnad .
Ngi leh ia u nongshah kynnoh kum u briew uba la san ym kum u khynnah rit , la ong uwei u heh pulit ha ka PTI .
" Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Mainichi Shimbun , u Shiraishi u la ong ba um iahap jingmut bad ki nongiasaid ain jong u bad un iathuh ha ki nongmudui ba u la " " pyniap khlem jingmynjur " " .
Lada ngi ki plastic surgeon ngi pyrshang da ki jingsumar kiba tbit ha la ka ri bad shabar ri , ka jingpynkylla dur ia ka dur khmat jong ki kam lah ban pynwan dur biang ha kano kano ka rukom .
Kata ka lah ban pynlong ia ka ban eh ban ithuh ia ka jingeh .
Kawei ka khynnah Tamil kaba kyrteng ka Tamil Selvi ka sngewtynnad ban pule bad ban kynriah na la shnong sha sor .
Ka pyndonkam ia ki buit bad ki jingmut ba la shim na kiba bun ki bynta hapoh ka jinglong jong ka jingkhein , ka jingkhein jingdiah , ka jingstad kompiwtor , ka jingtip domain bad ka jingstad jingtip .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki nongpule Baibl .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong , da ka jingthmu ban pynsted ia ka jingpynpoi ia ka hok bad ban thaw ia ki jaka pule ba tbit , ngi la seng ia ki Skul Ain jong ka Ri .
Ka jaitbynriew Parsi ka la noh synniang kaba kordor sha ka roi ka par bad ban pynlong ia ka ri India kaba mynta .
" " " Mynta ka BJP ka leh kumjuh ."
Nga ieit ia ka rukom ba phi la pynlong ia u Daniel ban im . Nga sngew ba nga kham ithuh ia u da ka rukom ba phi pynpaw ia ki jingsngewkhia bad ki jingsngewkhia jong u .
U Blei u long uba iaineh , ka Baibl ka iathuh ia ngi , bad un ym ailad ia phi ban shah pynshoi palat ia kaba phi lah ban shah . 1 Korinth 10 : 13 .
U nongjop Nobel u Abhijit Banerjee u la iakynduh ia u PM Modi .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Bulandshahr Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ki jingshakri ki treikam tang ha Delhi .
" " " Nga bad u Arun ngi la iakynduh ha kawei ka jaka kaba itynnad ."
Kyrteng jong ka Kyrdan bad ka Kyrdan .
Ia ka mosque la rong da ka rong pink kaba jem bad ka don ia ki iingmane kiba heh bha bad ki dome kiba lieh .
U Gowda u la ong ruh ba un dei u Kumaraswamy u ban shimti ia ka diengduh na u .
U Ramesh bad u Nagendra ruh kin dang sah bad ka Congress bad phin sa iohi ia ki ha ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka Congress ha ka 18 tarik u Jymmang , la ong u president ka KPCC u Dinesh Gundurao .
Baroh lai ngut ki nongthied ki la leh ia ki kam da kaba pyndonkam ia ki kard RuPay jong ki .
Ym don ka lad kamai , ka jingshngain ha ka kam bad ki iakynduh ia ka jingshah lehbein na baroh ki liang .
Ki briew kiba don hapoh ka seng ki ju ai burom ïa ka jingjop jong ki PDP ha ka thaiñ Kashmir ba shathie, khamtam ha ka Pulwama, namar ka jinglah jong u Parras ban pynïaid beit ha madan.
Lada ngam kamai shisngi , ka iing ka sem jong nga kan iap thngan .
Halor kane ka tnad ka la thaw ia ka Negotiation Committee kaba la pynlong ar tylli ki jingialang hynrei ka jingiakren kam shym la long kaba jop .
U Qadri u la shah pyniap ha ka sngi thohdieng ba la dep ha kawei ka phatok ha Rawalpindi hadien ba ka jingujor jong u pyrshah ia ka jingshah rai pynrem ka la shah kyntait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la don sa kawei pat ka rai kaba kongsan bha ha kane ka jingialang halor ka jingshah pyniap jong u Gopinath Sana , u samla pule uba la pyrshang ban pyniap ia u Police Commissioner jong ka Calcutta .
Nga kyrmen ba kin ym sngewlehrain ban peit ia nga .
U Shah u la ong ba u Abdullah um shym la don hapoh ka jingshah set ha iing , bad um shym la shah set ruh .
Nga sngewtynnad ban pdiang sngewbha ia ki kolshor bad ki briew bapher bapher .
9 sien 5 ka long 45 , bad nangta ngi pynduna biang .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim kaba la pyllait da ka Netflix kaba la pyllait ‘U Ksew Lieh’ ryngkat bad u Rajkummar Rao .
Ki ju leh ia ka jingtest ia ki khmat bad ka jingpeit ryngkat bad ka jingtest ia ki tyrpeng da ka kor kompiwtor .
U Girder u hap halor ka kali ha jingkieng Jagraon
" Ka kot khubor Lausitzer Rundschau ka iathuh : " " Kum kine ki kyntien akor kum ka jinglong hok , ka jinglong ryntih bad ka jingieit ia ki paramarjan la khein kor bha ha ka jingngeit jong ki Nongsakhi ." " "
Napdeng ki kyrteng thymmai kiba la antad ban long Lat ki kynthup ia ka Myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj , ka Lamphang barim ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan bad ka Myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Uma Bharti .
Hynrei ha ki sla ba pawnam , u nongpyrshah ia ka jinglong pyrthei jong ki riewstad u Ulrich Beck u buh kynsan kynsan ia ka jingkylli shaphang ka jinglong hok jong ka thma .
Hynrei ngim shym la sngewthuh .
U Donald u leh kumta katba u sdang ban iohi ia ka jingkylla ha ka .
Hynrei katto katne ki jylla ki la pynjari biang ïa ki jingkhang ryngkat bad ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha kylleng ka ri .
NEW DELHI : Ka jingeh jong ki nongrep bad ki jingiakhih ha Madhya Pradesh ka la nang jur bha namar ba la iathuh ba sa arngut ki nongrep ki la pyniap ialade na katei ka jylla ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ym don jingpynlait ba la pynbiang na ka bynta kum kine ki briew .
Nyngkong eh ngan iathuh ia phi shaphang ka jinglong tynrai jong nga . LA KHA ia nga ha ka snem 1923 ha Hemsworth ka shnong ha Yorkshire ha England .
Ka jingstet ha kaba ki snam ki khih hapoh ka jingktah jong ka dohnud bad la sngew ha ka kti .
Nga kwah ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta jong ka .
Kumta , kata ka long haba ngi kren shaphang kane ka jingbakla kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka model .
Ha ka dur , ki paw ba ki long kiba kyrpang bad kim iakynduh iwei ia iwei pat .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ia ki nongrep kiba dawa jingiarap kyrkieh na ka sorkar .
Nga la wan sha ophis ha ka por 5 baje mynstep .
U Pansare u la shah siat ha ka 16 tarik u February 2015 ha Kolhapur bad u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka 20 tarik u February .
Ka jinghiar dor jong ki marbam bad ka umphniang ka la long ka jingpynkiew kaba kham jur .
Kat ban mih nyngkong ka bol !
Ka Porsche 911 GT3 Cup jong u snem 2017 kan mih nyngkong eh ha ki madan ïalehkai jong ka pyrthei naduh u snem 2017 .
Ka Saira Banu ka la ïakynduh kham mynshwa ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad ka la ong ba ka la ïohi ïa ka jingma na utei u briew uba shah kynnoh , hadien kata u Joint Commissioner ka EOW u la ïakren bad une u aktor .
Ngi la leh ia kata hangne ​​.
Ka Khristmas ka dei kawei pat ka tamasa kaba khraw .
" U la kdew shuh shuh : " " Baroh ki iing la tei da ki maw ba man ka por kiba dei jong ki jingtei hyndai , bad bunsien ki jingkhang ki don ki jingkhang kiba bha . " " "
" Ka tieng ba ngan iap khlem jingkren lyngkot , ba ngan kylla long " " kaei ka jinglehrain " " ki jingiakren ha ka jaka ieng bus ."
Nga la long ka khun jong ka kmie jong nga !
Ka kriket test ka dei ka jingkhraw .
Oh khun ksiew jong nga lada tang ka suloi Iftar kan wanphai , .
Wat la katta ruh ngi don ha ka por ha ka histori jong ngi kaba pher bak-ly-bak na kano kano ka por kaba ngi la mad haduh mynta .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
400 tylli ki dorkhas ban bishar kyrpang .
Ka India ka iasam ia ki khappud khyndew bad ka China , ka Pakistan , ka Bangladesh , ka Myanmar , ka Nepal , ka Bhutan bad ka Afghanistan .
Ki nongkyrshan ha Italy , kynthup ia ka longiing Medici jong ki nongtrei bank jong ka Florence bad ki Pope ha Rome , ki la bei tyngka ia ki nongdro dur ba pawnam kum u Raphael , u Michelangelo bad u Leonardo da Vinci .
Ha u snem 1968 u Denton A. U Cooley u la pyndep ia ka jingpynkylla dohnud kaba jop kaba nyngkong eh ha USA ha ka jaka sumar dohnud jong ka Texas .
Nga mut ban ong , kumta nga shim ia ka .
Ha ka jaka jong ki dur jong ki jingïaid paidbah ba itynnad , ki jingïaid paidbah , ki samla pule bad ki samla pule barim kiba rwai bad shad ïa ka jingkyrshan jong ki ïa ka skulbah paidbah kaba ki sngewkhia .
U Rahul Gandhi President ka Congress ha ka jingialang jong ka Gandhi Smriti ha New Delhi .
Katba ka long kaba eh ia kaei kaei kaba suk kum ka kot lyngkdop ban wan ha ka jaka kaba kum kata , ngam lah ban pynduh ia u .
Kumba 30 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Hadien ba ngi la sah shi miet ha phatok , uwei u para Sakhi u ju pyllait jamin ia ngi .
Ka jingshit kaba heh tam ka long ha ka 24 degree Celcius .
Em . 3 : Kumno Ki Khristan Ki Dei Ban Leh Ia Kiba Ieit Kiba Don Ka Jingngeit Kawei ?
" Ia kine ki vest la thoh da ki dak " " KI PULIT " " , " " " SHERIFF " " " " " " " SWAT " " lane kiba kum kita , khnang ban suk ban ithuh ia ki ."
U Zaman u la thep 114 kol.
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba laitluid .
U la don hajan eh ha ka jingthiah iap jong u ha ka sien kaba khatduh ba ngi la iohi ia u .
Ka jingïalehkai Ashes kaba dang shen ka la shah pynjulor ruh ha ka jingïakynad hapdeng u Smith bad u rangïalehkai jong ka England , ha kaba u umpire u Aleem Dar u la hap ban pynïakhlad noh ïa kine ki arngut ha ka por ba une u rangïalehkai Australia u dang ïalehkai.
Kane ka kynhun shipai ka la pynshisha ïa ka jingtbit jong ka ha ka por jong ka Operation Cactus Lity ha East Pakistan ha u snem 1971 bad la pynkup burom ïa ka da ki lai tylli ki Mahavir Chakras bad ar tylli ki Vir Chakras na ka bynta kata .
Hynrei kiba bun ki riewstad bad ki nongai jingmut jong ka Pakistan Sepngi ki la mih noh na Pakistan Mihngi ha katei ka sngi .
Ialeh haduh ban da jop ka hok ha ka mukotduma Walayar : Ka jingialang jong ki nongialeh pyrshah
Ki don katto katne ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Haba dih duma , ka nicotine ka pynlong ia ka jingshaniah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dorkhas ka la rah ha SC ban ailad ia u Farooq Abdullah ban leit sha Chennai
Ka IPL ka lah ban sdang ha ka 1 tarik u Risaw bad ka lah ban kut ha ka 30 tarik u Naitung .
Ha kajuh ka por , ki nongpynmih ki dang pynmih ïa ki phlim jong ki ha ka OTT ha kaba ka jingpyndonkam digital ka long kaba heh bha .
Ka surok bah baroh kawei ka don ha ka thain Kitsap .
Ki Robot ban pyni ia ka Rio Olympics 2016 na ka bynta ka khubor The Washington Post
Nga la pyrshang ban batai hynrei khlem urlong ei ei .
Kaba ar ka la long kaba mih na ka pyrthei !
Haba ka bneng ka la pait .
Ia ka kyrteng la batai ha kaba sdang jong ka kot .
Ka CBI kan shimti ia ka mukotduma jong u Kalburgi .
Bad kumta bad ka ri Saudi .
U khun jong u Sagar u Anshuman u la leh ia ka jingpyrshang kaba khlem urlong ban pyllait ia ki bad hadien u khun jong u anshuman u dilip ruh u la pyrshang .
Pyni burom ki nong India na Singapore ia ki shipai CRPF kiba la khlad ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
U Ancelotti u la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka Champions League bad kumjuh ruh ha ka league ha Italy , France , Germany bad England .
Ki la ioh ia ka jingdon jong ki nongpyndonkam kaba bha bad ruh ki la pynkupbor ia ki nong India kiba rit paid .
Ki don haduh 2 899 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta 230 tylli ki seat .
Ka la dei ban nangroi bad nangroi .
Ka bor synshar jong ka UT mynta ka dang ap ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek ba la pynkylla na ka bynta ka surok bah na u nongai jingmut .
Ka jingdon ia ka polisi jingsumar ka long kaba donkam .
Ia kane ka sla la bam shabar na shapoh .
Bei tyngka 20 hajar ha ka Magnum Contra bad 15 hajar mar kawei ha ka HDFC Equity and Reliance Growth .
Ha ka bynta kaba kham bun haba la khot ia ka Charity ha ki jingialang ba kyrpang , ka leh ia ka jingrwai bad ka jingkren .
Ngi la don ha ka jaka kaba plie .
Kan ym long kaba suk , hynrei ki donkam ban leh ia kata .
Ia ka bynta kaba kham thymmai jong ka nongbah la tip kum ka Ng ‘ ambo , ha ka ktien Swahili kaba mut ‘ kawei pat ka liang’ .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Kalpakkam .
Ki rangïalehkai jong ka India ki la ïasam lang ïa ki phra tylli ki wiket jong ka England .
U Manpreet Singh Badal u myntri ka tnad pla tyngka , ka planning bad ka jingpynmih kam ai jam ka Punjab u la plie ia kane ka jingialang .
La pynrung tynrai kum ka lad ban pynneh pynsah ia ka bor ding , ka jingtei kaba khring ia ka jingshai jong ka sngi sha ka jaka trei ka ai jingmyntoi shibun ha ka jingpynbha ia ka jinglong jong ki nongtrei .
Kane ka la long ka sienjam kaba pawnam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka Kat kaba thiah ka dei ka dak jong ka jingsuk .
Ki rel bad ki bos ryngkat bad ki taksi bad ki rickshaw ki treikam bha baroh shisngi .
" Ka la ju leit la ka jong ka jong ka lynti " " . "
Ka la pynngat shuh shuh ïa ka jingkynnoh pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh barim u Yousuf Reza Gilani bad ïa u myntri ka tnat ka koit ka khiah u Makhdoom Shahbuddin ba ki la leh beijot ïa ka .
Ka long ka jingpyni ia ka jingiaid Dandi da u Mahatma , bad 80 ngut ki para Satyagrahi jong u ia ka por ba ka umsoh ka la pynkhih ia ka jingsynshar phareng .
Ki Patidar kiba la ieng bad ka BJP lyngba ki por kiba bha bad kiba sniew jong ka , ki la ktah bha ia ka jingmih elekshon jong ki thain ha ka histori .
Ki nongkynthoh nabar ri ruh kin sa shah pynsngap jar .
Ki thaiñ Odisha bad Lakhadweep ki la ïoh ïa ka jinghap slap kaba thikna .
Ka lynnong kaba ar ka pyni ia ka jingktah kaba ki ktien U Jisu kiba la thoh ha Mathaios 7 : 12 ki dei ban don ha ka kam ialap jong ngi .
Kan pyntlot ia ka bill bad kan pynkylla ia ka India sha ka Jylla Orwel .
Hynrei ka jingsuk jong ngi ka la jan shah pynduh noh .
Ym baroh ki long kiba janai hynrei kiei kiei ki lah ban kiew bha ong u Tendulkar namar ba u president ka BCCI u Anurag Thakur u la don napdeng ki nongpeitkai .
Ka la long tang ka jingbakla kaba khlem jingshemphang .
Ka jinglap stad saian kaba khraw tam jong ka spah snem .
Ka ED ka la pynmih ia ki challan pyrshah ia ki 12 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia arngut ki myntri barim bad ki kompeni bapher bapher jong ki .
U George Santayana u la ong , Kito ki bym lah ban kynmaw ia ka mynnor ki shah pynrem ban leh biang ia ka .
Ka Air India Airbus ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
U Mr . U Syed Siddiq u la paw ha ki phlim ba la pynlong da u Vikram.
U nongrwai Punjabi ba pawnam u Barkat Sidhu un pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Phi tharai ba u Myntri Rangbahduh u Modi un leh ia kata ka sienjam ?
Shwa ban shongthait , u doktor ba sumar plastic u Foerster u la don ka jingkitkhlieh ban shna bad ai hok ia ka foerster clamp kaba pyndonkam ha kaba pynmong ia ka met .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka pateng kaba mynta , ka KVIC ka la sdang ban die online ia baroh ki mar jong ka KVI .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ki la ioh kurup ia ki tiar siat , ki tiar siat bad ki kuli hadien ka jingialehkai kaba la iathuh .
Kane kam dei kaba nga kren mynta , ka la ong .
Kane ka la paw shynna la kumno kumno ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka dei ka nongialam kaba donbor kaba la pyniakhlad ia ka Pakistan bad kaba la siew kylliang ia ka jingpyniakhlad , la ong ka kot khubor Marathi .
Ki nongkyrshan shynrang ki kam ba ki jingkiew jong ki kynthei kim shym la lah ban pynïahap da kaba pynduh noh ïa ki hok tynrai jong ki kynthei , bad ba ki dei ban pynkupbor ïa lade da kaba pynim biang ïa ka jinglong shynrang jong ki .
Ka long kumba ha man la ki jaka ba ngi phai ngi iohi ia ki sakhi jong ka jingbymlong briew jong u briew ia u briew . Katno ngi thrang ia ka pyrthei kaba lait na ki kam thombor , ki kam lehnoh bad ki kam bamsap !
Ngam tharai ba ka don kano kano ka skim ha lyndet jong kane .
Hato phi mutdur ba ki phareng ki pyniaid ia ka hima jong ki kum ka seng ai jingiarap ?
Hynrei ka la don ka jingduna ha ka marbam jong ka sorkar .
Wat ha u snem 2009 ruh ka jingïohnong jong ka SGX Nifty ka la kiew na ka 2 percent ha u bnai Risaw sha ka 5 percent . 9 percent ha u bnai Lber haduh mynta
Ka shong ha ki bank ban rai .
' Lah jah ' u nongwan jngohkai na India ha phatok Abu Dhabi .
Ngam ju iakren bad ka .
Ha South Africa , ia ki jingbam tynrai la tip kum ki boerewors lane ki jingbam jong ki nongrep .
Na ka bynta ban pyniaid iew ia ki mar jong ka Kudumbasree yn pyntreikam ia ka lad pyniaid iew .
Ka Kakinada : U District Collector u D Muralidhar Reddy u la ai ka burom kaba riewspah ia u Amara Jeevi Potti Sriramulu .
Ki jaka mane blei Ka Mosque 452, ka tempi 13.
Kane ka jingïalang ka la long ha ka nongbah Chicago .
Katba ka jingkhynra ka dang iaid , ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara kaba la pynmih ia ka jingiakynad .
Ka jingdonkam kaba dang shah test beta mynta kan sa mih noh shen na ka bynta ka Android .
Nga tip ba phi ong ia kane katkum ki jingshem jong phi hynrei kynsan kynsan ngim lah ban khot kaei ka jingtei kaba la shah pynrem blei , la ong u myntri .
Iathuh kham bniah shaphang ka phlim ?
Pynkhreh ka Jylla ban pdiang burom ia u President
U la don ka bynta kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka Jylla .
Bad lada ka jingiakren ka sdang , don kiba lah ban shem ba ka long ka jingialeh kaba shisha ban pyrshah ia ki jingmlien kiba sniew kum ka jingpyrta bad ka jingkren bein .
Hockey : Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Belgium ha ka test series .
Bun ki aktor kum ka Alia Bhatt , ka Shraddha Kapoor bad u Farhan Akhtar ki la kylla nongrwai na ka bynta ki phlim jong ki .
Namar ka jingpynjot kaba mih na ka Tsunami kumba 2, 75,000 ngut ki briew ki la iap ha ki ri bapher bapher .
U la pynmihpat wat ia kiba iap . Hynrei um shym la weng ia ka jingeh jong ka jingpang ne jop ia u nongshun ka jingiap .
Bad phin sa kham bha shuh shuh lada phi ioh ki paralok ha ka liang jong phi .
To long kiba tbit ban shim ia la ki jong ki rai .
Ka jingpang silicosis ka la pynlong ia 46 hajar ngut ki briew ban iap ha ka pyrthei ha u snem 2013 , kaba la hiar na ka jingiap jong ki 55 hajar ngut ha u snem 1990 .
Hooid, ka la nang sngem khyndiat hangne ​​shapoh, kumta. . .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 35 . 8 digri , ar tylli ki jingshit palat ia ka jinglong kaba ju long .
Ka jingai ka long tang na ka bynta ki tiar ba la thied hapdeng ka 21 tarik u Naitung bad ka 21 tarik u Lber .
Katno ka jinglong bashisha jong u Enokh ka la pynbitar ia ki nongshun jong ki Blei ha bneng bad ha pyrthei !
La ai jingmut bha ban ym thiah slem than bad ban ioh ia ka jingthiah kaba biang kaba bha .
Balei u CM Kiran u iehnoh ia ki paralok myntri jong u ?
U Senapati General Radha Mohan Khisa u nongialam shipai jong ka ri Chakma u la ialam ia ka kynhun shipai sha ka jingjop ha ka madan thma hi .
U la ong hi dalade .
Kumno ka jingieit ka ktah ia ka jingiadei para briew ?
U nongpyniaid jong ka skul u MK Mahajan u la ai khublei ia ki riew rangbah bad ki kmie ki kpa bad kumjuh ia ki nonghikai bad ia u nongpyniaid skul .
Ka Maya Wang ka Human Rights Watch ka la kynthoh ha ka twitter jong ka :
Un don hapoh ka jingpeit jong u Dr Randeep Guleria uba long u Director ka AIIMS hangtei .
Ha kaba sdang ym shym la tip ia ka iew dohkha Pike Place shabar jong ka thain Seattle , hynrei u Yokoyama bad ki nongtrei jong u ki la rai ban pynkylla ia kata ha ka jingiakynduh bad uwei u nonghikai kam ha u snem 1986 .
Ka policy jong ka jingpynsngewbha kam long kaba iadei bad ka jingbha jong ka ri .
Ka Ishita Dutta bad u Vatsal Sheth, ki la iakynduh ha ki jaka shna ia ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Rishton Ka Saudagar Baazigar.
Kaei kaba phi pyrkhat ba kan jia ?
Yn nym don kano kano ka jingthoh test ha kane ka jingjied bad yn pynmih ia ka thup jong ki briew ba la jied hadien ka jingiakren .
Baroh ia kiba nga ieit nga sneng bad nga pynshitom .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka lah ban poi sha ka 40 degree ha ka taiew ban wan , la ong ki riew shemphang jong ka IMD .
Ia ki shyieng la phah ban eksamin bniah .
Baroh kine ki Blei la kdew ha ka ' Purana ' ' bad ki don baroh 33 klur katkum kajuh .
Ka jinglong jingman ha ka jingpule ha India bad , shisha , ha kylleng ka pyrthei ka kham sngewtynnad ban ia kaba mynshuwa na ka bynta ki samla pule jong kane ka juk mynta .
To ngin mutdur ba ngi don ka lyer kaba heh bha jong ki atom hydrogen kiba her ha ka suinbneng .
Katkum ka jingong jong u , kine ki jingjia ki ktah jur ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka shim por 270 tylli ki vote ban jop ia ka U . S . ka jingjied ia u president .
" 11 Ka jingkdew kaba ar shaphang ka jingroi jong ka ktien U Blei la shem ha ki Kam 12 : 24 : " " Ka ktien U Trai ka la nangroi bad nangphriang . " " "
Ngan kyrpad ia ka SUPARCO ban pynthikna ba shisien ba kine ki riew sain pyrthei ki la leit sha suinbneng kim lah shuh ban wan phai biang , u la ong .
U Bah N Waziri bad u Mr Somesh Arora U Mr Praveen Agarwal Na ka bynta u Nongkynthoh .
Haba kylli ia u Mammootty shaphang ka Rajini kaba leh ia ka bynta jong u na ka phlim ‘ Kadhaparayum Pol ’ kane ka dei kaba u don ban ong .
kane ka jinglong baroh kawei hangta .
Watla katto katne ki jingrwai ki paw shai ba ki bitar , hynrei u Stephen Thomas Erlewine jong ka AllMusic u la shem ba ka jingrwai jong ka Eminem Show ka kham duna ka jingpynhiar mynsiem ban ïa ka jingrwai jong ka Marshall Mathers LP .
Haba ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la iathuh ia ngi ba kim don jingthoh jingbthah na ka PCI ha kaba iadei bad u Dr prefix , ngi la thoh sha ka PCI .
Kawei pat na ki jinglong ba itynnad jong U Jehobah ka long ka jinglong ba sngewthuh jingmut .
Ym don mano mano ha ka ri kiba khlem tip ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Bangladesh .
Ka dei ka dkhot jong ka seng Awami League jong ka Ri Bangladesh .
Nga la shim ruh ia ka jinghikai ha ka jingtem piano klassik jong ka ri Sepngi na ka Trinity College ha London .
" " " Ngi kwah ban iaid step da ka step ."
Wat leit suk ha ka .
Ka BJP ka don 105 ngut ki MLA bad ka jingkyrshan jong ki arngut ki dkhot shimet .
Lada nga leit kin wad ia ngi ha ka jingim jong ngi baroh kawei , phi bad ka para jong phi phin ym lah ban iashong iasah .
Naduh kata ka por ka la lait im na ka jingthang ia ka bynta kaba heh jong ka Cork da ki shipai phareng ha ka snem 1920 .
Nga kyrmen ba ngan im katkum kita ki jingkhmih lynti .
Dei da ka jingsngewrit kaba khraw bad ka jingsngew kitkhlieh kaba khraw ba nga dang shu shimti ia ka kam kum u Khlieh Nongsynshar elekshon .
Kane ka dei ka jinghap jong ka jingrung jylliew jong ka 24x7 TV bad ki lad pathai khubor , bad ka jinghiar ha kajuh ka por jong ki jingïathuhkhana kiba don tynrai ha ki jinglong saiñ hima sima bad ka imlang sahlang .
Ka bynta jong ka icon bym lah khmih lynti ha ka jingpynwan dur
Kito kiba iap da kaba iaineh shuwa ba ka jingjynjar bah kan sdang kin sa ioh ia ka jingpynskhem kaba khatduh ha ka por jong ka jingiap jong ki .
" " " Ngi lah ban don ki jingkiew bad ki jinghiar ryngkat bad ka bat bad ka bol hynrei ka jingpynher madan ka dei kaei kaei kaba ngi lah ban tehlakam ."
Ka China kaba ai ia ka India ia ka jingiakhun kaba tyngeh , ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh hynriew tylli ki takma ksiar , hynriew tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rupa bad baroh ki don 20 tylli ki takma .
Coronavirus : 8ngut kiba ioh pang thymmai bad sa uwei u khlad ha Karnataka .
La thombor u briew na Ludhiana da ka bilor beer
Katkum ka jingong jong ka seng jong ka bam bad ka rep ka riang , ka jingnoh synniang jong ki kynthei sha ka rep ka riang ha ri India ka long kumba 32 percent .
Bad kumta la kumno kumno sa katto katne bnai .
U Modi un sdang ia ka elekshon bad u dang thmu ban pynlong ia ki road show kiba heh ha Ahmedabad , Rajkot , Vadodara bad ha Surat .
Ki jingtohkit jong ka CID kin lah ruh ban ai jingshai hato kane ka kyiad thok ka dei kaba la shalan tuh sha ki nongkyndong jong ka Bengal na Bihar bad Jharkhand , u la ong .
Kumta , ki jingsiew ba la lum jong ki nongrep ki la poi sha ka palat Rs . 20 ,000 klur tyngka .
14 ngut ki pulit ki la shah pyniap ha kaba pynrem ia ka jingleh coup .
U iohi ia u ba u shit ia ka ?
Ki riewstad jong ki riewstad ha Argentina ki la lap ia ki shyieng jong u Dinosaur uba ki ngeit ba u dei u mrad ba heh tam uba la ju im ha ka pyrthei .
Nga la tip ba don ki set bymjukut kiba kham heh ban ia kiwei pat ki set bymjukut , bad nga la tip ba ka iambic pentameter ka long bad balei ka sawa bha ha ki shkor briew .
Ka Kapra ka dei ka dong ba marjan jong ka nongbah Hyderabad .
Ka dei ruh ban pynpaw ia ki jingtip shaphang ka jingpyndonkam ia ki data , ki lad jingiada bad ki lad ki lynti kiba lah ban pynbeit .
Peit ia u mot ba itynnad jong ka jingiatylli , ka jingburom jong ka ri India ia u Sardar Patel uba khraw .
Hato phi la pynkhreh ban shah pynshlur ?
Ka la leit shadien U Jisu , ka la ktah ia ka jainkup jong u bad ka la koit . U Jisu um shym la ieng halor ki jinglong ba stad jong ka Hukum , u la kynthoh ia ka na ka bynta kaei kaba ka la leh .
Lada ka BJP kan jop ia ka Tripura kan don saw tylli ki jylla jong ka Northeast ha ka pla jong ka .
U nongialam u dei uta uba ialam ia phi ha ka lynti kaba dei , uba ai jingmut ia phi bad nangta u pynthikna ba phin sumar ia ki briew kiba phi ialam .
Ki dur CCTV ba la shim na katei ka jaka ki dang shah scan .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka India ka la shna ia ka thup jong ki 100 tylli ki tiar kiba kongsan kiba iadei bad ka kam iada ri , kiba lah ban shna hi da ka jingiarap jong ki karkhana trai ri .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha kaba pyniap ia u nongïakhih ka SFI u Abhimanyu ha kolej ha Kerala
KA JINGPYNBNA IA KI KOT BRAIL 19 . KA JINGAI TULOP IA KI NONGHIKAI KYRPANG 20 . KA JINGÏARAP PISA ÏA KI SEN BYM SORKAR
Ka Ramchandrapur ka dei ka shnong kaba don ha ka Sankrail CD Block jong ka Howrah Sadar subdivision ha ka jylla India ha West Bengal .
Ka jingiadei jong ka India bad kiwei pat ki ri kam ktah ia ngi .
Katba ka dur bad ka jingsma jong ka umsoh lemon ka la kylla .
Hadien ba u la pyniap ia ki arngut u la bret ia ki met jong ki ha ka lyngkhot lyngkhai .
Ka sorkar jylla kan wanrah biang ia ki nongbylla jong ka Madhya Pradesh kiba sahkut ha kiwei ki jylla namar ka jingkhang dam .
Ki khynnah kin pule lang bad ki paralok jong ki .
Shah sdien phasi ia u heh ka Jamaat u Motiur Rahman Nizami na Bangladesh halor ki kam runar ha ka thma ha u snem 1971
La pynlong ruh ia ka jingialang kaba kyrpang hapoh ka jingpyniaid jong u Prof Brar ha Guru Nanak Bhawan Auditorium jong kane ka skulbah ban rakhe ia kane ka sngi .
Baroh lai ngut ki dei ki khynnah rit .
Ia ki jingpule marwei la pyndonkam ha ka jingpyrshang ban tip katno ka jinglong ba kyrpang ka lah ban iadei bad ka jinglong tynrai ne ka jingktah jong ka mariang .
Miej ban ioh takma ha ki jingialehkai Asia 2010
Ka jingduna baroh ha kata ka por ka long T.550 klur .
U la pyni ia u Modi ia ka durkhmat jong ka jingieid jong ki Congress .
Ka don ka jinglong tynrai kum ka spiral .
Kawei ka traktor bad u nongñiah jong ka ki la sahkut ha ka wah Usri ha Barganda jong ka Elaka Giridih hadien ba ka um jong ka ka la kiew kynsan kynsan .
Kyntu myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri ia u Kejriwal ban pynjur ia ki kam hapoh ka Clean India
Ki paralok baieit jong nga , ngi ieit ia ka .
Hynrei ki jinglong kum ka jingjylliew jong ka jingsngew na ka bynta ka jingim ha ka longïing longsem , ka jingieit ïa ka jingsuk bad ka jingbhabriew ki la long , bad kin dang long , ki jingbam ba kongsan jong ka jinglong nong India .
Ngi dang treikam na ka thain Ladakh kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw bad la pyntip sha ka jaka treikam jong ki shipai ha Delhi , la iathuh u IG jong ka ITBP u Arvind Kumar ha ka PTI na Leh .
Balei ka jingiatylli ka la roi ha ka iing ka sem jong ki nongmane ia U Jehobah ?
Hynrei hadien ki Pulit ki la pynkylla lynti ia ka leit ka wan .
Nalor kata ki don 2 tylli kiwei pat ki rel maramot kiba don ha ka rong saw .
Ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha ka telebishon Bengali .
Hadien shi snem , ka jingkhein ba shisha ka la pynpaw tang 2 548 ngut .
Ka pyrthei ka ieit ia u ruh .
Ha ki por ba dang shen , ka jingpyniaid ia ki jinghikai ba iatreilang ka la long ka jingjia ba kongsan jong ki jingthmu kiba thmu ban pynroi ia ka jingiadei kaba kham bha bad ki ri kiba don hajan ka ri India .
Ka kyntien W ka don ka jingmut lada ar tylli ki jinglong ki long kiba la pyndep .
U myntri sorkar jylla u la ong ba ha kaba iadei bad kane kan don kawei ka jingbishar na ka bynta kawei pa kawei ka jingjia .
Hynrei kane ka rukom kam lah ban iaid beit khlem kut .
U Sukhbir Singh Badal , president ka SAD bad Deputy CM u la pdiang sngewbha ia u MLA barim ka Nabha u Ramesh Singla sha ka kynhun jong ka party ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
Ka sngi kaba kyrpang bha na ka bynta jong ngi .
Hynrei ym don ba ngeit ia ka .
Kumba la mynjur ia ka skhim ha ka 2 tarik u Iaiong 2011 ka jingshna ia ki iing ka dang hap ban sdang .
Ka jingdie ia ki kot pule sha ki skul ka la pynlah ia ka Corporation ban tip ia ka jingpynrung bad jingpynmih ia ki kot pule ba shisha ban die .
Ban pynthut ia katei ka jingiakhih , ki pulit ka Delhi naduh mynstep ki la khang ia ki katto katne ki surok kiba leit sha ka iing sah jong u myntri .
Ha kaba sdang , u nongiasaid ain u Amit Sahni uwei na ki nongmudui u la ong ba ka jingkylli ha kane ka kam ka long shaphang ka jingheh jong ka hok ban pyrshah .
U nongthaw jingrwai u Anirudh Ravichander u la shna ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kaei kaba u Jinnah u la mutdur na ka bynta ka Pakistan ?
Ka jingrung sha ka fair ka long kaba laitluid .
Ka paw ba ka por ka la biang na ka bynta kum kane ka jingpyrshang .
U Admiral Sunil Lanba , PVSM , AVSM , ADC , u heh duh jong ki shipai duriaw , ki shipai duriaw jong ka ri India ruh kin don lang ha kitei ki jingïalang ha rud duriaw .
Ka sorkar kam dei ka dukan ai jingïarap .
Ka dei ka bynta jong ka kompeni shna kali jong ka ri Japan .
Ka video jong ka Revanna kaba leh be-ijot ia u nongthoh khubor ha Kateel Durgaparameshwari Temple ka la saphriang bha ha ki social media .
U la sdang ban bud ia u lyngdoh . , Ki rong saw jong ka jingshai ki la rong ia ka bneng mihngi bad ka la dei ka por ai bam ia u Moz .
Baroh ki met iap lait noh tang kawei la ithuh , u la ong .
U Suresh Raina u la kren shaphang u Sachin Tendulkar bad u la pynpaw ruh ïa ki jingïapher ba kongsan jong u ‘Master Blaster’ bad u kapten ka India ba mynta u Virat Kohli .
Ka jingialeh kan long kaba jop .
Ka jingiarap kaba la wan kham hadien
Ka jingthmu jong ka jingïalap elekshon ha kane ka bynta jong ka elekshon ka long halor u Narendra Modi .
La iohi ia ka Kriti Sanon ryngkat bad ka Tiger Shroff ha ka phlim Heropanti .
Dei ban dih man ka sngi ia ka umsoh jhur , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew bad sohjew .
Ki nonglehkai ki ju iakynduh bad ki nongialehkai kriket .
U Shyama Prasad Mukherjee u la pynksan ia ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Pyrshang ban pyniap ialade u briew ha steshon Metro
5 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki mrad baroh kiba iaid ha ki tyrpeng jong ki , ki long kiba jakhlia ia phi . Uno uno uba ktah ia ka met iap jong ki un long u bymkhuid haduh ban da janmiet .
bad ha u sohjew la don lai tylli ki tnat . Ka la long kumba ka la phuh , ka la phuh syntiew bad ki tnat jong ka ki la pynmih ia ki sohjew kiba la san .
Ka jingma jong ka IHD ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Ha kane ka jinglong , donkam ban jubab katto katne ki jingkylli ba kongsan .
Ka dei ka jingpyrta sain pyrthei .
Ka hikai naduh ka snem 9 haduh ka snem 13 .
Ka jingpynpaw jong ka Wikileaks ka la pynmih ïa ka jingkhihwin ha ka Parliament .
Coronavirus : Kiba la tymmen ki kham don ha ka jingma
Ka jingkren jong phi hynnin ka sngi ka la pynskhem ruh ia ka jingdonkam jong kum kane ka jingbymlah kaba paw shai .
Ha kumba 90 na ka 100 ki khep ka Settlement Commission ka pynlait noh ia ka jingpynshitom bad wat ia ka sut ha kiba bun ki khep .
Hynrei ka donkam ban wad bniah shuh shuh .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka seng jong ka kolshor jong ka Aradhya .
Ha kane ka jingrwai la don ruh u kapten Mahendra Singh Dhoni .
Baroh kiba ioh pang : 1, 10, 297 ngut. Ki jingpang kiba la shah ktah : 56, 527. Ki jingiap : 1148 ngut. Ki jingpynmih : 52 ngut , 622 ngut .
U Capt Amarinder u la ong ba kane ka projek kan khring kumba 400 klur tyngka ka jingbei tyngka da ka Hero Cycles bad ki nongsam mar lane ki nongiarap jong ka , bad kan pynmih haduh 1000 tylli ki lad kamai ba beit .
Ka jingbam na ki dieng zaqqum .
Paralok , Ka jingthmu jong kane ka sorkar kam dei tang ki hospital , ki jingpang bad ki dawai ne ki jingdonkam kiba mynta .
Hynrei khatduh khatwai u la ngeit ia ka jingiathuhkhana jong ki .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia phi , sa shisien , na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba khlem sangeh kaba phi la ai ha nga ha ka jingleit jngoh jong nga ia ka ri jong phi kaba dang shu kut .
Nga thikna ba ngan sa ioh biang ia ka jaka kaba nga kwah ban don .
Ka jingiap jong u kam shym la long kaba khlem jingmut !
Ka 13 tarik u August ka dei ka tarik ba khatduh ban aplai .
" " " Ngi la ju ai jaka rieh ia kito kiba donkam ia ka ."
Kata ka jingshaniah kaba nga don .
Ki jingtip ba kongsan jong ka Apple iPhone XR :
Bad ka Riley ka la rah ia uta u sohjew kylleng kylleng bad ka baroh shisngi , bad ka la sngew sarong haduh katta katta .
To ong ha u Aaron bad ha ki khun shynrang jong u kumne phi dei ban kyrkhu ia ki khun Israel da kaba ong ha ki .
Katto katne ngut ki khynnah ki shong ha ka rel kaba rit kaba don u nonglehkai halor jong ka .
Ka Khaleda Zia ka la kylla long ka chairman jong ka seng Bangladesh Nationalist bad ka la shah jied kum ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh bunsien .
Lada phi iai kren , nga shu lah ban .
Da ki spah ngut ki briew ki la shah rah sha hospital hadien ka jingtuid jong ka lyer styrene , ha kaba bun ki la ujor ba ki shem jingeh ban ring mynsiem bad ka jingsma ha ki khmat .
Ka Dahiya ka dei ka ophisar pulit jong ka Haryanavi katba u Sandeep Kaur pat u dei u briew na ka pyrthei Corporate .
U la pynher ia ka lama jong ka ri bad u la ai jingkren ha ka sngi laitluid .
18 Kine ki nuksa ki pyni ba ngi dei ban husiar bha ban bishar katkum ka dur kaba shabar .
Ka la siew ia ka ram ba tynrai hapoh 8 bnai , bad nangta ka la shim ram 2,000 dollar ban sdang ia ka kam taksi thuk thuk bad ka kam kit mar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong u Md Ashfaqul Islam bad u nongbishar u Mohammad Ali ki la mynjur ïa kane ka hukum bad pynmih ïa ka kyndon ha kaba ïadei bad kane .
Ka jingpynhiar dor ia ka jingpdiang ia ka khaii pateng ka dei ka atiar treikam kaba khlem jingpynthikna kaba pynshlur ia ki nongshalan shabar ri ban ai ia ki nongwanrah mar shabar ia ki por siew ba la pynjlan .
Ka Amy bad u George ki long ki shijur kiba suk .
Peit ia ka video kaba phylla hangne ​​:
Rs. 7 , 61 , 454 klur la pynkylla sha ki sorkar jylla kum ka jingpynkylla ia ka bhah jong ki khajna da ka sorkar India ha kane ka por kaba long Rs . 88 , 449 klur tam ban ia kaba la dep .
Hynrei ka klet ia kiei kiei kiba kongsan .
Ki pulit ki la pynngat ia u kpa jong utei u khynnah hapoh ka ain 109 bad 304 jong ka Indian Penal Code .
Hooid don kiei kiei kiba la kylla naduh kata ka por .
U Carr bad ka tnga jong u ka Jeanne ki long ki paralok ba jan jong u John Muir bad ki la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong u Muir ha ki katto katne ki por ba kongsan .
Ki jingpynbha ia ki jaka ri jingri jong ki District ha ki 7 tylli ki jaka ha Tamilnadu
Hato u hynmen jong phi u nang bha ia ka ktien phareng ?
Ka chlorogenic acid kaba don ha u kophi jyrngam ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia bad ka jingma na ki jingpang dohnud .
" U Khan pat u la kyntait ia ka jingtyrwa kum kaba " " bieit " " . "
Ha ka elekshon um ju ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka Shraddha ka ieng na ka bynta ki mrad ha kane ka Diwali : Ka aktres ka Shraddha Kapoor ka la ieng ban kyrshan ia ki mrad ha ka aiom lehkmen jong ka Diwali .
Kyrmen ba baroh kin bud ia ki kyndon .
Ki poitri epik jong u Homer ka Iliad bad ka Odyssey ki long ki kot pdeng jong ka thoh ka tar Grik hyndai .
U Manohar Lal Khattar u la jop na ka konstitwensi jong ka Karnal da ka jingïapher kaba 45 188 vote .
Ka jingtei kan jin da la long ka pdeng jong ki jingthmu jong u Nakheel na ka bynta ka jingpynroi ia ka Ibn Battuta Mall hajan ki ïew Jumeirah bad ki jingtei jong ka pung Jumeirah .
Ka don ka jingkhang kaba heh hapdeng ka bat bad ka pad ka bol ka la hap ha ki tnat .
U kam ba u la shongkurim ia ka .
U nongujor u dei u nongtrei jong ka tnad kam pohiing bad u la trei kum u nongpyniaid ha ka jaka bam jong ka tnad .
Katto katne ki planet bad ki bnai ki lum ia ka jingshit kaba biang ban pynlong ia ki jinglong jong ka khyndew kum ka jingkhluit jong ki lum bad ki jingkhluit jong ki khyndew .
U la ioh ia ka khusnam jong ka ri Bangladesh ha ka kyrdan nongthoh jingiakren ba tbit tam na ka bynta ka phlim Satya Mithya ha u snem 1989 .
Ka dak ba la shna da ka kti ha u dieng telephone ha kawei ka surok .
Ka Jingpynroi ia ki jaka sor kaba neh , kaba iadei bad kaba iadei bad ka long ka mat ba kongsan jong ka sorkar bad ka phang pdeng ha ka rukom pynroi sor jong ngi Puri .
Lah ban mih kham bun ki ice kristal tang da kaba pynkylla ia ki tdem um .
Ki sorkar bym poi sha ki briew kiba wanrah ia ka jingsaphriang jong ka niam Naxalism : U Rahul Gandhi
Da ki hajar ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la iashim bynta ha ka jingrakhe ia kane ka tamasa .
U nongïalam jong ki seng lehnoh jong ka Trinamool Congress u Suvendu Adhikari u la pynïasoh ïalade sha ka BJP ha ka jingïadon lang u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka jingïalang ha Midnapore .
Ki hiar ha ka rud duriaw hajan ha kajuh ka por ba ka pdeng jong ka eriong ka iaid lyngba ia ka rud duriaw .
Ka tnat shna bor ding , SXU , Tnad shna jingshna , SXU , China
Kiwei pat ki don 5 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U Jisu u la ong : U Kpa jong nga u la trei haduh mynta , bad nga ruh nga trei .
Ki dor thymmai kin iapher na kawei ka model sha kawei pat bad ki jingkiew dor kin long ha ka jingkiew dor 2 . 5 na ka shispah
" Haba la kylli shaphang ki nongialehkai doubles u Gopichand u la ong : " " Nga tharai ngi lah ban ong ba u Pranaav bad ka Sikki ki la leh bha bad u Chirag bad u Satwik ruh ki don lang " " ".
U Singh u la kam ba u don ki sakhi pyrshah ia ki arngut .
Ka rukom pyntuid ia ka um
Ka pyni ia ka jingiathuhkhana jingieit kaba thymmai bad nga thrang ban pyni ia ka ha ki nongpeitkai .
La shah ban phong ki ryndang , ki ryndang , ki hijab ha ki shipai jong ka US .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka HRD u Prakash Javadekar bad ki deputy jong u u Upendra Kushwaha bad u Mahendra Nath Pandey .
Namar ba ki la bet ia kaba sniew , kin sa kheit ia kaba sniew .
Ki jingai jingmut ba kongsan jong kane ka kaiphod ki long :
U myntri rangbah u la bthah ruh ba ia ka kaiphod jong baroh kum kine ki case kiba la pynslem dei ban pyntip sha u man ka sngi .
Pule ruh : A na ka bynta ka Wapsi Award , B na ka bynta ka doh masi . . . U snem 2015 un leit hiar kum u snem jong ka jingbymlah shah .
Ki heh sorkar ki la iathuh ruh ba yn pynbun shuh shuh ia ka jinglah ban test ha ki distrik Kurnool bad Krishna .
Ym duna ia ka shiteng na ki ki dei na Ijipt , Ethiopia bad Indonesia .
Ha ka jingkhein jong u , kane ka la jia ha ki ar ne lai tylli ki step , kumba ar klur snem mynshuwa .
Hangno ki sting jong pha ko Jingiap ? Hangno ka jingpynjot jong me ko Sheol ?
U Trump u la jop ïa baroh ar tylli ki Jylla da ka kti ha u snem 2016 hynrei ki Democrat ki ngeit ba u Biden u long uba lah ban ïakhun hangtei .
Ki pulit ki la kurup 242 tylli ki pla ba rit bad 982 tylli ki pla ba don ki tag na katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingkylli kaba jylliew , hynrei kaba donkam ban pyrkhat .
Kumba ka long mynta u dang shakri kum u Director bad Representative jong ka UNESCO na ka bynta kawei ka thain kaba kynthup ia ka ri Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal bad Sri Lanka .
U Aristotle u ngeit ba katba ka jinglong ka lah ban don khlem ka dur , ka dur kam lah ban don khlem ka jinglong , bad namarkata ka mynsiem kam lah ban don khlem ka met .
Ki mar ba kongsan ba la wanrah nabar ri ki long ki jingbam ba bang , ki sohjew , ka rupa bad ka ksiar .
Kane ka khang ia ki thliew bad ka pynlong ia ka sniehdoh ban shai .
Katto katne ki iing ruh ki la shah thang .
Ka khyndew kaba tang kawei kaba ngi don ka kamram ban iada .
Da kaba pynduh noh ia kine ar tylli , ka jingpynwandur ia ki bynta ba la shna kyrpang ka long kaba suk bha .
Kum ka nuksa , ka prokram jong ka BBC kaba la ai kyrteng Ki Jingmaïan jong ka Baibl , Ka Mari Theisotti Bashisha ka la ïohi ba ki jingthoh Apokriphal ki pyni ïa ka Maria Theisotti kum ka nonghikai bad ka nongïalam ba kynja mynsiem ïa kiwei pat ki synran .
Lai ngut ki la khlad na ka jingshah tynrah ki trok
Ki don ka bor hynrei kim lah ban shim ia ka .
Ki nongshong shnong jong ka ri India kiba bun ki sah shabar ri katba ki dang pule , ki dang trei ne na kiwei kiwei ki daw .
Pynbun ia ka jaka hapoh ka jingri syntiew bad ka jingpynmih syntiew .
Ka Seltos SUV ka dei ka kali kaba nyngkong eh na ka Kia Motors ha iew ha India .
" To ong : " " Lada ngam kohnguh ia la U Trai , nga sheptieng ia ka jingpynshitom jong ka Sngi kaba sniew . " " "
Nga dang ap ia une u nongpynthut ia ka jingstet ban leit , u la ong .
Ka hok kan long kaba thikna ia ki nongshah lehbein .
La pynkit mar mar ia phra tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding ha Delhi , u Atul Garg .
U nongpynbeit ia u nombar phone u la pyntip ia ka jingbakla kaba ym pat tip .
Kumjuh ruh kito kiba kwah ban ai eksamin na ka bynta ka PCMB nangta ki hap ban siew T.1100 katba ki reserved category ki hap ban siew T.550 .
Ngam tip na kano ka jaka kata ka briew ka wan .
" " " Ngin iai sngewnguh ia ka bynta ba la leh da ka India ha ka por jong ka thma pyllaitluid jong ngi ."
U kpa jong ka u dei u nongsumar ia ki khlaw , bad ka kmie jong ka ka long ka nongrep kaba ieit ia ka mariang .
Ka Council ka la ai ka lad ban iakren ia ki jingeh ha ka iing ka sem , ka imlang sahlang , ka pule puthi , ka jingpynbha pat bad ki jingeh bapher bapher ha ka jingmut jingpyrkhat kiba iadei bad ki jingduna ha ki dkhot met .
Ka NIA ka dang tohkit ia ka jingshongkurim jong ka khun jong u nongkhaii na India bad u khun jong u politishian na Bangladesh ha London .
Katba palat 8 hajar ngut ki briew ki la hiar ha ka ïing jong ka Peoples Committee ha Lc H district jong ka Jylla H Tnh .
Wat hapdeng ki ain bad ka jingpynrem paidbah , kane ka rukom leh sadist kam sangeh .
Ngi dei ban pyndonkam kham bun ki kali paidbah .
Ngim shym la pynskhem ia kata ruh .
U Hanuman uba stad u la ong ha lade , Kito kiba wad jingiarap , kin sa long kiba iarap .
Ki arngut kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki jaka sumar jong ka thain .
Phi lah ban land ha kano kano ka jaka hangne ​​.
" " " Ha ka jingshisha ym don ktien ba la hikai bha . " " "
Nga la ioh lad ban pynpaw ha ki jingthoh jong nga ba lah ban buh tang ia ki mraw bad ki mar ki mata .
" " " Ki 800 million ki samla jong ka India ki long ka bor kaba khraw tam jong ka ."
Ba ym shym la shaniah ia ki ka la paw shai , bad ka la pynsngewsih ia ki .
La ong ba u dei u nongsynshar donbor .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la jia .
Hynrei ha ka 28 tarik u Naiwieng 2014 la pynbna ba u Babak Najafi un shimti ia ka jingpyniaid ia kane ka phlim kaba bud .
Yn pynlong ruh ia ka DNA test , u la bynrap .
Ka Khubani ka meetha ka dei ka jingbam ba pawnam bha jong ki nong Hyderabad.
Ki nongleit nongwan kin hap ban siew 30 tyngka tam na ka bynta ka Sleeper , 45 tyngka na ka bynta ka AC kaba ar bad kaba lai bad 75 tyngka na ka bynta ka AC klas ba nyngkong kum ka jingsiew kaba stet bha .
Ki jingthmu ba la tyrwa na ka bynta ka BRICS ki kynthup ia ka jingialang khaii pateng , ka jaka wad bniah ia ka lynti rel , ka jingiatreilang hapdeng ki jaka peit bniah ba ha khlieh duh , ka jingthmu digital bad ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang .
Ka MAB ka dei ka jingthew kaba rit tam jong ki pisa ba donkam ban buh da ki nongthied bank ha ki jingbuh pisa jong ki .
U Myntri Rangbah ka Haryana u la ong ba u Myntri Rangbah u la bthah ia baroh kiba iadei kam ban pynduna kloi ia ki jingshah thang dieng ha ka Jylla .
Ha kane ka rukom nga nang kiew ha ka jinglong mynsiem . Hooid , nga la ioh ia ki lad jong nga ban kheit ia ki jingmyntoi ba kynja met ha ki jaka rep jong ka ri America .
Ki 6 ngut ki nong Pakistan ki la shah thombor hynnin ka sngi ha kumba 20 ngut eiei bad arngut na ki ki la shah sumar shipor ha kawei ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Bad la hukum ia ki nongbud U Jisu ban pynshai ia ka jingshai jong ki . U Mathaios 5: 14, 16.
Ka jingkhein baroh ka poi sha ka 3,000 yen .
U dkhot jong ka CPM, u Sitaram Yechuri, u la mareh stet bad ka jingsawa jong u. ?
Ka sorkar ka la pyllait ia baroh ki kam rep bad ki kam rep .
Ki tymmen ha baroh ki jaitbynriew ki don ha ka jingma , hynrei khamtam kito ki bym lah ban ioh ia ka oxygen .
Mano ban bujli ia ka Di Maria ?
Peit ia ki pud jong ka por ba la buh hangne ​​.
Hynrei u myntri ka jylla uba dei ruh u khun jong u riewshlur jong ka Congress u Digvijaya Singh u Jaivardhan Singh u la ong ba baroh ki MLA kiba ‘ jah ’ kin sa wanphai noh shen sha ka jylla .
Ha khmih , ka jingtieng jong nga kan ym pyntieng ia phi , lymne ka jingpynbor jong nga kan ym khia ia phi .
Bad lada Ngi la sngewbha Ngin jin da la pynmih ia u nongmaham ha man la ka shnong .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long 1 . 82 klur tyngka .
Ki bead kiba bun ki lah ban long da kaba pyndonkam ia kane ka rukom .
Hooid balei phi bret plastic ha surok ? Ka Anushka ka la kylli biang .
Singh hadien ba u la iakynduh ia u Chief Commissioner u Shri Bimal Julka uba la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng hangne ​​.
Baroh ngi sngew sarong ia ka Team India . , u la thoh ha ka Twitter .
Nga la ioh ei ei na ka bynta ka kmie jong phi bad na ka bynta u Sonny bad ka tie na ka bynta u Freddy , bad u Tom Hagen u la ioh ia ka pen Reynolds .
La pdiang sngewbha ia phi baroh sha ka Winter Session .
Bad ka India kam shym la sahdien than .
" Ngi sngewnguh ruh ia ki bahaïing hasem jong kito kiba don ha ki khappud " " u Myntri Rangbahduh u la ong ha ka twitter jong u .
" " " Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah , ka komiti ba tbit ki dang trei ban sdang ia kiei kiei ."
Ha kano ka rukom la shah ia ki nongthoh Baibl ban pyndonkam ia la ka jong ka bor pyrkhat ?
Ka jingleit iaid ha ka por ba la buaid Ka jingdih kyiad bad ka jingniah kali kim iadei lang , ong ki jingpynbna , bad la pynshitom jur ia kito kiba niah kali katba ki dang buaid .
Nalor kata , la pynbna hynniew tylli ki jaka Ramsar hapdeng u snem 1988 bad 2008 .
U Gandhi u la khot ia u Gurudev bad u Tagore u la ai ia u ia ka nam Mahatma .
Ha ki katto katne ki khep ki lah ban long kumjuh .
Kumta ki la shem ia ka lad ban leh ia kata .
" Ka dei ka jingsngew ba kongsan eh kaba ngi dei ban don ha kaba shna ia ki jingialehkai ." " "
Ki don ha ka jingleit jngoh ia ka Bharat Darshan ba la pynlong da ki pulit jong ka JK .
Ka jingiakren lailiang mamla ka la ialam sha ka jingithuh pyrthei ia ka jingsynshar jong ka Indonesia ha u bnai December 1949 .
Ka Korea ba shathie ka don ia ki polisi suloi kiba pyrkhing bha .
Ha kane ka por ka mariang ka pynduh noh ia kiba rim bad ka jingim ka pynthymmai bad ka mih biang ha ka mynsiem .
Ia kane ka jaka sah liengsuin la pyndonkam ban hiar thma ha ki ar tylli ki thma ba la ialeh bad ka Pakistan ha u snem 1971 bad 1965 .
Ki mat kiba iadei bad ka Mallya , u Lalit Modi bad u Nirav Modi ki la paw ha katei ka jingialang , la ong u heh sorkar .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Margaret ka im ia ka shuti kaba sah bad ki Kpa .
" " " Ka jingjop ne rem kam don jingmut " " u la ong ."
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongmihkhmat na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Jammu bad Kashmir bad na Chandigarh .
Ka MP ka DMK Rajya Sabha ka Kanimozhi kaba dei ka khun jong u Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu ka la shah kdew kum kawei na ki nongshah kynnoh .
Kumba u la leh ha ka por u Noah , U Jehobah u tip ia ka por kaba biang ban pynim ia ki briew jong u mynta . Kumta ka jingap ia U Blei ka kynthup ia ka jingap ia ka por jong u ban leh .
Katto katne ki LED tuner kiba rem dor ki lah ban hiar haduh 9 sen .
Ka jinglong tynrai , ka jingsma ka long kaba sniew tam ha Paris . . . namar ka Paris ka long ka nongbah kaba heh tarn ha Europe .
Ka longiing Ambani baroh kawei ka la iawan lang na ka bynta ka aarti ha ka por ba lehniam ia u Ganesh .
U Defcon u la thoh ha ka 27 tarik u Naitung ba 82 . 09 percent na baroh ki nongshah pynjulor ha ka jingshah hack la siew kylliang pura .
Ka jingeh ka long : To sngap ia ka jingmaham kaba la buh lypa !
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka IPL 2017 : Ki jingjia ba kongsan : Ka Mumbai Indians Pyrshah ïa ka Rising Pune Supergiant . Ka histori jong ka jingthoh MI
