Ka don ka bor ban thaw ain halor ki mat kiba don ha ka thup ba iadei .
Ia kane ka jingshakri la don ha ki hynriew tylli ki kyrdan kum ka Rupa , ka Rupa , ka Ksiar , ka Mawkordor , ka Platinum bad ka Titanium bad ka dor ka long hapdeng 699 bad 8 , 499 .
Ha ka CBI , ka dak kaba thikna jong ka jingleh be-ijot jong ki kmie ki kpa ka long ba kim lah ban batai balei ba ym shym la khang ia ka jingkhang jong ka Aarushi ha ka miet ba jia ka jingleh be-ijot .
La iathuh ba kumba 18 ngut ki briew ki la iap bad bun ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U briew uba la ioh ia phi hangne ​​, u la kamai ia ka pisa jong u da kata ka mar . . .
Kaei kaba 1 sien 1 nga thmu ban thoh hangne ​​.
Ngi kyrmen ba ka Sorkar Pakistan kan shah ialam ha ki jingmyntoi kiba kham jngai jong ki ar tylli ki ri bad baroh ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
U la khur 6 tylli ki wiket na ka bynta 20 ron .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Meemendar jong ka Shopian hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon ki lehnoh hangtei , la iathuh ki heh sorkar .
Lata : Nga ieit bha ia ka kam shim dur bad ka kam dro dur .
" " " Ka bynta kaba kongsan jong kane ka Education Policy ka long ba ka pynksan ia ka niam , ka jingstad saian bad ka jingnang jingstad . " " "
Ka dei ka ri America .
Kaba ar , ka angle kan pyrshah ia ka bor pynbeit jong ki tiar jong ngi .
Ki ar tylli ki comedy ki don ka jingmyntoi kaba kham heh ban long kiba suk ban pyni .
U Veer Narmad South Gujarat University , Surat .
Gen . U Rawat u la buh ruh ïa u syntiew bad ai burom ïa ki martyr ha ka jaka kynmaw burom ïa ka thma bah jong ka ri .
Kumta ngi kyrmen ba yn sa shem kloi bha ia ka jingpynbeit .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ki heh jong ka tnad kin lum ia ki kot ki sla na ki pulit ka Mumbai bad kin iakynduh ia u ophisar tohkit uba la peit ia ka mukotduma jong u Sushant .
KATHMANDU : Ha ka jingkylla kaba khraw ki seng sain pyrthei jong ka Nepal ki la mynjur ban weng noh ia ka kyntien Secularism na ka riti synshar ba thymmai .
To trei bad ki ha ka kam lyngkha , bad to mad ia ka jingkmen jong ki .
Janhvi Kapoor ha ka jaka lehkai .
Da kane ka jingiap namar ka jingshah thombor jong u virus ka la kiew sha ka san ngut .
Namar kane ka jingïalang , ka la don ka jingpahara kaba jur bha ha ka jaka bad ki jaka ba marjan .
Pynmeh ia ki ha ka snem kaba saw jong nga .
Kine ki dei ki jingkylli kiba ki heh sorkar jylla ki ialeh pyrshah .
Ka la iaroh ia ki jingpyrshang jong ki INs ban kyrshan ia ki shipai duriaw jong ka thain kiba iadei bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka SAGAR ka jingshngain bad jingroi na ka bynta baroh ha ka thain .
Ki don katto katne ki jingartatien ha kaba ïadei bad ka jingkoit jingkhiah jong u Shakib hynrei u coach u la kyntait ba u long uba koit ba khiah .
U SHO da pyntip u leh wa kini ki arngut toh kiwa tip kam u Gurdev Singh wa u Harpreet Singh waroh arngut kiwa chong chnong ka chnong Pandori Kalan ka Elaka Tarn Taran .
Ka Sri Lanka ka la ïalehkai haduh 17 tylli ki Test ha India hynrei kam shym la jop wat tang kawei ka jingïalehkai haduh mynta .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u ju dih um man ka sngi ha ka wah Ganges bad ha ka wah Yamuna .
U khun jong u nongñiah kali Iona u la ïap dang shen .
U Myntri ka sorkar pdeng u Smt Harsimrat Kaur Badal u buh mawnongrim ia ka Mega Food Park ha Mathura District ha Uttar Pradesh
Ka rukom kaba suk tam ban leh ia kane ka long da kaba pyndap ia ka sboh masi , bad ka um , da ka jingthew kaba 1 : 1 , lane kaba kham suk shuh shuh , pyndonkam ia ka um ba la khleh na kawei pat ka reactor .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia , u la ong .
Hynrei kine ki pisa 5 tyngka bad 10 tyngka kim dei ki bynta jong ka Hasta Mudra series .
Mar kumta hi hadien ka jingpyllait phylla jong ki na Ijipt , ki Israel ki la rwai ia ka jingrwai jingjop ban iaroh ia U Jehobah .
Ka lad ban leit jingleit ka long tang ki lieng .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 8 tarik u Naiwieng .
, Italy Katba nga dang pule ia kine ki jingthoh , nga la sngew tieng ia ki rukom ba ki briew ki pyndonkam ban pynkoit ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Baroh ar ha ka Centre bad ha ki sorkar thain .
Ia ka tarik ban leh ia ka eksamin jong ki kamra yn sa pynbna shen , la ong u heh jong ka CBSE .
Nga la pyntbit shisha na ka bynta ka jingialehkai pyrthei .
Ko Syiem , ka iingbishar ka khot ia ka Seng ki Nongsaid Ain jong ki Kynthei Andinet , ka mukotduma kaba 217 .
Ki khynnah ki long kiba sngewrit bha ia ka mariang ruh .
Da ka jingbitar , ka BJP ka la pynsangeh ia ka dorbar .
Ka dawai kaba don hapoh ruh ka don .
" " " Hadien ba kine ki bill kin kylla long ki Ain , ka jingiakhun kan nang kiew bad ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kan poi sha ki shnong ."
Ka tnad bishar ka kham bunsien ka shah kynnoh khlem da sngewthuh ia ki daw ba shisha .
Uwei pat u briew u la bynrap : Ngim ia mynjur ba phin risain hi dalade .
Ka por ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 1 tarik u Jylliew man la u snem .
U la long uba la pynkhreh ban leit palat ia kata .
U dei uba hynriew na ki hynniew ngut ki para .
Ia ka bynta kaba kongsan jong ka lum la pynbeit ryntih na ka bynta ban rep .
Katto katne ki jingtei kiba kongsan kum ka maha stupa , ka Buddha chaitya , ka vihara complex , ka bathing ghat bad kiwei kiwei la shna thymmai ha une u lum ban pyllait ia ki na ka jingshah rong um namar ka jingshna ia ka dam Nagarjunasagar .
Kane ka kynthup ia u digital trip meter , ka jingthew umphniang , ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka gear ryngkat bad ka ODO bad ka jingthew ia ka jingleit jingwan kumjuh .
U Wasim bhai u la wan bad u la ong ia nga ba nga dei ban pyrshang bad hiar beit .
Hynrei da ka jingsdang jong ka slap , tang ha u bnai Jylliew la don 48 ngut kiba ioh pang .
" " " Don ki briew kiba kren ia kiei kiei shaphang ka jingdie pakodas ."
Ka jingialang kan ai lad ban iakren halor ki jingjia kiba mynta ha ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ka jingktah jong ka ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Kumno ngi la hiar sha kane ?
Ka liengsuin rit kaba shong halor ka lynti iaid kjat jong ka kad liengsuin .
Hynrei u George u la ai jingmut ia ka Manon ba kin wan phai biang ryngkat bad ka syntiew na ka bynta kata ka kynthei namar ba ka i kumba ka long marwei bad kaba sngewsih .
Hadien kane la khot shuh shuh ia ki pulit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban hiar thma ia ki jaka lehnoh bad ka jingthmu jong ki ka long ban thmu ia ki jaka shong shipai jong ngi .
Ka sim kaba heh kaba ieng halor ka jingkhang kaba pynjrong ia ki bniat jong ka .
U Jeevan Mashay u la buh ia ka kti da kaba sumar bha bad u la mih noh .
U Myntri Rangbah Mr . U Jeenbekov u President ka Ri Kyrgyz , 2009 .
Palat 7000 ngut ki briew na India ki la pan jaka rieh tngen ha US : United Nations .
Ngi la hap ban die sa kawei ka jaka ban siew ia ka bai sumar na u doktor ha Athens . Kham hadien , u nongsharai ba leit jngoh u la wan jngoh ia ngi .
Ka shong ha ka Sorkar ban leh .
Ka la pynskhem kloi ia lade kum kawei na ki kynthei kiba itynnad bad kiba tbit tam ha ka iingbishar , bad shen katto katne ngut ki samla shynrang ki la ialehkai na ka bynta jong ka .
U Advocate Sushil Tekriwal uba dang iakhun ia ka mukotduma pyniap Pradhyuman na ka bynta ka iing ka sem jong utei u nongshah pyniap u la shah thombor ha ki katto katne ki runar kiba la pyrshang ban pyndep ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
U virus un ym jah noh shen .
" Kum ka lynti iaid hapdeng kita ki ar tylli ki dulir , ka Awaji ka mut tynrai " " ka lynti sha Awa " " , ka jylla ba pawnam kaba don ha khappud bad ka liang Shikoku jong ka wah Naruto , kaba mynta ka dei ka bynta jong ka thain Tokushima . "
Bad u la ong : U Trai u long u mawsiang jong nga bad ka kut jong nga bad u nongpyllait im jong nga .
U Bishan Singh Bedi u kapten barim ka India u sngew ba ym dei ban pynrit ia ka jingmut jong ka jingieid ri da kaba pynlong politik ia ka jingiadei jong ki arliang mamla bad ka Pakistan .
La kem ia arngut ki shynrang kiba leh beijot ia arngut ki kynthei nong Tanzania ha Delhi
U la long u president barim jong ka seng BJP .
" Kumno ngi mynta ngi lah ban shem ia ka jubab jong ka jingkylli " " Hangno U Jehobah ? " " ".
Nangta ka longiing Thakur bad ki nongshong shnong baroh ki rah ia ka met iap sha ka tempi jong u Blei Shiva .
Ka jingiapher ka long tang ha ki nombar .
Ha kiwei pat ki jylla ba tang ka Green Party ka don lain , u Nader u dei ban long u kyrtong .
Ka phlim ka la leh bha ha ka box office .
Kine ki kynthup ia ka nsp14 kaba don ia ka jingtreikam jong ka jingpynkylla ia ka met bad ka jingpynkylla ia ka met bad ka nsp13 kaba don ia ka jingtreikam jong ka RNA .
Ka jingpynbeit kyrdan jong ki seng katkum ki jingkhein jong ki ri jong ka UEFA la pyndonkam ban tip ia ka jingbun ki kynhun kiba iashim bynta na ka bynta kawei pa kawei ka seng : .
Ka jingdawa kaba khraw bad kaba nangroi jong ka China ia ka bor ding , ki mar rep bad ki bynta jong ka ka pynlong ia ka ban ialeh pyrshah bad ki bor kiba la don lypa ha kylleng ka pyrthei .
Baroh ngi dei na kawei ka longiing .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki heh kiba don ryngkat bad u ban rah ia utei u briew sha ka jaka sumar .
Ha kaba kut u la ai ia ka jingkren .
Nangta u la peit pyrkhat katto katne por .
Hooid , kata ka long kaba nga la tip .
Kane ryngkat bad ka jingshah lehbein jong ki dkhot balang kaba dang iai bteng kaba la ailad ia kiba bun ban iakhlad noh na ka balang , ka la pynsniew shibun ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki met Balang ha ka thain Mihngi .
Naduh kata ka por la pyni ba u HPV u don bynta ha baroh ki jingpang cancer ha ka kpoh .
n 1996 hadien ba la seng ia ka company , ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih ka dei ka Tere Mere Sapna kaba la pulom ha ka box office hynrei u Arshad warsi bad u simran ki la ioh ia ka lad kaba bha na ka bynta ka lawei jong ki .
Ka Electoral College ka dei ka kynhun kaba man la ka saw snem ka jied ia u President bad u Vice President jong ka ri America .
Baroh ki khlieh jong ka khajna ba la shim lang ki pynlong ia ka jingioh baroh hapoh ka khajna ba pura .
Ka long tang kum ka jingpyni ia ka jingshakri ba shisha kaba sah ha kawei pa kawei ka agency .
Ki la iathuh ba la phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla ban wad ia ki nongshah kynnoh .
Kumba la khang pyrshah jur ia ka sut bad ka sut ha ka niam Islam , teng teng kine ki jingkhih ki kylla long ki jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew .
Nga mut ban ong , nga sngewsynei ia uta u briew hynrei ngam sngew ia ka jingktah .
Im shu pyrshang ban koit ban khiah bad ban khlain .
Mynta ka kynti ha u snem 2021 , ka hap ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ym don jingjynjar kaba hap lait noh tang da ka jingbit jong U Allah . Na ka bynta kito kiba ngeit ha U Blei , U Blei un ialam ia ka dohnud jong u . U Allah u don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Ki Khun jong ngi kim dei ki Khun jong ngi .
Baroh kine ki lehnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Pakistan .
Hooid , kita ki dei ki jingtei kiba don ha ka lyngkha .
Ngan pynthikna ia phi ba ka dei ka hotel kaba bha tam shabar .
U Hariri U La Wanphai Sha Lebanon Hadien Ba U La Iehnoh Shim
Kine ki egg ki mih shisien man la ka por ba wan bnai .
Ki nongtrei jong ngi ki dei ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ngi .
Ki jingialang jong kiwei pat ki lad treikam ba la seng kum ka lad treikam na ka bynta ka jingiamir jingmut bad jingiatreilang ha ki kam khappud ki dang don ha ka jingiakren , u la ong .
Hynrei hadien la pyllait ia nga ha ka iingbishar .
U Siddharth Desai u kylla long u nongïalehkai ba sted tam ha ka histori jong ka Pro Kabaddi da kaba kamai 50 point .
Ka histori jong u khun bynriew ka pyni ba ka jingkyntait ia ka jingsynshar U Jehobah kam wanrah ia ka jingkmen .
Ki pulit kiba don ha ka kam kim lah ban khanglad ia ki .
Ka shnong ka la long ka ri khlaw ha kata ka por .
U khun jong u u trei ha kawei ka board eksamin .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna halor kane na ka Jylla haduh mynta .
Kumjuh ruh kumno lada ki Muslim na PoK ki kwah ban wan ?
Kumno ngin mih na ka ?
Ka Pooja Hegde ka dei ka heroine bad u aktor u Allari Naresh yn sa iohi ha ka bynta kaba kongsan bha .
Ka Congress ka la kynnoh ba u myntri rangbah duh u la bunkam ban ring ia katei ka show ha ka sngi ba la jia ka jingshah thombor ha Pulwama ha Kashmir .
Kane ka platform ka ai ruh ia ka jinglah ban pyniasoh ia ki dots ban wad ia ki nongsam mar kiba iadei bad ki mar ba donkam bad na ka bynta ki nongthaw jingmut , ki nongsdang bad ki MSME ban pyni ia ki lad ki lynti jong ki .
Katba ki jingjia ki dang iaid ha ki ar tylli kiwei pat ki liang .
Ki jinglap ki paw ha ka kot khubor Psychological Science .
Ka Madrid ka la don lypa khlem ïalehkai ïa u Gareth Bale , u Toni Kroos , u Marco Asensio , u Mariano Diaz bad u nongapkol u Thibaut Courtois namar ka jingmynsaw .
Ka jinghiar ka snam ka long bunsien ka dak kaba lait por jong ka jingmih snam .
Ha ki kynthei : Ka rukom surgery ha kaba la teh ne ot ia ki thliew khun khnang ban khanglad ia ka sniehdoh ban leit shapoh ka kpoh .
U la ong ruh ba ka jingjop jong ki seng ha Tripura kam dei ka jingjop kaba rit hynrei ka dei ka jingjop na ka bynta ka synshar paidbah halor ka jingpyndonbor bad jingpyntieng pynsmiej .
" Haba batai ia ka jingkhein kaba don ha lyndet jong ka jingkynnoh jong u , u Sinha u la ong " " Ha kine ki sngi ki nongleit nongwan ki pynlut tang 5 tyngka shi kilomitar ha ka jingleit jingwan da ka liengsuin na Indore sha Delhi ."
Ka mukotduma tuh kam shym la shah register ha ka jingujor , u la bynrap .
Ki kyrtong kin hap ban jubab 120 tylli ki jingkylli hapoh 1 kynta bad 30 minit .
Kynmaw ia ka miet ba ngi la pynpra ia ki jingkhang ha kane ka iing kaba rim ?
U nongshah pyniap u dei u khynnah rit ha kata ka por .
Hynrei ka jingshisha ka long , Ka Burom jong phi . . . ki shu sngap jar .
" " " Na ka bynta u Shahram Karami , u nongmudui ha ka nongbah Kermanshah kaba don shaphang sepngi jong ka ri Iran , ban pynlong ia ka kynthei ban pyni ia la ki shniuh ha ka jingpynbna fashion ka long kaba suk bha " " " " khlem akor ." " "
Kam long kaba phylla ba ki long ki jingbymlah kiba im .
ka la long ka pdeng jong ka jingkhring jong ka jingrakhe .
Ha ka jylla Raipur , ka jingiakhun elekshon jong ki korporashon ka la nang kham sngewtynnad .
Kane ka prokram ka donkam 136 kynta ka jinghikai .
Ha ka Prose bad ka poitri ki jingpyrkhat bapher bapher ki la mih .
Kumno ngin iada bad teh lakam ia la ka jabieng bad jingmut jingpyrkhat ?
Khlem ka jingsumar kaba biang kane ka lah ban pyniap briew .
Ki jingthung C ruh ki donkam ia ka jingshai jong ka sngi kaba heh ban san bha .
Ki bahaïing jong nga kim sngewbha ba nga la kylla long u Nongsakhi , kumta ki la klet ban pyntip ïa ki .
Coach jong ka snem : Pulella Gopichand .
Nga kwah ban shakri ryngkat bad ki para nong America jong nga .
Pynphai biang ia ka waitlam jong phi ha ka jaka jong ka Ha ka miet ba la shet kylla bad kem ia U Jisu , uwei na ki synran jong u u la sei ia ka waitlam jong u ban iada ia u .
Ki kynthei ki pynkut ia ka jingleh niam tang hadien ba ki la ai jingduwai ia u bnai .
" " " Para nong South Africa , u Nelson Rolihlahla Mandela baieid jong ngi , u president ba seng ia ka jaitbynriew synshar paidbah jong ngi , u la leit noh ”, la ong u Zuma ha ka jingkren jong u ha ka telebishon jong ka ri baroh kawei .
Ki Kamram katkum ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka Tnga .
Kumta ka long kaba myntoi ban shah ia ki jingeh kiba ngi iakynduh mynta , kiba lah ban pynkhreh ia ngi ban shah ia kiba dang wan . Kaei kaba phi la kut jingmut ban leh ?
Kumno U Jehobah u leh ia ki langbrot jong u bad kumno ki nongaplangbrot Khristan ki dei ban leh bad ki ?
Ki President barim kum u Rajaji bad u President Rajendra Prasad ki la shim ia ki sienjam ban plie ia ka Rashtrapati Bhavan sha ki paidbah ka ri India .
U Babul Supriyo u kynnoh ba ki nongtrei jong ka Trinamool ki pyrshang ban rung jubor ha iing jong u , u la pynmih ia ka video ha ka twitter .
Ia ki bynta jong ka jaka ba rkhiang la pynbeit da ki rukom shna thliew lum tynrai , da kawei ka thliew bah .
Ia kane ka iew la pynlong kum ka jingburom ia u blei Brahma uba ka tempi jong u ka ieng ha Pushkar .
Hynriew ngut na ki nongpang niangthohlieh kiba la pynkhuid ki bteng ia la ka lynti , hynrei uwei pat u nongpang niangthohlieh , u nong Samaria , u leit phai biang ban wad ia U Jisu .
Ki synran jong u ki la bud ia u katba u dang iaid kylleng ka ri , u da ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
Ki nongmihkhmat jong ka kompeni ki la ong ba hadien baroh ki jingpynbeit , kane ka projek kan shim por kumba ar snem ban pyndep .
Ki jingpang sniehdoh kim ju iehnoh ia ki dak kiba neh ha ka jingkoit jingkhiah , kumba long pyrshah ia ki jingpang khlam , bad kine ki ju ktah ia ki dkhot met kiba kongsan kum ka khmat .
Hadien ba la iaid lyngba ka jingtohkit la pynthikna ba utei u briew u iadei bad utei u briew .
pynthikna ia ka jingshngain jong ka jaka ieng liengsuin bad ka jaka hiar liengsuin kynthup ia ka sawdong sawkun jong ka , bad kiwei kiwei ki jaka kiba iadei bad ka liengsuin paidbah .
Kaba kham sngewkhia ka long ka jingktah kaba sniew kaba ki prokram TV bad ki phlim kiba donbor ki lah ban wanrah ha ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla bad kiba lah ban shah ktah .
Bad tang ha kine ki 50 snem ne kumta ba ka jingbam shini ka la kiew bha .
U V Kohli u la thep wiket b Rashid 40
U Galen u ngeit ba ia ka snam arterial la thaw da ka snam ba mih na ki snam kaba iaid na ka shyntur kaba sha kadiang sha ka shyntur kaba sha kamon lyngba ki ' pores ' hapdeng ki shyntur .
" Ka rukom treikam ba la pyntreikam hi ka thaw ia ka kyrdan jong ki nongpynmih ba la khot " " " Ka jaka burom jong ka Google Desktop " " , ha kaba ki nongpynmih prokram ki lah ban kiew shaphrang katkum ka jingbun jong ki tiar bad ka jingshah jied jong ki . "
Haba bynrap ia kane , u nongpynmih ia katei ka phlim u Kamal Jain u la ong ba ka Kangana ka la kyntait ban pyndonkam ia ka body double bad ka la kyntait ba kan leh hi dalade ia katei ka phlim .
Bad ka jingpynsangeh ia ka jinglong trai ka don beit ka kyrdan kaba kyrpang ha ka Ain jong ka ri Bilat .
Peit ia ki dur shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas harum :
U Tiger Shroff bad u Hrithik Roshan .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ki nongrep ba ka dor jingkyrshan kaba rit tam bad ka APMC kan dang iai bteng . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la wan poi sha India hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka G20 ha Hamburg jong ka Germany .
U la ai jingkren ha ka tempi bad u la thaw jingrwai ban iaroh ia ka Blei .
Yn ai khublei ia u nongjop ba nyngkong da ka khusnam pisa kaba T.51 ,000 .
Ka pyrthei kam donkam ia u nongpynim hynrei man ka sngi nga iohsngew ia ki briew kiba iam na ka bynta uwei .
Ha kajuh ka por , u Simon Stewart na ThoughtWorks u la shna ia ka tiar kaba kham bha ban pyntreikam hi ia ki browser kaba kyrteng ka WebDriver .
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 ka long kaba la peit bniah da ka jingsngew artatien .
Ha ka jingujor jong ka ka Verma ka la ong ba ka la ioh ia ka khubor kaba pyntip ba la sei pisa T.50 hajar na ka account jong ka .
Baroh ki nongjop hapoh ka rukom ialehkai jong ka Bavaria ki don ka hok ban kiew kyrdan beit .
Mynta ka jaka ka don ha ka jingma namar ka jinglong mluh jong ka um hapoh khyndew bad ka jingpynbha pat kaba khlem biang .
Kane ka dei ruh ka mrad kaba bam ia ki khniang . uwei u bsein uba la shah teh mraw u bam haduh arspah tylli ki khniang ha ka shisngi .
La lap ia u nongleh bymman ba pawnam jong ka Bollywood u Mahesh Anand ba u la iap ha iing , lap ia ka met iap ba la pyut .
Ka jingpynkut ia ka kam jong u ka long kaba sngewtynnad shibun .
Na kajuh ka kolej u la ioh ia ka kyrdan BA ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka snem 1877 .
Ka seng jong ki nongai jingmut jong ki nongbei tyngka jong ka spah snem
Ka Snam : Ka Jingjied jongno bad ka Jingsngewthuh jingmut jongno ?
Ka khlam ka la ktah ia palat 20 lak ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad ka la shim ia ka jingim jong palat 1 ngut . 25 lak ngut ki briew .
Ka applet jong u nongpyndonkam kum ka icon .
Shim noh ia u Modi bad 90 percent ki jingkren jong ki nongialam ka liang pyrshah kin sa kut noh .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam halor ki dur CCTV jong ki bank .
Ki iaid lyngba ka jingshah lehbein , jingshah pynduh bad kiwei kiwei ki jait jingshah lehbein .
Ka Puneri misal ka dei ka jingbam kaba kyrpang bad kaba pawnam ha Pune , Maharashtra .
Ki briew jong ka Maharashtra ki la kyrkhu ia ka NDA da ka jingieid kaba khraw .
Ka jingpahara ia ka bus Lahore :
Ki nongkyrshan jong ka ki sngewtynnad man ka por ba ka buh ei ei ha ki social media .
Kumjuh ruh ka Thain Villupuram ka kynthup ia ki jaka kiba biang ha ki Elaka Villupuram , Cuddalore , Ariyalur bad Perambalur .
Ka lyer kaba rben bad ka jingkhriat ha ki bynta jong ka Uttar Pradesh .
Mynta ki la don ki alarm ba pyndonkam ha iing jong ki jait bapher bapher .
Bad ym shym la shah ia nga ban shim ia ka Geometry ne ka trig .
Ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri India ka la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
U Singh u la iehnoh marwei ban pynurlong ia ka jingthmu ba la buh .
Ka TCS ka la pynmih ia ka jingpynbna da kaba ong ba ka jingkulmar ka la mih hadien ba ki don ki samla pule kiba la ioh ia ka result jong ki ha ka portal ha ka por ba dang pynthymmai ia ka website .
Ki rangbah bunsien ki shem ba ka lah ban long da ki snem shuwa ba ki dur jingmut kiba pyntieng kiba la shna da ka jingshah pynjulor ha ka mariang kin sdang ban jah noh .
Katkum ka jingong ki pulit , u khunlung u la iap ha ka kpoh hi .
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh ka cinema jong ngi ka la pynleit jingmut ha ki mat ba mynta , ha kine ki sngi kiba sngewsih , ha ki thma , ha ki jingpynjari kyndon .
Ka Sorkar UPA ka ieng ha ka jingshah pynrem .
Ka kompeni ka la dep pynpaw ïa ki jingdonkam ba kongsan jong ka Realme X50 Pro 5G .
" Nalor kata ngan ym ong ei ei ," " la ong u nongshai ain ."
Baroh saw tylli ki tower ba don ki thliew ba pyllun , la phiah ha ki bynta da ki band ba la shna bad la rah shaduh ka kyrdan jong ka tnum .
Ki bahaïing hasem ki ong ba u don jingeh ha ki mukotduma lamler pyrshah ïa u .
Hadien baroh , ka Android ka dei ka rukom treikam kaba pawnam ha ri India .
Bad nga tip ba phin sngewtynnad ia ka jingpynkylla tynrai .
" " " Ngi la pule bniah ia ka jingujor ban bishar bniah bad kumjuh ruh ia ki nongrim kiba kyrshan ia ka . "
Ka High Court ka la hap ban tuklar hapdeng kum kane ka jingbym shimkhia jong ka sorkar .
Ia kawei pa kawei ka tnad jong ka kolej la pyndap da ki riewstad kiba pawnam .
Ki myntri shipai jong ka Iraq ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba kyntait ia ka jingkhihwin jong ki shipai Turkey bad kyrshan ia ki jingkhot ban weng noh mardor ia ki .
U bsein um uba phylla jong ka ri India South u long uba kha khun bad u kha ia ki katto katne ki khun blang .
Ka jingiakren halor ka kam thoh khubor ha ka TV ka la iaid naduh ba ka sorkar Thackeray ka la wan ha ka bor ha ka jylla , na kajuh ka daw .
Kane ka kynhun ka nang shisha ban lehkai .
Ngi hap ban sngewbha .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ka jingpynmih bad jingsam ia ki sur bad ki video caated disc , Ka kynthup ia ka jingpynmih bad jingsam ia ki software telebishon , Ka jingwad ia ki nongialehkai thymmai bad kiwei kiwei .
Ka jingpyrkhat ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long ka jubab kaba kloi ia ka jingduwai jong u ka la shu pynlyngngoh ia u .
Ki trok ki kit 478 tylli ki synduk jong ki dawai , kawei pa kawei ka synduk ka khia 32 kg , la iathuh ka tyllong khubor kaba donkti ha ka jingpynbeit ban kit ia ki dawai .
Jngai na kaba shah pynduh mynsiem namar ka jingshem jong ki ha Harrogate , ki nong India ki la hiar beit beit sha Lord’s na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka Middlesex naduh ka 20 haduh ka 22 tarik u Jylliew .
Kata ka dei kaba ka BJP ka la ju kren naduh mynshuwa .
Ki la tei katto katne ki Stupa , ki Vihara bad ki Chaitya jong ki Buddhist .
Ha kane ka por , u la tyrwa ia ka bad ka la kyntait .
Da kaba khot ia u nongleitkurim , u ong : Baroh kiwei pat ki briew ki pynmih nyngkong ia ka wain kaba bha , bad haba ki briew ki la buaid , ia kaba kham poh .
Ka dei ka kamram jong ka Sorkar ban ai jingiarap katba lah sha ki seng treimon sngewbha kiba trei ia kane ka kam kaba donburom .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Kirti Uppal kaba mih na ka bynta ka Sasikala bad ka Dhinakaran ka la ong ba kane ka kam ka donkam ban bishar kyrkieh namar ba ka hukum jong ki poll panel ka long kaba sniew ha ka ain bad donkam ban buh sharud .
Ka tnad ka koit ka khiah hangne ​​ka la pyntip sha ki heh ha Chennai .
Ki pulit ki la kem ia 12 ngut ki briew bad ki la pynngat ia ki ha ki kam pynkulmar bad pyniap briew nalor kiwei pat ki jingshah kynnoh hapoh ka IPC , la ong ka SDOP .
U Sumant Sinha u dei u chairman bad u managing director jong ka ReNew Power .
Ka show kan don tang 13 tylli ki bynta ha kane ka aiom .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingduhnong .
U Kumaraswamy u la buh ia ka jingkyrpad ha u Lamphang ka jylla u Ramesh Kumar .
Hynrei em , u Sanjay Dutt u dei u paralok jong nga .
Ki heh jong ka tnad khajna ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Bad ki lah ban don katto katne ki off da kiwei hangne ​​hynrei tang ban ai ia phi ia ka jingmut ba kongsan .
Hynrei hadien baroh arliang ki la poi sha ka jingiapynbeit .
Kane kan iarap ban tehlakam ia ka jingkiew jong ka shini ha ka snam .
Peit katto katne ki jingkynthoh harum :
Ka jingshaniah jong ka kad liengsuiñ jong ka Kochin , Kochin . . 208 tylli ki jingthoh
Baroh ha ka seng ne ka sorkar , kiba leh ia kano kano ka jait kam , kin ioh jingkyrshan shimet da u bad pynlong ia ki ban sngew kyrpang .
Kawei ka jingshai la buh ha ka liang jong ki katba kawei pat la buh ha khmat , ha ka angle kaba kham rit khyndiat .
Ka BJP ka la mynjur ban pynieng ia u kum u kyrtong jong ka ha ka elekshon Rajya Sabha ban wan bad la iathuh ruh ba kan ai ia u ia ka jaka myntri ha ka kynhun myntri jong u Modi .
Baroh ki nongmihkhmat ki la dei ban wan .
Ka jingshalan mar jong ka India shabar ri ka long kaba khia bha ha ka jingbun jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
U Arjun Kapoor u sngewtynnad ban troll ia ki paralok jong u ha ki lad pathai khubor.
Ka United States ruh ka la pynmih ia kum kane ka jingmaham .
Da ka jingthep century kaba khlem shah rem na u Shane Watson , ka CSK ka la beh ïa ka thong kaba heh bha kaba long 179 na ki 18 kol . 3 over ban jop ia ka nam lahduh ha ka sien kaba lai .
Ka Palghat Gap , ka lum kaba pyniasoh ia ka jylla ba marjan jong ka Kerala bad ka Tamil Nadu , ka don shaphang sepngi jong ka nongbah .
4 , 56 , 635 klur ka don ha ka khajna bad Rs . 55 , 206 klur ka don ha ka jingkhein pisa .
Ka jingkhublei ia u Karna na ka bynta jong nga .
Ki la buh ia ki satellite dish ha ki katto katne ki jaka ha ka jaka ba la thmu hapoh ka jaka test jong ki shipai suin jong ka Australia ban ioh ia ki dak .
" " " Kane ka lah ban long ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng lane ka sorkar pdeng , lane ka jingiateh kular pyrthei " " ".
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh ba ka Sorkar ka la dep ban mynjur ïa ki jingkheiñ jingdiah ba la pynkylla thymmai jong ki 6 tylli ki NIT ha Arunachal Pradesh , Mizoram , Meghalaya , Nagaland , Delhi bad Puducherry ha ka dor Rs .
Ka Council ka pynskhem ia ka Riti Synshar , ka thaw ia ki polisi bad ka pyniaid ia ki kam ba kongsan jong ka Seng bad ka don ka jingkitkhlieh ia ki dkhot jong ka Seng .
La kem ia saw ngut kiba la shah wad namar ka jinglute da ki tiar .
Ka kamera kaba shakhmat ka long 1 . 9 megapiksel .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ruh kan nang khlain .
Hynrei ym shym la batai ia ka tynrai jong kita ki jingbyrngem .
Kane ka por ka dei ruh ka jingsdang jong ka jingim kum u nongpyniaid jong u da kaba shna ia ki phlim ba la thoh .
Ka la sam ia ki dur bad ki video na ka jingleit shuti jong ka ha ka Instagram jong ka .
Nalor ka lodha , kane ka komiti ka kynthup ïa ki nongbishar barim ka SC u Ashok Bhan bad u RV Raveendran .
U Kejriwal u la bynrap ba ki dukan ot shniuh bad ki dukan ot shniuh kin plie , hynrei ki spa kin dang bteng ban khang .
U dei u nongshong shnong jong ka thain .
Hynrei kane ka long kaba bha bad kaba sniew .
U la ong ba ka jingmut symboh jong ka Champaran Satyagraha ka kham khraw shibun ban ia kaei kaba la jia shisha ha Champaran .
U la pyrshang ban shongkurim ia ka .
Ki la dawa ban kem ia ki nongleh beijot .
Kumno ka sngi u bnai bad ki khlur bad kumjuh ruh bun kiei kiei kiba don ha ka pyrthei ki la mih ?
Ka bike ka la kem ding tang hadien ba la shah tynrah .
Ha kane ka por u Modi u dei u chairman jong ka komiti ialap elekshon .
Kane ka long namar ba ym don jingtip debug .
Ka don katto katne ka jingsngewthuh ha kata ka jaka .
Ha ki jingiakren pyrthei ba dang shen halor ka jingkylla ka suinbneng , ki ri kiba la kiew ki la kynthoh ba ki ri kiba dang kiew kiba heh kynthup ia ka India ki dei ban ai ka jingkular ban shim ia ki kam ban pynduna ia ka jingeh .
1 , 2 , 3 , 4 , tang kumta , bad nangta ka slope jong ka kan long .
Kumno ban peit online live stream .
Ha ka jingjngai kaba arphew snem , lah ban iohi ia ki rong kiba bun jait ha ki jingiathuhkhana jong u .
Nga leit iaid kai , u la ong .
Ka jingtip na ka bynta u bnai Nohprah 2019 ka dei ka jingkhein , ia kaba yn sa pynkylla katkum ka jingpynmih jong ki RBI hadien .
Kane ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong baroh ar ki nongtrei bad ki nongthied kiba wan jngoh ia ki jaka die kali .
Ki briew ki i kumba ki la nang ban pyndonkam ia kum kine ki jinglong .
Ka phlim baroh kawei ka dei ka jinglehkai .
Ki dur : Ka Priyanka Chopra ka la mih bad u samla ba bhabriew jong u Nick Jonas ban iabam ja miet
U Mills u batai : Naduh dang rit bha ki briew ki nang ban pynpaw ia ka jingbitar da kaba kopi ia ka jinglong bitar kaba ki iohi ba la pyni nuksa sawdong jong ki .
Nga la wad bniah ia kane ha ka kot jong nga .
Hadien kata u la pynmih ia katei ka video ha ki social media bad u la ioh shibun ki jingkynthoh .
U la ioh ia ka khusnam Peoples Choice Award na ka bynta ka jingdro dur jong u ha ka dewbilat Stop ia ka jingjaboh da ki plastic , Pynim ia ka duriaw bah jong ngi .
U nongthoh u iathuh lypa ba ynda la pyntreikam ia ka policy bad shim ia ka jingktah kaba nyngkong jong ka , kata ka por kine ki kynhun ba kyrpang kin sa leh ia la ka jong ka sienjam .
Ki la sah ha phatok haduh 13 bnai .
Ki bor pyniaid jong ka phatok Gurdaspur ki la kyntait ban set ia u hangtei namar ki daw jong ka jingshngain bad la ialam ia u sha Amritsar .
To ngin bud ia ka jingngeit jong ki bad pynshisha ba ngi long kum u Titos da kaba kyntiew ia ki jingmyntoi ba kynja mynsiem jong ki parabangeit jong ngi . Ki Hebru 13 : 7 .
Ka show kan sa paw ha ka MX Player .
Nga ngeit ba ngi dei ban bishar bniah bad wad ban jubab ia kine ki jingkylli bad ban thaw ia ka buit ban ialeh pyrshah .
Ka jait jinglehkai comedy ka la kylla katkum ka por .
Bun ki pynpaw shynna tang khyndiat eh ka jingsngewkhia na ka bynta la ki longïing bad ki pynsyrwa kai ïa ka pisa jong ki ha lade .
La ai ruh ia u ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei ngin pynieng tang ia ki kyrtong ka BJP na ka bynta kita ki ar tylli ki seat .
Ki dor hangne ​​ki kham heh shibun ban ia kiwei pat ki jylla .
Phi ki briew phi dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta ka jait jingiatreilang bad jingiatreilang kaba phi don .
Hangne ​​ki don ki jingshim na ka jingiakren kaba sngewtynnad bad kaba shai bha bad ki :
U nongthoh u hikai ha Kings College ha London .
Ka Shiv Sena , ha ka jingthoh jong ka ‘ Saamana ’ ka la kynnoh ba ka BJP kam long kaba shisha ïa ki paralok ba ïatreilang jong ki .
Haba shna ia ka database , la pyniadei ia ka kyrteng jong u briew ha ka dur bad ka thup jong ki jingjngai ba la khein bad la buh ha ka kompiwtor .
Ka Shaheen Bagh ka dei ka bynta jong ka Okhla konstitwensi ha Delhi .
Guess kumno kata ka lah ban long ?
Ka jingdawa jong u Mohammed Ali Jinnah ia ka jaitbynriew kaba kyrpang na ka bynta ki Muslim ka la pynlong ia ka jingphiah bad thaw ia ka Dominion of Pakistan bad ka Union of India .
Ia kine ki mashin la pynkylla noh mardor .
U Willingdon u la shaniah ha u nongthoh shipai jong u , u Hastings Ismay na ka bynta ka jingshngain shimet jong u .
Da kane ka jingjop , ka Chennai ka la pynneh ialade ha ka jingwad ia ka jaka ha ka playoff .
Ka kham jrong ban ia kata , nga pyrkhat .
Kajuh ka nongrim ka treikam ha kaba sngewthuh ia ka jingpang jong ka jingjynjar bad jingbym iasngewthuh jingmut jong u briew .
Haba kren ha ka jingialang plie virtual ia ka oram Mega Food Park kaba don ha Mizoram ka kong Smt .
" " " Ym don ba lah ban pynjot ia ka Congress ."
Ki pulit ka Delhi ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka skulbah bad ki la thombor ia ki samla pule .
Ha u bnai Nohprah jong uta u snem , ngi la ia poi kha bad ngi la shakri lang hangne ​​naduh kata ka por .
Baroh ki long kiba kyrshan ia ka ri India .
Kine ki show kin bujli ia ka Bigg Boss 14 ha ki sngi trei naduh lashai ka sngi .
Ha ki taiew bad ki bnai ban wan ngan sa peit kumno kane ka la jia bad mano ba nga long kum u briew .
Ki heh jong ka RBI kim shym la wan sha katei ka jingialang , la iathuh u Sethi .
Yn pynlong ia ki jait test baroh .
" Ha u snem 2014 , ka Hira ka la mih nyngkong kum ka nongshna phlim lyngba ka phlim " " Ekatturer Khudiram " " , ka phlim kaba la ioh jingiarap na ka sorkar . "
Hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka sorkar jylla ka la pyrshah ia katei ka jingujor .
Nga bad ki bahaiing hasem jong nga ngi la sngewkmen . Nga la thmu ban leit sha ka jingïalang bah ha ka nongbah New York ha ka por lyiur jong ka snem 1950 bad nangta ban rung sha Gilead .
" U apostol Paul u la thoh ba U Jehobah u la ker sawdong ia ki bynta kiba kham duna ka burom jong ka met u briew " " da ka burom kaba kham khraw . " " "
Ha ka thup jong ki 137 tylli ki ri , ka Switzerland ka bud sa ka US bad ka Singapore ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ki jylla Bihar , Punjab , Uttarakhand , Delhi , Jammu and Kashmir , Uttar Pradesh , Rajasthan , Jharkhand bad kiwei kiwei ki jylla ki la pynbud ia kane ka ain .
Pynbha ia ka jingmih bad jingmih jong ki jingthung jingtep da kaba pyndonkam ia ka jinglah jong ka thain .
Ban ioh ia ka jingmih kaba bha , ki nongrep ki donkam ruh ban pyntuid um ia ki jingthung jong ki .
U la ong ba ki heh jong ka bank ki la tip ia katei ka jingshah lute ha ka por mynstep hadien kata ki la pyntip sha ki pulit .
Kine ki 5 ngut ki la shah sumar ha Army Base Hospital Delhi Cantt .
Wat la katta ruh , ka jingkhmih lynti ia kaei kaba lah ban jia ka lah ban iarap ia ki dkhot jong ka iing ka sem ban pynduna ia ka jingtieng jong ki bad ban pynleit jingmut ha kaba pynlong ia kiei kiei kiba suk katba lah .
Ha katei ka hotel ki don 25 tylli ki kamra .
Kane ka jingpynlong ia ki jingthung jingtep ka dei shi bynta jong ka jingtreikam jong ka NHAI ban pynthikna bad pynneh ia ka daw jong ka Swachh Bharat Mission ha kaba pynbiang ia ki surok bah jong ka Ri kiba khuid , kiba jyrngam bad kiba lait na ka jingjaboh .
Bengaluru : Ka Ïingkashari jong ka Chikmagalur JMFC ka la pynmih ïa ka hukum ban kem pyrshah ïa u nongak phlim Sandalwood u Sudeep hadien ka jingujor ba la ujor da uwei u Deepak Mayur .
Kumta ba lada jia ba la ot ia ka bor , ha ka jaka jong ka jingshong , ki jingkhang baroh ki plie .
Ka Raghubir kam long wat kaba kloi ban iarap ia u khun jong ngi u Achal .
Ka jingpynkoit ia ka . Extinction is approaching .
Ka ïew rit kaba rit kaba don dieng ka don ha pdeng .
Ka jingthmu ba kongsan ba la pynpaw da ka Microsoft bad ka Windows Vista ka long ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka rukom treikam jong ka Windows .
La pynlong ia u kum u MLC .
Ka Secretariat jong ka Executive Committee jong ka Communist International ka la rai ban pynduh noh ia ka WIR ha u bnai Lber 1935 wat la ia kane ka rai ym shym la pynbna paidbah .
ka jingbun ki lyer jakhlia kum ka lyer jakhlia , ka lyer jakhlia , ka lyer jakhlia ha ka suinbneng ka nang kiew namar ki kam jong u briew bad kiwei kiwei ki daw jong ka mariang .
" " " Ha ka jingkren shimet kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , u Kim u la ong ba u Trump un ong " " " " " " namar ka jingkren jong u , kaba u la jer kyrteng " " " " " " " " " "" " "
Ki sngewtynnad ban leit shabar bad ki sngewtynnad ban bam bad ki paralok jong ki .
Kumta balei kane ka kolshor ka duna ha ka ri jong ngi ?
U nongthoh kot Hunnapuh u la thoh shaphang ka jingshah khot ban iashim bynta ha ka prokram radio ryngkat bad kiwei pat ki nongthoh kot .
U nongthoh u dei u ophisar IAS barim .
Ki jingkynnoh baroh ki long kiba bakla .
Ki nongpeitkai ki wan sha ka jaka peitkai ban pynbyrngia .
Ki nongthied ki lah ban ïoh ïa ki katto katne ki jingai kiba phylla ha ki mar bapher bapher .
Ia kane ka jingjurip yn leh ha ki 10 875 tylli ki shnong ha ka jylla .
Ki khot ia ka jinglong kaba shai .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ai khusnam ia ka Rajbhasha Gaurav Puraskar bad ia ka Rajbhasha Kirti Puraskar ha ka jingrakhe ia ka Hindi Divas Samaroh 2019
LAHORE : Ka ïingbishar jong ka Pakistan mynta ka sngi ka la thaw ïa ka ïingbishar kaba kham heh ban bishar ïa ka jingujor ban pynduh kam ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif halor ka jingpynkylla pisa 24 snem hadien ba la mudui ïa ka .
Ki myntri ki noh synniang ia ka tulop shibnai sha ka pisa jingiarap
September : Dubai : Chennai Super Kings pyrshah ia ka Delhi Capitals , 7 . 30 baje janmiet
Ka hap ban apply sha ka sorkar pdeng na ka bynta kane .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da u President ka America u Donald Trump bad u paralok jong u na India u Narendra Modi .
La jied ruh ia ka na ka bynta ka khusnam Academy Award na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka pyrthei , kaba la long ka phlim India kaba nyngkong eh ban shah jied .
To ngin peit kaei ka rai jong ki nongsngap .
U la hikai ia lade ban iaid halor u nar ba la pyndait hapdeng ar tylli ki dieng halor kawei ka pung .
Ngi la wad jingtip na ki skul shaphang ka rukom siew bai skul jong ki bad ka jingkiew bai skul .
Hato ki la leit ban leit thied lieng ne thied lieng ?
ha ka jingbun briew , ia ka jingsngewthuh jong ki briew la pule ha ki angle bapher bapher da ka sociology , ka ioh ka kot , ka jaka bad ka sain hima sima .
Hangne ​​phi lah ban iohi ia baroh ki plugin Kate kiba don . Kito kiba don ka dak la buh , bad yn sa buh biang ha ka sien kaba bud ba la sdang ia ka Kate .
Bun ki kynja dawai kiba kongsan la ioh na ka benzene da kaba bujli ia uwei ne bun ki atom hydrogen jong u da kawei pat ka kynhun ba treikam .
Kumno ka vacuum kan treikam mynta ?
Kiba la shah kem ki kynthup ia u Nitin Godse , u Sandeep Godse bad u Amol Khandare .
Hynrei ym don ba wan jngoh ia ngi haduh mynta , u la ong .
Ki jingtuh ki long kiba ju jia man ka por .
kylli bun , da kaba pynkylla ia ka jingkylli Pilates . Na ka bynta kiba bun mynta , ka jingshisha ka long ka jingmut kaba eh ban sngewthuh .
Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , tang 8 ngut ki la iap na ka jingpang dengue .
Hynrei ka dang don ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
La hikai ia u ha ka thoh ka tar bad ka jingmut jingpyrkhat ha ki snem 1980 , nangta la batai ia u kum u ‘ kulai dum ’ ha ka kynhun thoh kot jong ka China namar ki jingkynthoh ba jylliew jong u bad ka jinglong ba pawnam jong u .
Ha baroh la don 233 jait ki sim kiba la iohi ha ka park .
20 lak hynrei duna ia ka Rs .
Haduh mynta la pynlong 20 tylli ki jingiakren ban pynbeit ia u pud u sam .
Phi kwah ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong ngi ?
Uwei na ki lai ngut kiba mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Hadien kata u SI Deepak u la shah kem ha ka kynhun tohkit ba kyrpang hadien ba la kylli jingkylli .
Ka shini symbai ka riewspah ha ka vitamin B , ka zinc , ka nar bad ka magnesium .
Ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah un pyllait ruh 12 tylli ki postal stamp jingkynmaw ban pyndonburom ia ki riewstad ba pawnam , ki nongtrei bad ki nongpynkhiah ba khraw jong ki rukom sumar AYUSH .
Hato nga donkam ban soi ia ka phorm pyllait ?
" U la ong : " " Ngam don jingsngewsih ei ei ia ka ha ka dohnud jong nga ."
Ka dorbar ka la sdang ha ka 17 tarik u Iaiong bad kan kut ha ka 26 tarik u Jylliew .
Ki jingma na ka jingleh rit paid bad ka synshar paidbah
" U la ong uwei na ki nongkren : " " Nga la don u paralok " .
U la iathuh ba 14 ngut kiwei pat ki pulit ki la mynsaw .
New Delhi : Ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki myntri rangbah ka jylla ka la sdang namar ba ka Congress ka i kumba ka la pynkhreh ban thaw ia ki sorkar ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Hynrei haba peit ia ka jingkiew stet jong ka jingdawa mynta u snem mang tyngka , ngi la pynduna ia ka jingbei tyngka .
Ka Sushma Swaraj ka la ong ba kan synran ia u Modi ha kane ka jingleit jong u , la iathuh ka Geo TV .
Ki nongtied bol jong ka West India ki la pynlong ïa ki nongtied ba nyngkong u Rohit Sharma bad u KL Rahul ban trei shitom na ka bynta ki run jong ki .
Ki la jied ia ka Kedesh ha Galilaia ha ki lum Naphtali , bad ia ka Shekhem ha ki lum Ephraim , bad ia ka Kiriatarba , kaba long ka Hebron , ha ki lum Judah .
Ha ka snem kaba bud u Kobayakawa Hideaki u la wan sha Okayama bad u la long u syiem jong ka Okayama Domain .
Hooid , hynrei shisha Hynrei hooid u lah ban dih !
Ngin sa buh 22 tylli ki digital screen ha kylleng ki jaka bapher bapher ha India na ka bynta ban pyni ia kane ka projek ba pawnam .
Kumta ym don ka jingpynkylla stock marwei marwei ha ki jaka jong ki .
Lyngba kane ka lynti ngin ym donkam ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar bad lah ban buh ia u nongpyniaid khlem kano kano ka jingpynslem lyngba ka jingmynjur jong ka kynhun myntri , la ong u heh sorkar .
Nga tip kumno u mih na ka jaka ri khunswet . U leit lyngba ka karkhana traktor .
Hadien kata la bud sa ka jingiateh ba rieh bad ki nongthmu kaba pynskhem ia ki hok bad ki jingsiew bai lutksan baroh kiba la dawa da ki phareng .
U Shri Milind Soman u la ïasam ïa ki jingmut jong u ha kaba ïadei bad ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah bad pynshlur ïa ki nongshong shnong ban leh ïa ka jingim kaba koit ba khiah kaba u la ong , ka donkam ïa ka jingpyrshang kaba rit hynrei kaba ïaineh .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki heh jong ka khlaw shaphang kane ka jingjia .
Baroh ki la mareh biang sha la iing .
U Salman Khan ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u nong pynitynnad dur jong u .
phi lah ban iarap ia u khun jong ngi uba la shah lute ha Belunno . U donkam ban poi sha kad liengsuin sngewbha iarap
Ka long kaba trei shitom bha bad kaba aiti lut ha ka jingialehkai jong ka .
U la tieng ba un shah pynjah burom .
Ki nongmihkhmat kim don ei ei ban ai sha ki paidbah .
Ka jingpynpaw ia ki jinglong jong ki caspase ka la ailad ban pynmih ia ki nongpynsangeh ia ki caspase , kiba lah ban pyndonkam ban tip la ka jingtreikam jong ki cell ka don ne em ia ki caspase kiba treikam .
U heh jong ka Delhi Congress u Subhash Chopra u kwah ban tip balei kine ki jaka ki dei ban shah niewbein .
" " " Ym don jingkylli ia uno uno uba pyrshah ."
NEW DELHI : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynkut noh ïa baroh ki khubor hamsaia halor ka jingpynjlan ïa ka jingkhang khyrdep ha ka nongbah jong ka ri .
La shna ia ka da ka jingpyniasoh lang ia ki jingpynjakhlia ia ka lyer kiba lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong u briew , pynsniew ia ka mariang bad wat ban pynjulor ia ki mar ki mata .
Hynrei ha kane ka kynti don kiba shim ia ka video bad buh ia ka .
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ba 5,000 ngut ki nongleit jingleit ki lah ban leit jngoh ia ka Gurdwara Bakhuid Kartarpur Sahib da kaba pyndonkam ia katei ka Corridor man ka sngi .
Ha ka jingïathuh lyngkot , ïa ka jingpyrshang ban pynïap ïalade ym lah bad ym dei ban niew kum ka kam runar .
Nga don ka bhah ha ka kompeni ai wai kaba jop bha .
Ka jingbam janmiet ka long ha ka jaka bam kaba don ha rud duriaw .
bad ka jingeh . Lada don ka jingiadei ngi thoh ia ka jingtyrwa wadbniah , .
Ki nongpang ki ioh jingsumar na ki jaka sumar shimet .
Advani ha ka dorbar thawain
" " " Ka tnad kam poh iing ka sorkar pdeng bad ka sorkar Maharashtra ki dang bishar bniah ia ki jingkren jong u na ka bynta ki kam kiba donkam " " " " . " " "
Nangta la ai ia ka kot pynrung kyrteng .
Kane ka projek kan don ka jingpyrkhat ia ki nongthied namar ki nongwan jngohkai kin long ki nongthied jong ngi .
U Sandeep Tomar u la ioh ban khur ia ka nam rnong ha ka kyrdan ialehkai kaba 57 kg ha ka jingialehkai kaba la long ha Mongolia ha u bnai Risaw .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka kyrteng jong u nongniah kali .
Kine ki dei ki engine kiba lah ban shaniah bha .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka Ri India u Vijay Goel u la kyntait mynta ka sngi ia ki jingkynnoh ba la leh pyrshah ia ki paralok jong u da ka Organising Committee da kaba ong ba kam shym la don kano kano ka jingjia kaba kum kata .
Katkum kawei pat ka jingkhein , ka ri India ka don palat ia ki 26 tylli ki ri kiba duk tam ha Africa .
U Prashanth Varma u director uba don sap bha uba la pynsngewtynnad ia ka phlim ' Awe ' u dang direct ia ka phlim Kalki .
Ki nongsynshar Arakan ki la pynbud ia ki buit synshar jong u Sultan kynthup ia ka jingshim ia ka kyrdan Shah bad ka jingshna ia ki pisa ha ki jingthoh Arabic bad Bengali .
U Myntri Rangbahduh ka ri un pyllait ia ka pisa kynmaw ia u Sikh Guru Gobind Singh
Ka jingialang kaba man la ka ar snem jong ka GV , kaba la pynlong mynta u snem ha Nairobi , Kenya ka la long ka jingialang jong ka jingiashim bynta bad ka bor kaba khlem da lah ban ianujor , bad ka la iarap ia ngi ban buh ia ka lynti na ka bynta ka lawei jong ka GV .
Ki jingshakri ba kongsan kum ka jingsumar , jingsumar bad jingai jingmut la ai sha ki kum shi bynta jong ki lad pynbha pat ia ki .
Sngewbha shim lypa na ka bynta ka tour .
Kham bun ban ia ki lok , ngi long ki paralok .
Ka dur thymmai jong ka aktor Kareena Kapoor Khan kaba iashong dur bad u khun jong ka u Taimur ka la saphriang online .
U Myntri Rangbah ka Jylla u HD Kumaraswamy u don bun tylli ki kam .
Ha kaba ïatreilang bad ka CBP , ka ICE , lane ka ORR , ka Google kan die ïa ka jinglong ba janai jong ka na ka bynta ka jingmyntoi khyndiat , bad ban ïasoh bad ka jaitbynriew kaba pynjah burom , la thoh ki nongpynïaid .
Ka bilor um kum ka nuksa la die ha ka dor T. 250 .
U Ramanand Sagar u la shna haduh 78 tylli ki bynta jong kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka Ramayana jong u Valmiki bad ka Ramcharitmana jong u Tulsidas .
Dei na kane ka daw kaba kyrpang ba ka BSP ka la kyrshan ban weng noh ia ka Article 370 , ka la ong .
U kpa jong u Khan u Ghulam Nabi Khan u la iathuh ba u khun jongu u la shah kem ha ka 16 tarik u February , ha kaba ki pulit ka nongbah Delhi ki la iathuh ba un sa pyllait noh hadien khyndiat sngi .
Nangta u la kylla long u clot kumta U Allah u la thaw ia u , nangta u la pynlong ia u uba dei .
U Biju u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki shniuh kiba dum jong ka ki la shah bob bad shah pynkhih .
Ha ka jingpynbna ka Embassy jong ka Ecuador ka la ong ba ka ri ha ka jingshisha ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Nithyanandas ban ioh jaka rieh , bad u la mih noh na ka ri sha Haiti .
Ka India pyrshah ia ka England , 2016 : San ngut ki nongialehkai jong ka England kiba lah ban ai ia ka India ia ka por kaba eh .
" " " Ngi don ka jingpynshisha ba ka Prajapati ka la shah kynnoh lamler ha kane ka kam runar bad ngin pyni ruh ia ka ha u Adityanath shen ."
Ka NMPA kan pynlong ruh ia ka jaka buh jingrwai jong ka Ri India .
Ka khynnah samla jong ka Pakistan kaba la shah siat ha ka khlieh ha ki lehnoh Taliban namar ka jingkyrshan ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei , ka la ioh ia ka khusnam Global Trailblazer Award .
Nga tip ba kan ym treikam satia mynta . Kumta baroh kaba nga sngewkhia ka long ki khun jong ngi .
Ngam tip ba phi la ïohi , u jubab .
Mynta ka um ka tuid ha ka wah na Khadakwasla ha ka jingstet kaba 1, 200 cusec .
Ka Jio bad ka Airtel ki dei napdeng ki kompeni ba pawnam jong ka ri India .
U don ki tnga , kumta u long uba bha baroh .
Kane kam dei ka jingpynpaw ba ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong U Khrist halor ka pyrthei kin don ki nongshun briew . Hynrei kan don ka kam ban leh .
Haba kren ha ka jingialang thep vote ha Naraingarh ha ka Elaka Ambala , u Khattar u la ong , haba ngi ong ia kaei kaba dei ban buh hakhmat eh , ngi ong ba ka ri ka ju wan nyngkong .
Ki kjat ki dei ban long kiba jem khyndiat .
Ka niam ruh ka la kynthup ia ka bynta jong ka jingpynpaw jong ki sorkar paidbah .
Ia ki jingiateh Geneva kiba iadei bad ka jinglong jingman ha Afghanistan la dep soi kham mynshwa ha kata ka snem .
Ki la dei ban maham ia ka pyrthei Jiw ba kan sa mad ia ka jingjynjar kaba tap ia kano kano kaei kaei kaba la ktah ia ka Jerusalem bad ki Blei kiba la kam briew haduh kata ka por .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un iakhun ia kane ka elekshon na ka jaka jong ka Nagpur South West bad na ka BJP jong ka Maharashtra . . .
Kata ka dei ka bynta kaba ym tip jong ki , bad ngim dei ban leh kum ba la tip ia ka .
" Ia ki jingpynlip bording ba la thmu la khot " " ki jingpynlip fan " " , namar la pynphriang ia ki ha kylleng ki nongbah katba nang mih ki sngi . "
La kem haduh mynta 5 ngut ki pulit kynthup ia u inspector .
Ha kane ka sngi la iadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka BJP u Amit Shah bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ia ka nongbah Ahmedabad ba la ker da ki kynroh la seng da u Sultan Ahmad Shah ha ka snem 1411 H.K. ha rud mihngi jong ka wah Sabarmati mynta ka la long ka jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO .
Ka aktress kan sa iohi ba ka pyni ia ka xXx jong ka : Ka jingwanphai biang jong u Xander Cage ha ka show .
La plie ia ka jaka treikam kyrkieh jong ka distrik ha ka jaka lum khajna .
U dang wan phai na skul sha la iing .
U la ong ba ka jingshalan mar jong ka ri India ka long haduh 88 na ka kyrdan jong ki snem ba la dep katba ka jingwanrah nabar ka long haduh 75 na kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka Chandana ka la ïalehkai ha England na ka bynta ka Gloucestershire County Cricket Club bad ka la mihkhmat ïa ka Nondescripts ha Sri Lanka .
Kumta ka pyrthei ka dei ban leh aiu ?
Ngi pynshlur namarkata ia ka jingbud ryntih jong baroh ia kine ki jingiateh .
" " " Kumno ka BJP kan thaw sorkar ? "
U la slem bha ba um shym la wan shapoh hangne ​​.
Katba ka long kaba donkam , la pynshisha ruh ba ka wanrah jingeh ia ka bynta ba rit paid jong ka imlang sahlang kum ki nongwan buhai shnong bad ki paidbah kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Hooid nga sngewskhem Kata ka dei kaba ki la iathuh ia nga nalor kata , ki la ioh ia ka dur jong u nongthoh khubor ba tyngkhuh , phi tip .
Ka jubab ka long kaba shai em .
U Kumar u bat ia u DPhil ha ka ioh ka kot na ka Oxford bad ka PhD na ka shnong Lucknow University .
Ka Gulzar ka la ïakren bad ki lad pathai khubor ha ka jingpynlait paidbah ïa ka kot ba nyngkong jong ka Bhavani Iyers kaba la thoh “Anon” ha ka sngi Balang ha Mumbai .
Hynrei ka sorkar jylla ka lah ban pynmih tang ia ka shini , ka dud bad ka Panjiri .
Kaei kaba la jia ka long kaba pyrshah .
2015 haduh u Iaiong 2015 , Jingpyniaidjingpyniaid .
U Laxman Gilua u heh ka BJP ka jylla u la wan bud na Chakradharpur
Ka Koit ka Khiah bad ki Hospital ka dei ka sobjek jong ka Jylla .
Bad ka jingdum ruh kam iaryngkat bad ka jingshit kaba pura jong ka sngi .
Ngi long mano ban rai kaei ka jingjop ?
Ka karkhana nar Bhilai ka dei ka mawkordor jong ka Kora jong ka Chhattisgarh Mahtari , ka dak jong ka jingtbit jong ka .
Yn leh ia ka Rapid Antigen test ha ki jaka ba shah ktah khnang ban ithuh ia ki nongpang kiba ioh ia katei ka jingpang .
Kam wow pynkynmoo ya ka FASTag yong phi da ka Paytm , Google Pay , PhonePe , NHAI Prepaid wallet lyngba ka UPI , Debit Card , Credit Card , NEFT wa Net Banking .
U MLA ka Madhya Pradesh Congress u Suresh Rathkheda u la ong ba lada u nongialam ba rangbah jong ka seng u Jyotiraditya Scindia u pynieng ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai un long uba nyngkong eh ban iasoh bad ka seng sain pyrthei .
Kane ka treikam naduh ka 1 tarik Jymmang , 2020 .
Ka Australia ka la kamai 256 ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ngi dei ban iarap ia ki ban pynskhem ia kine ki hok .
Ym pat lah ban tip la kane ka jingpynthut ka buh kano kano ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ai khublei ïa u Uddhav Thackeray bad kitbok kitrwiang ïa u na ka bynta ka lawei .
Ki ong , phi donkam ia ka shnong ban pynsan ia u khun .
Ka jingshngain ha sor , ka jingshngain , bad ka jingroi ka ioh ka kot : ka kaiphod ba iatreilang .
Katkum ka jingong ki heh pulit la ong ba u kpa jong ka u kwah ba kan sah ha iing bad pule hynrei ka leit sha ka jingkhawai shongkurim khlem ka jingbit jong u .
Mano ban synshar ?
U la ong ba man ka por ba ka tnga jong u ka shet ei ei ka kynmaw ia ka khun jong ka .
Ka ktien bad ka jinglong jong ka jingïakhih na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka la kylla ryngkat bad ka jingkut jong ka thma bah ba ar .
Ka jubab , kaba shai , ka long em .
Ia mynta ka OnePlus 6 ka lah ban ioh ha India naduh ka dor kaba T. 34, 999 .
Ki jingiakhih kiba la sdang na Lhasa , naduh katei ka por ki la saphriang sha ki jylla ba marjan .
Ngi don mynta ka sngi ruh ha ka jingwad bniah ia ka lad ban weng ia ka jingkit kaba khia jong ki jingsiew ba sahkut hapoh kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ngi ka treikam kumjuh ruh .
Da ka jinglong thymmai jong ka pyrthei bad ka jingkylla ha ka rukom pyniadei , ka imlang sahlang mynta ka la long ka jingkhih kaba la pynlong pyrthei .
Ki hap ban jied ia kawei ka khiew pisa bad pynhap thik kawei ka pisa ha man la ka urn .
Hynrei uta u briew , kaei kaba u la leh . . .
23 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Pakistan.
U myntri kam pohiing u la ong ba kin sa shim ia ka rai hadien ba ki la iakren bad u CM , la ong u Razvi .
U Rahul Gandhi ka seng Congress u la pynlong bun tylli ki jingialang marathon bad u Ashok Gehlot bad u heh jong ka seng Congress na Rajasthan u Sachin Pilot .
Kawei na kum kine ki bust la dep ban buh ha ka skulbah Lausanne ha Switzerland kaba la plie paidbah da u President ka ri India ha u bnai Lber 2011 .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ki shim ia ka nongrim pyrshah
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV ba la buh hajan ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ban ioh jingtip shaphang u nongniah kali ba shah kynnoh .
U la pyndep wat ia ka skul ha phatok .
U Nyunt u shah kheiñ kum uwei na ki kynhun ba kham ‘ laitluid ’ jong ka sorkar bad u nongshna ba kongsan jong ka jingpyrshang ban poi sha ka jingïajan bad ka Suu Kyi .
Ha ka aiom ialehkai kriket ha ri England ha u snem 1906 u George Herbert Hirst u la ioh ia ka jingjop kaba kyrpang da kaba kamai palat 2000 ron bad shim palat 200 wiket .
" " " Ia ka Windows 10 la shna da ka jingai jingmut na ki million ngut ki briew kiba don hapoh " " " " kiba test ia ki dur ba nyngkong jong ka rukom treikam , la ong u Myerson . " " "
" " " Ka don ka mukotduma kaba dang iaid ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ngi dang pyrshang ba ka rai kan mih kloi ."
U DG ISPR uba la pynlong ia phi ban sngew sarong bad iada ia phi da ki tweet jong u u hap ban aiti noh katba u Gen Babar Iftikhar u shimti ia ka kam .
U Sidharth Malhotra un ak kum u khynnah Bihari ha ka phlim Shotgun Shaadi
Ka paw shai ba lada u Khristan ha Korinth hyndai u leh bym dei , kata ka lah ban long ka daw ban pynthut ia ki katto katne .
Ia kane ka show yn pyniaid da ka nongrwai bad nongthoh jingrwai na America , ka Alicia Keys .
Ka long kaba donkam ban kdew ba u Mr . U Kunwar Vijay Pratap Singh u dei u Ph . D na GNDU Amritsar bad LLB na Panjab University , Chandigarh .
Khatduh khatwai ka Michiko ka la shongkurim ia u hynmen uba bhabriew bad ka la sngewbha ba ka la ap . Katto katne ki parabangeit ruh ki la ap ban shem ïa u lok uba biang .
“Ka Kim ka la kren ha ka show “Be Woke Vote”, ka Kim ka la ong: “Ngi la ïaid lyngba shibun kiei kiei ryngkat.”
Ia ka registry la ioh lyngba u client , bad ia ki package kiba lah ban ioh lah ban peit bad wad lyngba ka website jong ka npm .
Ka jingeh ka long ba phi donkam ia ka jingiatylli jong u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi ban pynskhem ia ka Congress .
Ki la khot ia baroh ki Jylla ban trei shitom ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
Ka Pinarayi Vijayan ka la shah sumar ha Chennai Hospital ban check up .
Ki iashim bynta ha kum kane ka jingialap .
Ki sikret ki lah ban ioh tang kumba 40 percent na ka jingdie jong ki ITC hynrei ki wanrah haduh 85 percent na ka jingmyntoi jong ki kompeni shwa ban siew ia ka sut bad ka khajna .
U la ong ba ki don shibun ki niam bad ki jaitbynriew ha ka ri jong ngi bad ban pynneh ia ka jingiadei hapdeng kine baroh donkam ia ka jingiatreilang , ka jingiatylli bad ka jingsngew ha ka imlang sahlang .
Ka Oppo F5 ka dei ka phone kaba don ar tylli ki sim kaba kyrshan ia ar tylli ki sim card nano bad kawei ka microSD card .
Ki sienjam kiba la sdang ban pynthikna ba kham duna ka pisa ha ka jingpynlut .
Ka kynhun kaba lai ka dei ka iew ka hat .
" " " Ngi pyrshang ban thaw ki tiar bad ki jingdonkam ban sngewthuh ia ka ktien Bengali da ka kompiwtor ."
Baroh kiba iadei bad ka pisa ki donkam ban pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka PAN card .
Ki dawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang .
Dei ban pynkhuid ia ka suinbneng , ki sawdong sawkun bad ki jaka pule .
Ha u snem ba la dep , lai ngut ki la rung sha ka top 100 katba ha u snem 2015 , hynriew ngut ki la rung .
Ka jingbam jong u khniang khlieh ka pynshitom ia ka sniehdoh , ka pynlong ia ka jingsma bad teng teng ka rong saw .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim phareng .
Wat ki angel ruh ki shim khia ia ka jingtrei jong ngi , kumba ki la leh ia ka jong u Paul bad ki paralok Khristan jong u .
Ka jingkhih jong ka sngi sawdong ka pyrthei ka la long kaba jylliew namar ka jingktah jong ki planet ia ka sngi .
Ki la ialehkai ruh ia ka jingialehkai kaba sngewtynnad bad u Salman ha madan .
U don shibun ki nongmane ha ki jylla Maharashtra , Madhya Pradesh , Gujarat , Karnataka , Telangana bad Andhra Pradesh .
Ia ki jingbam yn buh ha ki pla shong .
Ka jingbit ban shim pisa biang na ki bank yn pynbeit katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka NABARD na ka por sha ka por .
Kumno pat u CM u iakynduh bad ki paidbah ?
Ka ri Belgium , Denmark bad Austria ki don kum kine ki ain .
Pyrkhat ia ka jingshem jong u Chads . La pynsan ia u ha ka iing kaba iapher niam hynrei dang shen la thung ia u kum u rangbah .
" " " Nga la trei katto katne kiei kiei kiba iadei bad ka jingstad . nga pyrshang ban pynduna khyndiat ia ka jingkhia ha ka kjat ba shakhmat jong nga ."
U long khlem pep U Nongsynshar ba ha khlieh duh .
Kumba ngi lah ban shim ia ki lad ki lynti ban pynmyntoi ia ka jinglong jong ka dohnud bashisha jong ngi , kumta ngi lah ban shim ia ki lad ki lynti ban iarap ia ngi ban pynneh ia ka dohnud ba koit ba khiah .
La phiah lyngba ka Canada , kane ka jylla ka ktah ia ka Duriaw Pacific bad Antarctic .
' ' Ngam lah ban pyrkhat ia ka lad kaba kham thikna ban ia kata ban leit biej hapoh shi taiew bad ban pyniap ialade .
Ka nongmihkhmat ba pura jong ka Maldives sha ka United Nations ka Thilmeeza Hussain ka la ong ba ka jingkynnoh ba don ka jingshun ia ki Islam ha ka jinglong jingman jong ka ri India kan long kaba bakla ha ka jingshisha .
" " " Mynta ki stad saian ki buh ia ka muhor jong ka jingmynjur jong ki halor jong ka " " u la bynrap ."
Lada lap ba ki pulit ki don ka jingbakla yn sa shim khia .
U Ram Charan un sa essay ia ka bynta jong u Alluri Sitharamaraju katba ia u Jr NTR yn iohi ba un ak ia ka bynta jong u Komaram Bheem .
Ka India ka la pynkhlaiñ ïa ka jingdon jong ka ha ka kyrdan ba thikna jong ki skulbah ha ka pyrthei ba la pynmih hangne ​​ha ka sngi Thohdieng da kaba ïoh 49 tylli ki jaka mynta u snem , na ka 42 tylli ha u snem ba la dep .
ka jingiathuhkhana ka long kaba pher bha . Phi lah ruh nangta ban phai bad leit biang bad shim katto katne na ki .
Ka jubab jong nga kan long ka jingkynthoh kaba sngewtynnad !
Nangta ka don tang kawei ka jingkylli kaba sah .
Ka Edappadi K . U Palaniswami myntri rangbah ka Tamil Nadu .
Ia ka tarik ba kan sdang ka jingthep vote ym pat lah ban pynpaw .
Kynsan kynsan kawei ka synduk kaba don ka jingshai halor jong ka ka la khring ia ka jingmut jong u .
U Jehobah u buh ïa ka kyndon kumno ki jingthaw jong u ki dei ban ïatreilang .
" " " Ka jingbun briew ha ka sor ha ka 5 tarik u Risaw 2013 ka long 120 , 246 " " " .
Ha ki katto katne ki longïing , u tnga u sumar ïa ka pisa tyngka . Ha kiwei pat , ka tnga ka sumar bha ia kane ka jingkitkhlieh .
Ha katei ka kyrwoh ka Congress ka la dawa ruh ia ka jingtohkit kaba khlem liang bad kaba laitluid halor ki jingkynnoh bamsap shimet pyrshah ia u Modi ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
Kynmaw , U Jehobah u la ong , ‘ Nga don ryngkat bad phi . '
Ka India ka kitkhlieh halor ka jingshlei um ha Nepal : Upendra Yadav
Ha u bnai Risaw jong u snem 2005 la pyndep ia ka lynti rel jong ka Jammu Udhampur Srinagar Baramulla haduh ka Steshon Rel Udhampur na ka liang Jammu bad haduh ka Steshon Rel Banihal na ka liang jong ka Srinagar .
Ki don 27 tylli . 87 klur ngut ki nongpyndonkam LPG ha ka ri , ha kaba ki nongïoh jingmyntoi na ka PMUY ki long palat 8 klur ngut .
U la nang ban peit ia ki kum ki bym don jingsngewkhia ei ei .
KATNO ka long kaba lyngkot ka jingkynmaw jong ki briew ?
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u la plie paidbah ia ka skhim AYUSHMAN SAHAKAR mynta ka sngi .
Hynrei baroh ki wah ki long kiba la pyndap da u slap .
Ha kaba kut jong ka thma ka Tajikistan ka la don ha ka jingshah pynjot kaba pura .
Ka jinglut baroh u ong kan long kumba 194 700 klur ha ka shisnem bad kan iarap ia ka sorkar ban pynurlong ia ka thong jong ka ban weng ia ka jingkyrduh bad ka jingkyrduh .
Hynrei haduh ban da weng noh ia u Soitan ngi hap ban ieng skhem khnang ba ki jingshah thombor jong u kin ym pynbor ia ngi .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sumalatha bad ïa uwei u khun shynrang u Abhishek Gowda .
Wat iathuh ia nga ia kaei kaba nga la ong !
Da ka jingkmen , shuwa ba kin jngi sha ka rud duriaw , ka Iyer ka la wan biang bad ki la iaid suk hapoh ka canvas sha Port Moresby , Papua New Guinea , ha kaba ki la pynbha ia ka enjin .
Ka Okha ka dei ka shnong kaba don harud duriaw ha ka jylla Gujarat ha India .
La thung ia u kum u myntri kam pohiing ha u snem 1990 .
Kaei kaba phi kwah ban leh .
Em , em , kam dei ka jingleh coup .
Ka tnad rep jong ka Punjab ka don ka jingkyrmen shaphang ka jingmih kaba bha jong u basmati .
Ka Congress ka dang pyrkhat ban pynieng ia u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy na Nemom bad ia u Ramesh Chennithala na Vattiyoorkavu konstitwensi ha Thiruvananthapuram .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia kata ka phlim .
Kiba iap haduh mynta ha Indore ki long 30 ngut .
Hynrei shisha, kata ka dei ha ka jingjia jong ka Kerala.
Ki ophisar kiba dei peit ki dei ban kitkhlieh ia kano kano ka jingbym iahap hapdeng ki ar tylli ki jingkhein .
Hadien ka don ka Pakistan bud sa ka India bad ka Sri Lanka .
Ka dei kawei na ki jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ki naxalite ha kine ki por ba dang shu dep .
Ki la ring ruh ia ka video jong katei ka jingleh .
La pynwandur thymmai ia ka Google Maps app , ioh ia ki tab ba thymmai Wad bniah bad Na ka bynta jong phi .
Nangta u iathuh shuh shuh ban jer ia ki 20 tylli ki jinglong kiba lah ban pynpaw ia ki briew ki bym riewblei .
La shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingmih ram na ki bank , kiba la sdang ruh ban pynpoi ia ka jingpynhiar ia ka sut sha ki nongshim ram , ka la ong .
Ki sim kiba pynlut ia ka por lyiur ha ki jaka ba kham jrong jong ki lum ki wan hiar ha ka por lyiur sha ki tduh lum kiba kham poh ne wat sha ki madan .
Ka don ka jingmut ha ka histori , ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
La buh bun ki jaka ri dohkha ha ki jylla bapher bapher .
Ha ka jaka ban pyrshang ban pynkhluit , ong u Bushman , shu pynlip noh shisyndon ia ka jingshit .
U briew uba sting bad bym pyrkhat um long uba bit ban long u president jong ka America namar ba u bat ia u shabi jong ki namding nuclear .
Lait na kata ha ki jingpynmih ba nyngkong jong ka Linux la donkam sa kawei pat ka rukom treikam na ka bynta ban pynrung ia ka boot na ka Hard Disk .
Ngam lah ban ngeit katno ka long kaba eh .
U la sngewthuh ruh ia ki samla pule shaphang ki jingkitkhlieh jong ki shaphang ka mariang bad ka imlang sahlang .
Ia ka RSS la shim ba ka dei ka seng kmie jong ka seng synshar Bharatiya Janata Party .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban sdang naduh ka 27 tarik u Jylliew .
Pyndap ia ki jhur bad u sohjew .
Ha ka Ayurveda , u sohjew u ju pyndonkam ha kiba bun ki jingpynkhreh bad ki jingsumar .
Ki nongpyniaid cab shimet ruh kin long ki paralok ha kane ka jingthmu .
Nalor ba ki don ka jingktah jong ka jingdro dur jong ki Mughal , ki jingdro dur jong ka Murshidabad ki pyniasoh lang ruh ia ka jingktah jong ka jingdro dur jong ka Rajputana bad ka jingdro dur tynrai jong ka Bengal .
da ka sorkar pdeng ne ka bor synshar jong ka sorkar pdeng , ka sorkar pdeng .
Pynrung Biang Ka ICC Ia Ka Seng Ki Cricket Zimbabwe Bad Ka Seng Ki Cricket Ka Nepal
Ki jingsngew ba nyngkong kim ju long kiba thikna .
Kane ka treikam ia ki bar jylla bad ki nongshong shnong kumjuh .
Hynrei ka US ka la ailad ïa ka India , China , South Korea , Japan , Greece , Taiwan , Turkey bad Italy ban wanrah umphniang shipor na kane ka ri jong ka West Asia khlem da don ki jingpynjari kyndon .
Ka la iap ha ka snem 45 H.K. e . , ha u bnai Lber ne Nailur 665 .
U sim jong phi u lah ban pynmatlah ia u basilisk , hynrei u dang lah ban iohsngew ia phi .
La ai khublei ia ki khynnah skul St Marks
Ki don ar tylli ki hostel shynrang bad kawei ka hostel kynthei na ka bynta ki samla pule .
U la wan na Hoshiarpur ha Punjab .
La kumno kumno ngi ap ia ka bynta kaba ar
Nga ieng ha ka jingkren jong nga bad ha ka khubor jong nga .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Kohli um shym la poi sha ka 50 snem ha kane ka lympung .
Ka la duh jait noh ha ka spah snem kaba 18 .
" " " Balei ba u Dalai Lama u lah ban long u nongshong shnong ba donburom tam jong ka ri India " " . "
Ki ulema ki la pynmih ia ka fatwa kaba pynbna ba u Puran Mal u dei hok ban shah pyniap .
Kito kiba mih na ka jaka peit phlim hadien ba ki la peit ia ka phlim kin sa kren thikna shaphang ka climax scene .
U Lat u la bthah ia baroh ki Deputy Commissioner ban bthah ia ki Sarpanche ban pynher ia ka lama Ri ha la ki jong ki jong ki Panchayat ha ka sngi laitluid .
Kiwei pat ki don 12 ngut kiba la mynsaw . Ki Lat jong ki jylla ki la ialam ia ki kam pynlait im ban pyni ia ka jingsngewkhia jong ki ia ka jingim jong ki nongtrei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynshitom beiñ ïa ka CBI namar ba ka la pynkynriah ïa u ophisar jong ka uba tohkit ïa ka jingshah lehbeiñ ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur.
U SP u don 39 ngut ki Dkhot ha Lok Sabha .
Na ka bynta ka jingsuk bad jingsuk jong ki nongthep vote la pynbiang ia ki jaka thep vote da ka um dih kaba khuid ki tiar kiba biang na ka bynta ki nongthep vote ha u lain , ka phyllaw , bad ki painkhana na ka bynta ki nongthep vote .
Namarkata , dih kham bun ka um kaba shit .
Kane ka jinglong ka la bteng haduh ar snem .
Ka Temple Pachaiamman hajan ka Cuddalore O . T . ka long ka jingïatylli kaba suk jong ka jingmane nongkyndong bad sor ba la pynïasoh lang .
Kaei kaba ym lah ban pyrkhat ka la jan jia .
Katno kaba lehnohei te ban kyntiew ia kawei ka kynhun briew halor kawei pat ha ka jingim kaba lyngkot jong ngi !
Ka jingleh thok jong ka PNB : U ED u la leit sha ka ïingbishar ban pan pynphai biang ïa u Nirav Modi
" " " Yn ai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir bad kin sah ha kane ka ri da ka burom kaba pura ."
Ki dei tang arngut ki briew kiba iakhlad .
Hynrei nga ’ m ym kum ma phi .
Ka bynta ba kongsan jong ka rukom pynmih jingshai jong ka antenna ka dei ka bynta kaba don ia ka bor kaba heh tam . La khot ruh ia ka beam ba kongsan .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia u nombar pynrung kyrteng jong ki .
La ujor mukotduma ha thanat Phase XI halor kane .
Te , ngi pynkiew ia u exponent da 1 , bad kaei kaei kaba thymmai .
Ka Google ka la pan ban ai ia ki jingtip jong baroh ki briew ha ka jaka ba jia ki kam runar
Ki don bun kiwei pat kiba la iadon lang .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad um dih u Prakash Pant , secretary u Arvind Singh Hyanki , u director ka prokram Namami Gange u Udayraj Singh bad kiwei kiwei ki heh ka tnad .
Baroh ki trei na ka bynta ki seng kum ka SDPI , ka seng paidbah bad ka seng paidbah .
Pyllait noh ia ki bill um kiba dang sahteng
La iathuh ba ka ophis jong u Jethmalanis ka la pan bai lutksan T.1 klur bad T.22 lak na ka bynta kawei ka jingleit sha iingbishar .
U la ong ba 90 percent na ki arrear jong ki nongrep la lah ban pyndap .
U Ranveer Singh u la paw nyngkong kum u Jayeshbhai ba la mih noh.
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingsynshar ha katei ka thain .
Durbar Pynkynriah ia ki ophis ha Jammu ban khang noh ha ka 25 tarik u Risaw
Ki liengsuiñ jong ka Air India , Air India Express , IndiGo , SpiceJet , Fly Dubai , Gulf Air , Nepal Airlines bad Kuwait Airways la pynkynriah sha ka kad liengsuiñ Al Maktoum .
Hato don ka lad ba kin pynlong ia ka jingshongkha jong ki kaba jop ? Lah ban leh aiu ban pynskhem ia ka jingshongkurim jong ki ?
Ki samla Argentina ki ialeh ban pynduh khun bad ka hok jong ki kynthei .
Ha u bnai Jylliew 2000 la thung ia u nongialehkai barim ka Real kum u President ba donburom jong ka Club .
Ha kajuh ka por u Gaikwad u la ai ka jingujor sha ki pulit jong ka nongbah Delhi da kaba kynnoh ba la pynlong ia u ban iaid da ka liengsuin Air India da ka Economy class wat haba u don ia ka tiket business class .
Haba la jop ia ki Israel ha Ai namar ka jingkwah brai jong ki Akhan , u Joshua u la pynmih ia ka jingkyrpad kaba shyrkhei tam ruh halor ka nongrim jong ka kyrteng U Jehobah .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba la lap ia ki kot ki sla kiba rieh bad ka pisa kaba T.60 lak na iing sah jong u Gandhi .
Kam dei ka ri jong ki briew jong kano kano kawei ka niam .
Ki para marjan jong u Sushil ki la ujor sha ki pulit .
Ha kane ka khep dei ban pynbun ia ka drama , ki riewstad bad ka jingtrei shitom .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia une u samla .
Ia kane ka jingpyniaid la khmih lynti ba yn pyndep ha ka quarter ba nyngkong jong u snem 2013 .
Ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , ha kawei pat ka liang , ka pynleit jingmut ha ki jingiadei jong ka ha ka jinglong khynnah rit , ki jingthmu bym don jingmut , ka jingbym tip , bad ka jingialeh hapdeng ki wah kiba tip bad ki bym tip .
Kumta , nyngkong eh ngan ai nuksa ia kaei kaei kaba la jia dang shen ha la ka jong ka tnad .
To wan ryngkat , mynta . Bud ia nga .
Kane kam dei ban long ka jingeh .
Ka thma Vietnam ka la kut ha ka 30 tarik u Risaw 1975 .
Ka kynhun ka kynthup ia u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait bad arngut ki nongiasaid ain .
Ki ong ba kam pat poi .
Nga kwah ban leh ia ka phlim ha kaba nga ak kum u briew uba sniew .
Ka phlim ka la pynkhreh ban poi ha ki jaka pyni ha ka 30 tarik u August , 2018 .
Nalor kata , ki la long shibynta jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei kaba la pyniasoh lang ha ka jingieit . Kim lah ha ka jingsngewthuh kaba bha ban shim ia ki tiar ialeh bad ka jinglah ban pyniap ia u para Khristan .
Da ki kynroh ba la ker da ki maw kiba don ha ki lai liang bad ka shyntur kaba jrong ha kawei pat ka liang , kine ki tank ki long kiba biang bha ban bat ia ka um ha ki por ba dum .
" " " Ka long shisha ka jingjop na ka bynta jong nga ban long uba la pynskhem um . "
U Sachin Tendulkar u rangïalehkai Cricket bad u nongïalehkai Chess u Vishwanathan Anand ki la ïasnohkti lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri ban kitbok kitrwiang ïa ki samla pule .
Ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha da kaba pynbiang ia ka rukom sumar kali ha ki painkhana .
Bad na ka bynta kata , nga long . . .
Ki bor syntiat jong ka Afghanistan ki la pynthikna ba ki don 34ngut ki bar jylla kiba la iap ha katei ka jingshah thombor hynrei ym shym la tip ia ka jingdon jong ki nong India .
U hynmen rangbah jong u u Chaturanga de Silva ruh u la mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka ri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ba ia ki jingtip ba bniah jong u nodal officer bad ia ka email id pdeng dei ban pynmih ha ka website jong ka skulbah Delhi .
To sngewsynei ia nga , Trai , wat ai ba kan long kaba shisha .
La wanrah ruh sha khmat ha ka snem 1941 ia ka mat kaba iadei bad ka jinglong ba janai , kaba ailad ia ngi ban pyni shano ngi ieng marwei marwei ha kaba iadei bad ka jingsynshar U Blei .
Ka dur jong ka skateboard ha madan
" Hato phi la weng noh ," " u la kylli . "
Ha kata ka por 300 ngut ki nongtrei Hungary ki la poi ha katei ka jaka .
U Ramlal u dang bteng ban bat ia ka kam ba kongsan kum u nongthoh jong ka seng .
Uwei u pulit ruh u la shah sospon ha kaba iadei bad katei ka kam .
U myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia baroh kito kiba la mih kum ki nongjop ha ka elekshon BDC ha kylleng ka Jammu , Kashmir , Leh bad Ladakh .
Ka tnad sorkar jylla
Marty , u i kumba u iadei dur bha .
U DGP barim u Chandrasekharan u dei u chairman jong ka board ba la thaw ha ka por jong ka jingsynshar ka UDF .
Ki briew jong ka Australia : ka kot jingtip shaphang ka jaitbynriew , ki briew jong ka bad ka jingsdang jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la shim katto katne ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kum ka jingpyniasoh lang ia ki Bank kiba don ha ka histori , ka jingpynbeit ia ki ain treikam , ka jingpynkylla ia ka pisa jong ki Bank , ka jingpynduna ia ka khajna jong ki kompeni .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri barim u Ajay Nanda , u MLA barim u Baldev Raj Sharma , u SSP , u Reasi bad u nongkhaii ba pawnam u Shiv Kumar Sharma bad kiwei kiwei .
Kumno lada ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka iaid wir ?
" U , pynban , u la jied ia u nongialam barim u Mahendra Singh Dhoni kum u " " nongialehkai ba ieid eh jong u " ".
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Ngi la sngew lyngngoh haba ka khlieh jong u ka la sdang ban khih sha ki liang .
Ka Samara Capital ka la ioh ia ka bhah kaba 51 percent ha ka ABRL katba ka Amazon kan ioh ia ka bhah kaba dang sah kaba 49 percent .
Pyndonkam ia ka shadow kaba rben halor ki khmat .
U la ong ia ki ba ki dei ban long ki paralok kiba trei shitom ha ki kam jong ka ri kum ka Swachh Bharath , Fit India bad ban trei ban pynduhjait ia ki plastics kiba pyndonkam tang shisien .
Ngi lah ban pynthikna ba ngi la poi sha ka jingïateh kular bad ka Bayern Munich halor ka jingai ram ïa u Coutinho , ong u director ka tnad jingïadei bad ki tnat treikam u Guillermo Amor ha ki nongthoh khubor .
Baroh ki jingmut kiba don shadien jong kata ka jingsuk bad jingkmen kaba suk ki la wan hapoh ka jingïakhun .
U Voigt u la ieng halor ka mashin jong u arsien ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
Kane ka kam ka donkam ia ka jingaiti kaba 100 na ka shispah bad ka long kaba bam lut , la ong u Hesson .
Dei namar kane ba ki kot jong u ki la shah ktah jur ha ka niam tantric bad kumjuh ruh balei ba la pdiang da kaba suk ia ki .
Kham mynshwa ha u snem 2013 ka Kashari Karkardooma ka la pyllait ia u Sajjan Kumar bad kiwei pat .
Hadien kata ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ka jaka jong u nongshah kynnoh .
Ki miej bad ki shuki ha ka jaka patio ban bam .
Ia ka jingrakhe Ganesh la rakhe kum kiwei pat ki jingrakhe ha Mumbai .
Ym pat dap shisnem hadien la pynkynriah ia ka shaphang sepngi lyngba ka surok bah .
Da kaba khang ia ki cinema haduh hynriew bnai , bunsien ki jingpynmih ki long ha ka OTT .
Kaei ka Jingkyrmen ia kiba la iap ?
Nga ju duwai na ka bynta ka jingjop jong ki kynhun India .
Hynrei ki nongialam ka BNP ki la kynnoh ba baroh kine ki mukotduma ki dei kiba la shna thok namar ba kam don ka jingshisha jong kine ki mukotduma .
Hadien la pynkylla ia ka sha u dewiong .
Ka khlieh kaba rit jong u . Biang lut .
Ka long kaba eh ban ong em namar don napdeng jong ki kiba itynnad bha !
Suki suki ki la pdiang sngewbha ia nga ha ka shnong jong ki .
Ki samla kiba la pyndep ia ka kam rep kin ioh jingmyntoi kham bun na kaba pynbna ia ki kyrdan pule jong ki namar kane ka kyrdan pule mynta ka la kylla long kumjuh bad ka kyrdan pule engineer .
Ki dukan , ki jaka khaii bad ki jaka pule ki dang khang ha katei ka thain katba ki kali ruh ki la khang lynti .
Ki surok ki long kiba la shna bad la shna biang .
Ka mariang harud duriaw jong ka Bangladesh ka la jakhlia da ka jingleit jingwan jong ki jhad kit umphniang , ki jingtreikam jong ki kad liengsuiñ bad ki jaboh jabaiñ kiba mih na ka jingpynmih umphniang .
Mynta ka nongbah Beijing ka la ioh ia ka jingpang haduh 137 ngut ha kine ki hynriew sngi ba ladep bad sa 6 ngut kiba dang ioh pang thymmai ki bym don dak jingpang bad lai ngut kiba la suba ba ki ioh pang ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka nongbah .
Uwei u lah ban jied ia ki nongmihkhmat jong ki lyngba ka jingthep vote .
Kawei na ki Arattu ba pawnam tam ha Kerala la pynlong ha ka Temple Padmanabhaswamy ha Trivandrum da ka longïing syiem Travancore .
Ki briew bad ki jingjia kiba u tip , um tip .
Katkum kane ka jingiathuhkhana , u Chamunda u la shna ia ka dur jong u Mahavir na ka bynta ka tempi ha Osian bad u la sngewkmen ia ki jingkylla jong ka jait Oswal Hindu sha ka niam Jain .
Nangta u la shong ha ka studio ha ka Nongbah jong ka New York .
Baroh ki long kiba don akor bad kiba sumar .
Hynrei ka BJP ka la ïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw ha Odisha ha baroh ar ki elekshon Lok Sabha bad ka Ïingdorbar Thawaiñ da kaba pynbha ïa ka jingdon jong ki da ka jingïapher kaba khraw .
U la don ka bynta kaba khraw bad kaba neh ha kaba pynjanai bad pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka American Airlines kan pynsangeh noh ia ki 115 tylli ki liengsuin man ka sngi halor ka 737 MAX
U Deepika Singh Rajawat bad u Talib Hussain
Ki jingtep ki shim bun ki dur .
Kumba 22 percent ki hap ban siew bai lutksan bunsien , katba 56 percent ki siew bai lutksan tang shisien ne arsien .
U Terence Lewis un peit ia ki bynta ba iadei bad ka jingshad , katba u Bosco un peit ia ka rukom shad ha surok bad ha sor .
Hato ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ka jinglong jingman ?
U blei uba synshar u dei u blei Hindu u Vishnu .
Hynrei hato baroh ngi lah ban leh ?
Lada kam im , ngi ruh ngin ym im .
Ka jingpynbor ka dang tei ia ki ruh kumjuh .
Ha kaba iadei bad kane ka jingrakhe shispah snem , ka don ka jingthmu ban pynmih ia ka muhor jong u MR Radha .
Ka jingpynmih ia ka Easybuy ha Amazon ka mih na ka jingthmu jong ka brand ban pyniar ia ka jingpoi jong ki nongthied jong ka online ha kylleng ka ri India na ka bynta ki jain kiba rem dor .
Bad kata ka long shisha ka rukom kaba dei ban long .
" " " Ngi dei ban khot kumno ia ka ? "
Hato kane kan long , ne em ?
Ka Syiem Haya jong ka Dubai ka phet krad na UAE ryngkat bad ka pisa , ki khun : Ki khubor
Hadien ba ki Hindu Bengali kiba don ha katei ka jaka ki la pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia katei ka jingtep paidbah , u Rustam Ali u la pynieng ia katei ka jingthoh jingkynmaw ha ka kynroh jong ka iing Khanqah Sharif .
Hato phim tip ba phi long ki blei , la ong u Hermes Trismegistus .
U khlem kren iano iano ruh naduh mynstep .
Ka jaitbynriew nongtrei ha ka jingmut kaba kyllum ka la sah kum ka jingbymtip .
La ki long kiba heh ne kiba rit , ki rai jong phi ki long kiba kongsan .
Hynrei hapoh kane ka por , ka la don ka jingkhih kaba bun .
Ka jingieit ban shongthait ha jingthiah bad ban ioh jingsiew na ka bynta kata ?
Nga kwah ban ai jingkren .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri barim ka jylla Haryana u Mani Ram Godara ryngkat u MP jong ka seng u Dr Sushil Indora bad uwei u MLA u bah Leela Krishan Chowdhary .
Nga iohi ia lade Hynrei ngam iohi ia ka jingshisha jong nga Lada la kha ia phi ban ym iap phi la shah jied ban mad ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba shyrkhei bym lah khein .
Ka jingstad thoh jong u nongthoh ka la pynsngewtynnat ia ki nongpule .
Hynrei hato kane kan pynpaw ia ka jingshisha shaphang jong ngi ?
Ka jingpyniap bein ia ka samla nongthoh bad blogger Ananta Das kam dei tang ka kam runar , ka dei ka jingleh donbor ia ka jinglaitluid ha ka bor pyrkhat pyrdain .
U Narinder Kaur u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kham hadien ngi la ioh jingmynjur ban ioh ia ka iing .
" " " Ha ka 26 tarik u January ngin pynlong ia ka rally kaba heh ha Delhi da ki tricolor ha ki tractor " .
U montri rangbah ka jylla Bihar u Tejashwi Yadav wa u montri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ka lah ruh ban pynsniew ia ka nam bad ka jingtreikam jong ki kam kiba pyndonkam biang ia ka um jakhlia bad ka sboh .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai , pynkhlain ia ka bor met , bad pynsuk ia ka jingbam kaba biang .
Ia ka kyrteng ki Surok Syiem la shim na ka jinglong ka jaka .
Kumno phin batai ia kane ha u briew uba rit paid ?
Ka cyanogen kloraid ka dei ka dawai kaba don jingma kaba don ka formula NCCl .
U Langdon u la peit shadien jong ki , da kaba khmih lynti ban iohi sa kawei pat ka jaka pyni dur .
Alas , kata kam shym la long .
La thung ia u Collector jong ka Jagatsinghpur district Yamini Sarangi kum u Joint Secretary jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
Ka jinglong ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka sain hima sima ka la iai bteng haduh kine ki sngi bad ka la pynlong ia ka jingkha ia ki jaitbynriew thymmai ym duna ia ka shispah tylli naduh ka snem 1945 .
Ka Sorkar Kerala bad Punjab ki la pynpaw shai ba kin ym pyntreikam ia ka CAA ha ki jylla jong ki .
Ka Centre kan buh tang 10 000 klur tyngka ha kane bad kan ioh ia kiwei pat ki PSU institution kum ka SBI ne LIC ban iarap bei tyngka ia ka pisa kaba dang sah .
Ka 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kan shongdor T.16, 999 .
Ka kynthei kaba don ka blang kaba la pynkhih ia ki telebishon kiba thoh ba ka Comcast kam sngewthuh .
Ha baroh kawei ka jingpyniaid jong ka Tang ki Bieit bad ki Kulai , ki la don ki nongtrei bar bapher bapher kiba la trei ha ka Khlieh jong u Nag .
Ngim don ei ei ban ong .
Ki nongpyndonkam Twitter jong ki nong Nepali ki la ïohi bha ïa ka jingïakynad bad ki la rai ban leh ei ei halor kane .
Baroh ka spah ha ka jingshisha la thaw da ka kam khaii .
Ha kaba sdang jong u snem , ha ka thain Jaitapur ha rud duriaw jong ka Maharashtra , ki dang peitngor ia ka jingiaid pyrshah ia ka projek nuclear .
Ka jingkulmar jong ka US Iran ia u Donald Trump
Ka jingleh jong u Asa ka pyni ia ka jingiadei kaba jan bad kaba shaniah jong u bad U Jehobah .
Nalor kata , u planet uba rit ha kawei na ki jaka Trojan jong u heh gas u lah ban im ha ka jaka ba lah ban shong briew ha ki por kiba jrong .
Kiba ngeit ha ka parapsychology ki ong ba kito kiba don ka jingpang jingmut jingpyrkhat jong ka jingsngewsih ki don ki aura kiba lieh .
Katkum ka khubor la iathuh ba ha ka shibnai ba ladep ki don 134 ngut ki khynnah kiba iap ha kawei ka hospital sorkar ha Rajkot .
La pyntip ruh sha ka tnad Income Tax halor kane ka jingshah kurup pisa .
Ha West Bengal la pynlong ia ka elekshon ha ka jinglong kaba la iapher jingmut bha .
U Balbir Singh Sr : U rangïalehkai hockey uba la bat ïa ka lama India . . .
U SJ u la ai jingmut katto katne ki jingpynbeit ha ka jingiathuhkhana .
U la aiti shibun ia ka jaka buh jingthoh jong ka skulbah , ka jaka buh jingthoh jong ka skulbah Pisa , bad u la thaw ia kawei na ki jaka buh jingthoh babha tam ha Europe .
Ka Sara Ali Khan ka la pynshisha ïa ka jingtbit jong ka kum ka aktor ba tbit bha da ka jinglehkai kaba pawnam ha ki phlim jong ka Kedarnath bad Simmba .
U Shikhar Dhawan , u KL Rahul bad u Cheteshwar Pujara baroh ki la shah beh noh hadien ba ki la lah ban kamai 22 ron lang .
Hadien ka jingiap jong ki lai ngut ki shynrang ha Moab , ki lai ngut ki kynthei ki la iohsngew ba ka jinglong jingman ha Israel ka la nangbha .
Te, 3 u dei u factor jong u 27, hynrei kata kam dei ka square kaba janai.
Hynrei u Shah u la ong ba ka BJP kam ialeh elekshon tang na ka bynta ban jop ne rem hynrei ka ngeit ha kaba pyniar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka lyngba ki jingthep vote .
Ka jingkhang kaba shaphang mihngi ka long ka jingkhang ba kongsan .
Uwei u samla u la ong : Ha ka jingshisha , ka prokram kam don jingiadei ei ei bad ka balang , hynrei ka jinglong ka long kaba itynnad .
Ka don ka jingpynshisha ia kata .
Kum ka nuksa , ia kaei kaba ka ong shaphang ka pyrthei bym lah ban iohi kaba shong ki jingthaw mynsiem ym lah ban pynshisha ne pynrem da ka science .
U la ong , Kumba u Bal Thackeray bad u Sharad Pawar ki iasam ia ka jingiadei kaba jan , u Modi u pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka iing ka sem jong u Pawar .
La ong ba u Devapala u la ai jingiarap ia ki phra tylli ki shnong na ka bynta ban pynneh pynsah ia kawei ka iing niam ba la seng da u Syiem Balaputradeva jong ka Java , Sumatra bad Malaya .
Kum ka nuksa , u la iehnoh ia ka kam jong u ha Microsoft .
Ki jingiasyriem ha ka saian bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka lad pathai khubor ruh kam dei kaba khlem pop .
Ka Odisha ka don ha trai duh .
Ka pateng kaba ar jong ki Sutter ka la sdang ban poi sha ka NHL , namar ba mynta u Brandon Sutter u dei u dkhot jong ka Vancouver Canucks .
Ki bor jong ngi ki dei ka jingsarong jong ka India .
Ia kane ka bor hap ban lum na ka mariang .
Ka kot khubor ka la batai ia ka jingkyrpad jong ka FBI kum kaba phylla .
Ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress halor ka jingshah kyntiew kyrdan jong u Rahul Gandhi sha ka party president
U Krieger u la rai ban shna ia ka map kaba shai bha jong u Bnai .
U Farhan Akhtar bad ka samla jong u ka Shibani Dandekar
Dang shen ka Board ka la pynmih ia ka result jong ki klas 12 na ka bynta ki kyrdan Arts , Commerce bad Science .
Ka jingsiew tulop jong ka BSNL shibnai ka long T.850 klur tyngka .
Nga la ioh ia ka jingjop kaba ar khatduh .
Kawei ka para ka la ong : Ngam kwah ba u rangbah un shim ia baroh kum ka jinglehkai .
Ka jingeh kaba khraw ka don ha ka jingma na ka bynta ki arliang mamla .
Ka kad lieng ri dohkha ka la khang shipor .
Hato don ka shuti jong ka longïing ha ka jingmut ?
" " " Kane ka dei ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ka sorkar India " " la ong u Rajiv Kumar .
Ki shipai jong ka ri America bad ki shipai duriaw ki ju leit sha Tajikistan man ka por ban pynlong ïa ki jinghikai ba ïatreilang kiba neh haduh katto katne taiew .
" Ka jingpynkylla slem ia ka jingdawa jong ki nongthied namar ka jingkhang dam ka ktah jur ia ka jingmih bad ka jingmih pisa jong ka kam shna kali , " " la ong u Rajeev Singh, u paralok jong ka Deloitte India bad u nongialam jong ka kam shna kali . "
Katba u Kejriwal ruh u la byrngem ia ka Puri bad u la thoh ha ka twitter jong u, " " " " Ki paidbah ka Delhi ki la kyrpad ia phi da ki spah sien ban wanrah ia ka hukum ban sangeh noh ia ka jingshong seal.
Kawei pat ka daw ban pynroi ia ka jingsngewnguh ka long ba ka jingsngewnguh ka iarap ia phi ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha ban ia kiei kiei kiba sniew .
Ka la pynshai ba u archbishop ba thymmai un kitkhlieh ia ki kam pisa tyngka jong ka balang .
Ka Michelle Obama bad ki khun kynthei ka Sasha bad ka Malia .
Ngi la dei ban bat kham bha , ha kata ka wicket , 170 kan jin da la long kaba bha shibun .
La pynkup burom ia u da ka burom kaba khraw tam jong ka Maldives kum ka jingsynshar jong u Nishan Izzuddeen .
Ka phlim ba khatduh jong u Shah Rukh Khan ka dei ka Zero .
Ka jingiap jong ki khynnah shynrang ka pynmih ia ka jingiakhih jong ki samla pule
Ngi lah ban sngew tieng lada ngi shah byrngem ha u nongleh kam sniew uba shyrkhei bad uba shyrkhei .
Ha kaba sdang jong ka snem 1527 u Babur u la sdang ban ioh khubor shaphang ka jingleit jong u Sanga sha Agra .
Hato ka pynsngewsih ia phi ba u Howard u ioh kham bun ki kot khubor ?
Ka jaka shong park kaba la sniew
Kane ka kynthup ia ka dohnud , ka jingmut jingpyrkhat , ka mynsiem bad ka bor ba kongsan jong u briew baroh kawei .
Ka jinglehkai ka dei ban shakri katto katne ka jingthmu kaba myntoi ban ia kaba pynlong ia ngi ban sngew ba ngi la pynsyrwa kai ia ka por jong ngi ne ban iehnoh ia ngi ba ngi la thait .
Ki jingthoh Gospel ki iathuh ba U Jisu Khrist u ju leh ia ki kam babha na ka bynta kito kiba duk ne kiba don kiwei pat ki jingdonkam .
Ha kawei pa kawei ka shnong ka don ka guild .
La pynkitkhlieh ia u khlem akor na ka bynta ka jingshah rem , namar ki daw jong ka ki long shabar ka jingsynshar jong u .
Ka dei kawei na ki nongak telebishon ba pawnam bha .
Ki long kiba riewspah ha ka jingbam bad ka fiber .
Bad u don ia u president .
Nga kitbok kitrwiang ia ki baroh ba kin koit noh kloi .
Ngi hap ban tip ia kine ki jingkylla baroh .
Mynta pyrkhat ia ka jingpyndonkam kaba kham jylliew kaba jia ha ka juk jong ngi . Ki briew ki bym lah kheiñ kiba leit sha ki balang jong ka niam Khristan ki la shah hikai ba kin leit sha bneng .
Leit lyngba ki jingbit jong ka app da kaba pyrkhat bha .
Ngi dei ka kynhun kaba rit mynsiem .
Kane ka pynlong ia ka jingpynslem ha ka jingpynkhuid ia ki mar .
Ki imlang sahlang ki pyniadei ia shibun ki jinglong bad ka jinglong shynrang bad kynthei kiba , ha ka bynta kaba kham bun , ki duna ia ka rm biological .
Father nga sngewsih ia ka jingsngewsih kaba nga la pynlong ia phi .
Kam dei ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ka por jong ki nongshong shnong jong ngi , bad ngi kum ka nongbah ngi lah ban leh kham bha ban ia kata .
Hynrei la pynbha noh kloi ia ki .
Wat ia ka mynsiem ne jingim jong ngi hi ruh u Jisu u ong dei ban shun ne ieit kham duna ban ia U Jehobah !
Kumno pat kito kiba peit ia ki tymmen mynta ?
Baroh kynthup ia u director , u Rocky Rajesh bad u Raj Kapoor ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia kane ka jingleh stunt jong u Karan .
Ka jinghap slap kaba thymmai ha Shimla , ka jinghiar ka jingshit jingkhriat .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul rit bad skul heh ha Ahmedabad .
Ka Kalmadi kan nym iakhun ia ka elekshon IOA , ka ai jingmut ban shongthait noh .
La kem ia u briew uba leh kum u heh sorkar namar ka jingleh thok kam
La pynbiang ia kawei pa kawei ka hostel , ryngkat bad kawei ka kot khubor phareng bad ar tylli ki kot khubor tamil .
Nga hi ngan wad ia ki ha kawei ka sngi .
U la ong , Ym don jingkylli ban weng noh ia ki jingtei kiba kit ia ki jingkynmaw jong ka thma pyllaitluid .
Ka long kaba sngewsih , kaba khriat , kaba khein sting bad kaba stad tam ha ka kynhun jong ka .
Nga la dei ban ianujor ia ki dor jong ki jeans , bad nga la thied ia ka jain kaba rem dor .
Nga la rai ba ngan leh ia kata
Hynrei u la bynrap ba ka IAF ka la shim ia ki lad ki lynti baroh kynthup ban pynjur ia ka jingpahara ha katei ka thain .
Ka long ka jingjop jong ka jinglong rangbah jong ki seng sain pyrthei jong ka ri India .
La iathuh ia nga ba ngan ioh ia ka jingsiew hapoh ar sngi , ong u Paliwal .
Ki nong Iran ki dang bat ia ki katto katne ki jingleh niam hyndai jong ka jingialehkai ha ki jingialehkai polo ba la pynbna .
Ngi pyrkhat ba ka jingiateh 123 ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar ki ri America bad ka ri India bad ka don ka jingktah kaba kham jylliew kumjuh .
Kawei ka kynthei na Rwanda kaba la tip kyrteng kum ka Kefa ka la shah kem ha ka 30 tarik u Naitung , ka sngi ba la pynbna ia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Ia ka kaiphod la phah sha ka ophis sorkar .
Nalor u Myntri Rangbahduh ka ri , u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar u heh jong baroh lai tylli ki tnat shipai la khmih lynti ruh ba ki myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Yn shim ia ki sienjam kiba kloi bad kiba lah ban leh ban beh noh ia kum kine ki bar jylla .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew shalor Rs 83 ha Delhi ha ka sien kaba nyngkong hadien 2 snem tam.
Ha ka mukotduma jong ka Ayodhya , u CJI Gogoi u la long uba beit ban ioh ia ka hukum ban kit ia ka kali kit nongpang ha ka kamra bishar .
Phi tip , nga sngew lyngngoh hato nga lah ne em ban iaid kai haduh kata ka duriaw bah California .
Wat la ka kot The Pioneer ka la shah rem hynrei u Lowell u la bteng ia ka jingsngewtynnat jong u ha ka pyrthei thoh kot tar .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew
Ka sorkar Musharraf ka la kynnoh ia u heh shipai Taliban ka Pakistan u Baitullah Mehsud uba la pyniap ia katei ka kam .
Nangta la sait ia ki symbai , la pynkhriat , la shet bad la khleh lang ban long powder .
Ha ka tempi ar tylli ki hamul kin iaid .
Kane ka madan Sardar Patel kaba thymmai kan dei ka madan ïalehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei haba ïadei bad ka jingbun briew , kan palat ïa ka madan kriket jong ka Melbourne .
Ki doktor bad ki nurse ki la ia lum lang ban iaroh ia ka khunlung bad ia ka kmie jong ka katba ki dang mih na ka hospital .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la panmap namar ba u la leit shuti katba ka ri ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingeh kaba jur bha na ka jingpluh khlaw .
U kpa jong ki khynnah shynrang u la wan ban iarap ia u hynrei um shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Wat u nongai jingmut barim jong u Modi, u Arvind Subramanian, u la khot ia ka jingkyndit kaba khraw bad kaba shyrkhei.
" Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei jong u " " paidbah bah " " ki sait ia ki jainkup jong ki bad ki pynlieh ia ki ha ka snam U Khunlangbrot ."
Ka jingpynrung kam kaba slem bad kaba rit paid ha ka jingbun briew ka buh ia ka jingkit kaba khia palat ia ki lad ai jinghikai kiba la don lypa bad ki nonghikai .
ba ha kaba sdang ka US ka la leh
Ki jaka ri dohkha kiba mynta ki long ha Thengaithittu ha Puducherry bad ha Karukalacheri ha Karaikal .
U Kohli u la ioh ia kane ka rekod ha ka T20I kaba ar pyrshah ia ka South Africa .
Nalor kata , ka tnat pule puthi , ka tnad shna dur bad pyni bad ka tnad pynneh pynsah ia ki dawai ki pyndap ia ki jingdonkam jong ki paidbah .
Ha ka jaka ri jong u Gogo , ki khynnah shynrang ki pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong ryngkat bad u Ram .
Kum kane ka jingialehkai ka ju jia shwa man la ka elekshon .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 10 . 62 BCM kaba long 25 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Hynrei ki politishian ki don ka jingmut kaba pher halor kane ka mat .
Nga la pyrkhat ia ka la slem bah , u la ong .
Ka la iathuh ia nga ba nga long uba khlem rai .
Kata ka jingiap , ha ka snem 1896 ka la ktah jur ia u Cobbe .
Haba la peit ia ki dur CCTV la lap ba katei ka kynhun runar ka la phet krad ryngkat bad ka pisa .
Hangno ka jingplie ia ka jingialehkai jong ka ri 2018 ka long ?
Ha kiba bun ki khep la pyndonkam ïa ka mynsiem bakhuid ban ai bor ïa ki briew ban leh ïa ka mon U Jehobah . U mynsiem bakhuid u la ai bor ia ki Nongbishar ban pyllait im ia ki Israel .
Ia ka firm la pynieng da arngut ki briew ki bym lah ban shim kano kano ka rai .
" " " Hangta ka leit ka bainong ! " " u la ong da ka jingsngewsih ."
U Asin u la paw ha kiba bun ki phlim Bollywood kum ka ‘London Dreams’ bad u Ajay Devgn , ‘Ready’ bad u Salman Khan bad ‘Bol Bachchan’ bad u Ajay Devgn bad u Abhishek Bachchan .
La iathuh ia u ia kane ha iing .
Lano u la mih na iing ?
Hooid , wat lada phi shem jingeh ban sngew bad pynpaw ia ka jingieit ha ka iing ka sem , phi lah shisha ban jop ia kata ka jingeh .
Ka skulbah jong ka Florida jong ka jaka sumar mrad
Hynrei ka seng kam shym la don jingmut ba kan mad ia kum kane ka jingshah rem .
Kumba ka long mynta , ka Sorkar kam pat thmu ban wanrah ia ki sohjew .
Da kaba batai kumno ki jingpynkylla ba kham poh la khmih lynti ban pyniasoh bad ki ba kham heh , ki interface ki kylla long kiba la batai shai .
Nga tieng haduh katta katta ia ki mrad bad nga sngewtynnad ban pynneh ia ka jingjngai kaba shngain na ki .
Hynrei u don tang T.170 tyngka .
Hangno kiwei pat ki sah ?
Hadien kata , ka Priyanka ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u para jong u Nick kum ka tarik jong u ha kaba ka la iakynduh ia ka longiing Jonas .
Ia ki CCTV la bthah ban buh ha ki jaka ba pawnam .
Pule ruh : Kaei kaba u Robert Vadras u iathuh ha ngi shaphang jong u .
Nga sngewsih ba nga la pynsyrwa kai ia ka por jong phi .
Mynta phi lah ban mutdur ia ka lyngkha thymmai jong ka jingroi kaba dang mih .
Kaei ka bynta kaba ki jingkylli ki don ha ka jingshakri U Jisu ?
Ki nongrwai comedy u Krushna Abhishek , ka Sumona Chakravarti , u Sudesh Lehri bad ka nongrwai ka Richa Sharma ki dei napdeng kiba la leit sha Amritsar na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u paralok jong u Kapil Sharma .
U Donald Trump un pynieng ia u David Malpass ban mihkhmat ia ka World Bank
Nangta ki arngut ki la kiew ha kawei ka kali bad ki la phet krad noh .
Ka duriaw kam don ki dulir kiba heh , ki rud duriaw ne ki rud duriaw .
Ki briew kiba pher ki lah ban pan um iwei ia iwei pat .
Hynrei kine ki la dei ban long kiba lah ban ioh lyngba ki ktien tynrai jong ki hi .
“Ngin sa shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki ”, la ong u Singh .
La ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia u halor ka jingujor jong u khun jong u .
U la bthah ruh ia ki ophisar ba kin sdang ia ki kam pynroi bad pyndep ia kine ha ka por ba la buh .
Baroh ki Khristan bashisha ki peit ia ka jaka lehkai da ka jingsngewsih . . . . Ki la kynran dien na ka jinglong sniew jong ka . bad ka jingkyrpad jong ka kaba man ka por sha ki blei bad ki blei kynthei jong ka jingngeit niam ka la pynbitar ia ki jingngeit niam jong ki .
Lait na kane , ia ka pisa ba la phah lah ruh ban thep ha ki share , ki tiar ram , bad lah ban pyndonkam ban thied ia ki jaka bym lah ban pynkylla ha ki iew shabar ri .
New Delhi : Ka Sania Mirza, ka nongialehkai tennis jong ka ri India, ka la ai khublei ia ka nongak phlim Bollywood, ka Neha Dhupia, halor ka jingiathoh shongkurim jongka, bad ka 'paralok ba jan tam' jongka, ka Angad Bedi.
Ia ka jingpynjah burom la pynlong ym tang ha ri India hynrei ha kiwei pat ki ri ruh khamtam ha America .
Ngam kyrshan ia kano kano na kine .
Pynkhreh ia ki egg ha ka umphniang .
Haba nga pyrshah , u la lehbein ia nga .
U Sanjay Chandra , u nongpyniaid jong ka Unitech Ltd .
Ka tnga jong u ka la shah sumar ha Capital Hospital hangne ​​ban shah sumar .
Ia u Sekretari Rangbah jong ka tnad GAD u GVV Sarma jong kajuh ka kynhun la ai kam shuh shuh ia ka tnad pule puthi ba kham halor .
Nangta u bret ia ka met jong ka shapoh kawei ka tyllong um .
Kumjuh ruh ia ka sut la shim na ki credit card tang lada phim pat siew pura ia ka pisa kaba dang sah .
Nga kwah ban pynshai khyndiat kiei kiei bad ban iasam ia ka jingsngew jong nga na ka bynta ka jingbha jong ka seng , u la bynrap .
Ka India bad ka Bangladesh ki la ïakhun ha ki 34 tylli ki jingïakhun ODI haduh mynta ha kaba 28 tylli ki la kut ha ka liang ka India bad 5 tylli ha ka Bangladesh .
Ka pisa kaba heh bha kaba long Rs .
Hangne ​​ka don ka jingshim na ka jingthoh kaba donbor kaba pynrem ia ka jingmut jong ka imlang sahlang jong ki kpa India ba ki jain ki nep ki pynkhih ia ki nongleh beijot :
Ka jingpynlong ïa ki samla bad ki paidbah kiba bun hadien ka jingïakhun pyrshah ïa u Le Pen ka la pyntieng shuh shuh ïa ki nongsynshar jong ka ri France .
Ka la lum palat 9 . 6 million ngut ki nongpeit haduh mynta .
Ka kopi kaba nyngkong eh la pynmih da ka Adlabs .
Ngam dei uba bieit , Sgt . U Marshan .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3433 . 98 shi bbl ha ka 06 . 02 . 2015 haba ianujor bad ka T.3272 . 30 shi bbl ha ka 05 . 02 . 2015 .
" Ka la don bun ki dukan bad ka la pynmih ia ki pisa ryngkat bad ka jaka shna pisa ba la ai kyrteng " " Jerash " " ha ka ktien Arabic ."
Khatduh lai sngi hadien ka jingtwa jong u slap , ka la iap na ka jingpang dohnud , ka dang sah haduh ka ryndang jong ka ha ka dewbilat bad ka um .
Ka la ju pynjah burom ia nga .
Pyllait paidbah ia ka Samsung ia ka Galaxy Note 20 series ha ka pyrthei baroh kawei
Ka jingwad bniah jong phi ka don shibun ki jingpyrshah .
Kata kan pynjem ia ka jingpang khyndiat !
Wat long ka bynta jong ka jinglong jong ka kynhun .
Bad wat tang kawei ka kol na ka bynta ka Portugal .
U Ernst Zeller u lap ba ka iproniazid ka long ka dawai kaba khlain bha ban pynsangeh ia ka jingkhluit jong ka monoamine oxidase .
Nangta u Kieron Pollard bad u Krunal Pandya ki la shim ïa ka jingkitkhlieh ban beh ïa ki .
Ka ICC World Twenty20 ka la poi sha kaba kut ha ka rukom kaba sngewtynnad bad kaba itynnad tam ha kaba ka West Indies ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ha ka over ba khatduh jong kane ka lympung .
Ka jingbat ia ki hynriew tylli ki mar ki mata kiba dang sah ruh yn sa shim noh shen , ki la ong .
Ynda u la iap , nga la leit sha ka jingtep jong u .
U la ong ba haba iadei bad ka jingshngain ka ri , ka India kan ym dem khrup ha ka jingpynbor , lane ban shah shem ba ka duna ha kano kano ka rukom .
Ia kane ka jingmut la ju kyrshan ha ki kot lyngkdop ba pawnam , kum ki Nongwan hiar thma ia ka lieng ba la jah , Ka Mummy , bad ki par mawshun jong u Syiem Solomon .
Ngi kwah ban pyniar ha ka thain shatei lam mihngi bad sepngi jong ka ri India .
Ka jingleit sha ka jingkynrum kynram kaba ar ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa u nombar IND hapdeng ki nongñiah kali na Bangalore bad India ha kylleng ka ri .
PYNBNA SHUH : U Kunal Kamra u phah ia ka jingpynbna ain sha ka IndiGo , pan bai lutksan T.25 lak , weng noh ia ka jingkhang .
Ia ka rai jong ka sorkar ban die noh ia ka LIC lyngba ka IPO la pynbna nyngkong da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingpyni ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha u bnai February .
Pynkhreh katto katne ka um rose bad ka yoghurt bad theh ia ka jingkhleh ha ka sniehdoh jong phi .
Ka jingiap ba phylla jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ia ka jaidbynriew bad ka la buh katto katne ki jingkylli .
U Lee Hsien Loong u Montri Rangbahduh ka Singapore u montri rangbahdooh ka ri u Shri Narendra Modi da yaklam u wa u H . E .
La kyrpad ruh ia ka seng nongsumar jong ka ri India ban pyntip sha baroh ki dkhot ha kaba iadei bad ki rukom wad bniah bad ki rukom sumar .
Uwei u para uba leit ha kijuh ki rel man la ka sngi u sakhi ia ki para nongleit jingleit haba ka long kaba dei .
Pyrshang bad sngewthuh kumno nga sngew .
Haduh mynta ka sngi 3 , 07 , 446 ngut ki briew kiba la shah test Covid .
Hynrei wat la ngi jied ia kano kano ka lynti , ngi dei ban kynmaw ia ki kyntien jong u apostol Paul : Uwei pa uwei na ngi un ai jingkhein ia lade ha U Blei .
" " " Ngi la leh ia la ka kam " .
Balei te ban pyrkhat ia kaei kaba ki katto katne kiba la kham rangbah ki la pyndep ?
Ka jaka kaba shngain ka long tang ka khyndew .
" La khot ia nga da ka kyrteng kaba ngam ithuh, la ong " " lesbian " " hynrei nga kham long u khynnah shynrang ban ia ka kynthei, kham bun u Ken ban ia ka Barbie."
Kaba kham pawnam ia ka ri India ka long ka jingpynbna ia ka jingdon jong u Nawaz Sharif ha Riyadh .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong ka la pulom namar ba uwei na ki hynmen u la iateh lok bad u Shahbaaz Khan .
Katba ki jingiamir jingmut ki dang iaid ha ka Sorkar India shaphang ka jinglong bad ka jingleh jong ngi hi ha ka lawei , ka la don ka jingialang ha iing jong ngi .
Dalit khot ia u Big B ban sma ' badbu Gujarat ki '.
Ka Barcelona ka la jop naduh ba sdang bad ka la hiar thma katba mon na ka liang ka diang lyngba u Nelson Semedo .
" " " Nga donkam ia la ka iing ka sem bad ia ka samla jong nga namar ba ki la ngeit ha nga " .
Kumba phin sa iohi , kam shym la long ka jingthmu jong nga ban kiar na kum kane ka jingiamir jingmut .
Wat la katta ruh dei u Ksuid uba la shukor ia ka Im ban leh pyrshah ia U Blei . U dei uba la pynlong hapdeng ki briew ki bym janai bad kiba la jan iap ia ka rukom synshar pyrthei hapoh ka jingsynshar jong u .
Ki kynhun ïalehkai kiba u Waugh u kwah eh kin long u Pat Cummins , u Mitchell Starc , u Nathan Lyon bad u Josh Hazlewood .
Kane kam dei ka kti jong nga .
Kawei ka bos ka la iaid lyngba ia ki katto katne ki samla pule kolej ha ka sngi U Blei katba ki dang ieng harud surok hakhmat ka Kurmitola General Hospital ha kaba arngut ki la iap bad 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki iew India ki kham kiew , namar ki iew Asia ki khaii da ka jingkiew , namar ka Dow Futures ka pyni ia ka jingkiew kaba jan 4 percent kaba la pynlong ia kiba bun ki iew ban kiew .
Kane ka skhim ai kam heh kan pyntreikam ha ki 116 tylli ki district ha kylleng ka ri , ha kaba ki nongbylla sngi kiba bun tam ki la wanphai biang .
U President u la kdew ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la sdang ïa ki katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai ban poi sha ki briew .
Kawei na ki jingpynrung , weng , pynbha lane list ka long kaba donkam .
Kata ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan bha .
Katno nga la sngewkmen haba u la pynbiang ia nga shibun ki kot Watch Tower kiba kham rim ! Kine ki la iarap shisha ia nga ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ki nongialeh pyrshah ki la pyrta ia ki jingpyrta bapher bapher pyrshah ia ka sorkar BJP .
La pynshitom ruh ia u 5 snem RI bad ka kuna kaba T.5 hajar katkum ka kyndon 366 jong ka IPC .
Ka kad liengsuiñ ha Trivandrum ka pyndap ruh ïa ka jaka pule jong u Rajiv Gandhi na ka bynta ka jingstad liengsuiñ kaba pynlong ïa ki kam ai jinghikai ïa ki nongniah liengsuiñ .
Ki jaka shong jaka sah ki kynthup ia ki um , ki jaka rep , ki jaka khlaw bad ki jaka shong jaka sah ha sor .
Nga la ong ha lade ba nga donkam shisha ia ka lad .
Hadien saw sngi u la kiew biang na ka Kper u Gilmore .
Ka pung ka dei ka jaka lum kaba jrong hapdeng 457 bad 610m na ​​sla duriaw bad kaba jylliew 38m .
La khmih lynti ba kane ka Policy kan pynshlur ia ki nongsam bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri ban shim stet ia ki rukom treikam ‘ Make in India ’ bad ban pynkiew dor ia ki mar bad ki jingshakri jong ki hapoh ka ri .
Ka bat palat 2000 tylli ki tiar .
Ki briew na ki niam bapher bapher ki iadei bad ka .
Man la u snem ki myntri bar ri jong ka OIC ki iakynduh bad ki khlieh jong ki ri ki iakynduh man la ka lai snem .
Ka lynti Trekking sha Indrasan ka ialam ia ki nongjngohkai pyrthei sha kawei ka rynsan kaba don hapdeng ka wah Parvati bad ka wah Beas .
Ha kane ka sngi u Shri Singh u la ai khublei kyrpang ia ki paidbah nongshong shnong bad ia ka bor synshar khamtam bad u la ong ba kan long kaba eh ban pyndep ia kane ka kam khlem ka jingiatreilang jong ki .
Hadien ba u la mih na ka jingrieh , la pynkit ia u Jimenez sha ka nongbah Mexico ban ai jingkren sha ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew .
Ka Ghaggar ka dei ka wah kaba tuid man ka por ha ri India , kaba tuid ha ka por tlang .
Ka ioh ka kot kaba phra ha ka pyrthei .
Ka jingmih jong ka jingshongkurim kaba nyngkong .
Ym don jingiarap lada phi iaid lyngba ka por kaba eh .
Ka BCCI kan sa bishar bniah ia ka jinglong jingman tang hadien ka 3 tarik u Naitung ynda ka sorkar pdeng kan wanrah ia ki kyndon kiba kham bniah ha kaba iadei bad kane ka jingpang khlam , la shim na ki tyllong khubor jong ka board da ki lad pathai khubor .
Kumba 300 ngut ki nongtrei bad ki nongbylla sngi kiba trei ha kaba shna ia ki jaka treikam jong ka REC World Head uarters , Gurugram kiba dei jong ki jylla bapher bapher kum ka Bihar , West Bengal , Odisha , Gujarat bad kiwei kiwei .
Ka ksiar ka la die 0 . 20 percent ka la hiar sha ka 1,908 dollar. 10 shi ounce ha Nongbah .
Katto katne ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit bad ki la pynkit noh ia u sha hospital .
Kane ka takma kaba phra jong u PV Sindhu ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka long kaba palat ia ka jingtrei shitom .
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Naqvi un long u kongsan .
La pynlong ruh ia ka jingialang jong ki niam baroh hangne ​​mynta ka sngi .
Ngam pan tang ia ki vote .
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Tourism .
Pynkiew ia ka dor jong ka iing jong phi
Ki Hindu ha Pakistan ki kham bun ha Sindh , ha kaba bun ki jaka rieh tngen jong ki Hindu ki don ha Pakistan .
Lada don kaei kaei kaba jubab .
Ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka kaiphod halor ka jingma jong ki kynthei bad shynrang
Bun ki nonghikai kulai ki pynksan ba ki khynnah rit bad ki kulai kim dei ban shah iehnoh marwei khlem ka jingpeit jong ki rangbah .
U Rashid u la kylla long u nongialehkai kriket uba dang rit tam ban long kapten ia ka kynhun ialehkai Test ha ka rta kaba 20 snem .
Ngi pynlong ia ka sngi kha jong u YSR kum ka sngi jong ki nongrep .
Lah ban pyndonkam da ka RuPay card ha baroh ki ATM bad ha kiba bun ki jaka khaii ha India na ka bynta ka jaka die bad ka jingsiew online ruh kumjuh .
u dei u jingthung uba phuh syntiew na ka jait solanaceae uba don ha ri China ha ka jingjrong kaba 100 haduh 2700 meter .
" " " Hynrei kane ka jia man ka por ."
Ban kamai pisa na ka jingjan jong ka sha Chandigarh bad Panchkula ka sorkar ka la seng ia ki jaka karkhana bad ka la ai jingkyrshan kaba la khot ia kiba bun ki jaka rit ban seng dukan hangne ​​.
Lada ym siew ia ka kuna , u nongshah pynrem un shah set phatok kaba suk shuh shuh haduh shibnai .
La pyntip sha ki pulit lyngba ka jingkhot PCR .
Kum ban shu pynkynmaw , ïa ka Samsung Galaxy J7 Pro la pyllait paidbah ha India ha u bnai Rymphang jong u snem ba la dep ha ka dor kaba T. 20 900 .
U Dhoni u dei u briew uba kmen .
Ha ka duriaw bah , kine ki lyer ki beh na shaphang sepngi ha ki bnai lyiur .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang pynbeit ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Uwei u khynnah shynrang u shong halor u mawsiang da ka hat katba u dang bat ia ka turoi hajan kawei ka phyllaw rim bad katto katne ki mrad kper .
Ki field jong kane ka bor ki lah ban pynlong polarize ia ka jinglong thylli haduh ba ka jinglong thylli kan kylla long kaba don ar tylli ki rong .
Ka la ong : Nga tip ba un sa mihpat .
U la pynpaw ba ka long ka kam kaba sngew sarong ba baroh ar tylli ki dawai kiba la ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ki dei kiba la shna ha India .
Nalor kata phim donkam ban tip ia ka email ne phone number jongno jongno namar baroh ki paralok Facebook jong phi ki don ia ka Messenger .
Kata ka long ka jingpynbeit ia ka jingim jong phi .
Ia ka pisa kaba sah yn sa pynkhuid ha ki saw snem ban wan ha ki saw bynta kiba iaryngkat .
Ki khun kynthei ruh ki dang shah pynrung ha ki pulit shipai .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress ka la sngewlem ruh ia ka jingkhlad noh jong une u aktor phlim ba la rim bha .
Ngam lah ban pan shuh shuh .
Ki long ki bynta kiba kongsan ha ka jingim jong ngi .
U dei ban wan phai sha la iing mynta ka taiew .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka nongleitkurim ki la kyntait ban pdiang ia ka jingdawa .
U myntri u la shim jingkhein ruh ia ki projek STP bapher bapher ha Rishikesh .
Phi lah ban rwai lypa ia ki jingrwai kiba don ia ka kyntien Iast ? Hangno ka jaka kaba don ki pod shad jong u sohjew ?
Nga dei ban long 10 , 12 snem , ngam kynmaw shuh .
Ngi la leh ha ka kam kaba shi kynta kaba la shim por ia u shisngi baroh kawei .
Bihar : La kem ia uwei ha ka kam pyniap ia u nongialam ka BJP .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ha ka PTI ba la pynlong ïa ki jingïamir jingmut ba shalor halor kane ha ka tnad ba la ïalam da u Prakash Javadekar ban pynlong ïa ka eksamin JEE kum ka eksamin rung skul kaba marwei .
Hangne ​​ia ka jingma ia ka jingim la pynrem da ka jingdonkam ban pynkha khun .
U Parth u dei ruh u briew uba pawnam ha ki lad pathai khubor bad u don shibun ki nongkyrshan .
Ka um ruh ka la long kaba jakhlia bha ha ka jylla .
U Nongsakhi u la pynbeit lyngba ka tnad ophis ban khot ia uwei uba sah hajan uta u samla .
" Ki dei ban lehrain ha kaba kylli ia kaei kaba ngi la leh ha kine ki 60 snem ", la ong u MP ka Rajya Sabha ".
U Daljit u la kwah ban leit phai biang sha Africa .
U la ong ba ka DPSU ka don ia ka jaka kaba kyrpang napdeng ki kompeni Defence da ka jingpynmih ia ki mar ba kyrpang bad ki nongthied , kaba don shibun ki lad ban shalan shabar ri .
Baroh ki la iap ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ha ka janmiet jong ka sngi palei ki la pyllait noh ia u nongkhaii karkhana u Nimmagadda Prasad na ka jingshah set phatok jong ki .
Haba iohi ia katei ka khynnah kaba snam bad ki briew kiba ia lum lang ha katei ka jaka , u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki jain jong u ki la ing .
Hadien kane la pyntip sha ki pulit bad la register case pyrshah ia utei u nongshah pynngat .
U Trump u la ong ba ka dujok kan shim ia ka rai hapoh ki taiew .
Hynrei ki kham bunsien , man ka por , ki rem .
" " " Nga la sangeh noh ban pyrshang ban pynlong ia ka jingshongkha jong ngi ban iaid beit ," " la phla kawei ka kynthei hadien san snem ka jingshongkha ."
Yn pynlong ia ki jingialang paidbah kiba rit ha ki 150 tylli kiwei pat ki jaka .
Ka sniehdoh kaba rit ka kynthup ia ka sniehdoh kaba heh , ka sniehdoh kaba heh bad ka sniehdoh kaba heh .
Ka Alleppey ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha Kerala .
Kawei pa kawei ka kynhun ka wad ban shim ia kawei pa kawei ka jingialehkai kumta hynrei ka long ruh kaba kongsan ban jop ia ki jingialehkai .
La pynsangeh noh ia ka jingpynkynriah kam ia ki 4 ngut ki ophisar IAS
U Mukesh Ambani u wan ban pyllait im ia ki hynmen
11 ngut na Uttar Pradesh bad 4 ngut na Gujarat .
Ka skul DAV ha Jalandhar ka la jop ia ka jingiakop shna rangoli .
Ka jingbymlah ban iohsngew ka dei ka jingpyniasoh lang jong ka jingduna ha ka jingpeit bad jingsngap ha u briew kaba ialam sha ki jingeh kiba jylliew ha ka jingiakren , ka jingkhih bad ka jingioh ia ki jingtip .
Haba la kylli na u nongpyniaid jong katei ka institute u Sirazul Islam u la ong ba ka BCL kam shym la thombor ia ki samla pule kynthei .
Ka jingai mynsiem na ki para Khristan mynta ka sngi ka lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban shakri ia U Blei da kaba iaineh . Khamtam eh ki rangbah Khristan ki kwah eh ban ai jingiarap ba kynja mynsiem .
Yn pynneh ia ka jinglong khuid ha kane ka jingtreikam .
Bhagalpur : La buh mawnongrim ia ka STP kaba 45 lak litar ha ka shisngi bad 10 tylli ki jaka tan um .
Ka kynhun barit jong ki nongialam LTTE kin pynkylla ia ki jingtlot khlaw jong ki sha ki jain treikam bad ki kyrdan sorkar bad ki kompeni kiba kamai .
Kine baroh ki la pynkhih ia nga .
Lada phi kwah ban hang kum u kpa jong phi , leit hang .
Ki nongleit jingleit ki hap ban iaid ia ka jingjngai kaba kumba 1 . 5 mail na Netwar ban poi sha kane ka shnong .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ka jingrwai .
U la long uba bud ha ka lain ban long u nongsynshar elekshon hadien ba u CEC ba mynta u Sunil Arora u la shongthait noh ha u bnai Risaw 2021 .
Ka Trinamool kaba synshar ha ka elekshon Lok Sabbha mynta u snem ka la jop haduh 22 ngut bad ka la hiar na ka 34 ngut ha ka elekshon bah ha u snem 2014 .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pule puthi u Daljeet Singh Cheema mynta ka sngi .
Hynrei kan shim por shibun ban leh .
Ia kane ka jingialehkai mynta lah ban ioh khlem jingsiew ha Steam bad Viveport .
Ha ka jinglong 25 snem u Narendra Dutta u phong ia ki jainkup jong u Nonghikai . 25
Hato phi hukum ia ka hok jong ki briew bad phi klet ia lade katba phi dang pule ia ka Jingthoh Bakhuid ? Te hato phin ym pyrkhat ?
Ia ki nuksa jong ki marbam yn dang bteng ban shim da ki ophisar jong ka jylla bad phah sha ki jaka test ba la ai bor da ka FSSAI ban bishar bniah .
Kim shah wat ban iakren bad kiba ha iing ha sem ha ka phone .
Ka jingkhein jingdiah ka long ka jingpyndonkam ia ki rukom khein jingkhein ban pyni ia ki theory bad ban bishar bniah ia ki jingeh ha ka jingkhein jingdiah .
U khynnah uba la ia kren bad ka khun jong nga kum u Romeo la katto katne por u dei u nong Pakistan .
Kiei ki katto katne ki jingma jong u Soitan kiba iakynduh ia ki briew jong U Jehobah ?
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ramesh Chennithala , u Mullappally Ramachandran bad ka Ummen Chandy ha ka jingialang .
Ka la ioh ruh ia ka kyrdan burom na ka skulbah jong ka jylla North Carolina .
" Ngi la sngew ba ka sngi shongkurim jong ngi kam dei ban long ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa ban jop , hynrei ka jingrakhe ia ka jingpynbeit jong U Jehobah ban wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ia arngut ki briew . " " "
U la pynthikna ba ïa ki mat ba la wanrah da ka karkhana khamtam da ki MSME yn sa shim ban ïakren bad ki Ministry bad ki Tnad ba dei peit .
Nangta u Petros u la phai bad u la ïohi ïa u synran uba U Jisu u ieit eh ba u bud . kaba la shaniah ruh ha ka shadem jong U Jisu ha ka por ba la bam ja miet bad kaba la ong , Ko Trai uei uta u ban die noh ia phi ?
Ka la don ka jingiakren shwa ban sdang ka jinglehkai .
U Siddaramaiah u don ka jingpang bad u dei ban wad jubab na ka Sonia Gandhi halor kane , la ong u Gowda .
U Justice Ramesh Rangnath uba dei u nongbishar jong ka Andhra Pradesh bad Telangana High Court u la shah thung kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand HC .
" Ka kynthup ruh ia kaei kaba u pynlong ban jia ha kaba iadei bad ka jingthaw jong u bad ka jingpyndep ia ka jingthmu jong u . " " "
U Jadunath u batai ia kine ki jingjia ban pyni ia kiei kiei kiba la shna ia u briew ba kongsan jong ka Histori jong u .
" " " Lyngba kane ka mobile phone u Roji Akhter u shim ia ki jingbthah ban shna ia ki pla thied jingthied na ki upazila bapher bapher . " " "
Bad ngim leh ia kane ban iarap ia ka mariang ruh .
Mynta ki lah ban leh khaii bad uta u briew uba ki la pynrem shisien .
Kumno ki khlur ki la ialeh pyrshah ia u Sisera ?
Ha u snem 2014 , ka ïew ka la ïohi ïa ka dukan die marbam ba nyngkong eh jong ka .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pepper , kaba long kaba pher ha ka jinglong jong ka rukom treikam ba kyllum jong ka sorkar ia ki nongiakhih Islam .
Khnang ban lait na ka jingai jingtip thok da ki Institution na ka bynta ban ioh jingithuh , ka NAAC ka la shim ia kine ki sienjam harum :
Nangta un leit sha Raj Ghat ban ai burom ia ka jaka kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi .
Hato ka dei ka dur kaba dang shen ?
Ha kane ka por la iohsngew ia ka sur na ka suinbneng kaba kyrpad ia u Sahadeva ban pyllait ia ka Juk Kali .
Ia ka dohkha ba la shet , kaba don ia ka dohkha ba la shet ha ka umsoh , bad ba la shet , la die ha kylleng ka ri Bilat na ki dukan die dohkha bad ki dohkha .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad hadien la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka Andheri .
Ka kynhun BNP kam shym la leh ei ei ban pynlong ia ka jingiaid jong ki kaba lait na ka jingshah thombor .
Ka Swachh Bharat Mission ka dei ka jingiakhih paidbah na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
U Trai u ong namar ba ki la iehnoh ia ka hukum jong nga ia kaba nga la buh ha khmat jong ki bad kim shym la kohnguh ia ka ktien jong nga lymne kim iaid ha ka .
Ngi dei ban iasam ia ka jingtip bad jingtbit ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ki CCTV .
Ki la pynkylla ia u dewiong da ka umphniang .
Nga la pynkhreh ban leit sha phatok .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , u mynsiem bakhuid u la ai bor ia ki sakhi Khristan kiba iaineh ban leh ia ki kambah kiba la ai ia ka jingpynshisha kaba skhem ba ka jingsakhi jong ki ka long kaba shisha .
Hynrei ngi im namar jong ki .
Hangne ​​ki nong India ki kynthup kham bunsien ia ka jaitbynriew nongtrei .
Batai kumno ki kmie ki kpa bad ki khun ki lah ban pyndonkam ïa ka Watch Tower Publications Index ban wad ïa ki jingtip kiba ïarap .
Hynrei ki lai ngut ki paralok jong ki ki la lah ban phet krad .
Ka la nang iaid shakhmat ban long ka nongialam kaba donbor tam ha ka ri .
Ngin sa pyndap shuh shuh ia ki briew hadien .
U la kyntu ia ki nongioh jingmyntoi ban pyndonkam hok ia ka Scheme .
U kapten ka Bangladesh u Mashrafe Mortaza u bat ia ka khusnam jong ka nongjop .
Kan sa iasoh bad ka klob kaba san trillion dollar shen . Kata ka sngi kam da jngai .
U Nazrul u la thoh bad pynmih ruh ia ki poim na ka bynta ki khynnah .
Ka Apple Watch Series 4 ka don ia ka jingbit jong ka FDA na ka bynta ka ECG , kaba lap ia ka jingkhih jong ka dohnud kaba khlem ryntih : Kaei ka jingmut jong ka .
Nangta u pyrkhat biang ia ka bad u bret ia ka khuri jong ka kaba u la buh ia ka .
Kan pyni ia ka pisa kaba phi don ha ka pla paytm jong phi .
Ki don 977 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ki la pynhiar ia ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ngi kyrmen ba kane ka bor kan tuid halor ka jaitbynriew baroh kawei , kan pynshlur ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jaitbynriew .
U SHO u la ong ba u Ranjit Singh u la ujor sha ki pulit .
Ka long kaba eh ban iakren bad phi shaphang kano kano ka kam , la kumno kumno .
Ki khun : Arngut ki khun kynthei ka Niharika bad ka Naina bad uwei u shynrang uba kyrteng u Aamer .
Shisien u la kynnoh ia u nongialeh pyrshah u Arsene Wenger , u manager jong ka Arsenal ba u dei u " " riew shemphang ha ka jingbymlah " " ".
Ka jingstet ka dei ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingim mynta .
Ka Amruta Khanvilkar ka dei ka nongak phlim India kaba paw ha ki phlim Bollywood bad Marathi .
Ka Elantra bad ka Tucson pat ki wan bad ki jingmyntoi haduh 2 lak kawei kawei .
Kata ka la long ka por kaba kongsan , kaba pynpaw haduh katno ka jingpynlong Congress ia ka BJP ka la iaid shaphrang .
Ki lad pathai khubor bad ki seng saiñ hima sima ki tip bha ba kano kano ka jingïakren paidbah halor ki thma ha ka thaiñ Mihngi bad Asia Pdeng ka lah ban jah noh stet shabar ka jingpynïaid .
Ka Priyanka Chopra ha ka jingkhawai shongkurim jong u Prince Harry bad ka Meghan Markle .
Phi iohi ba la pynksan ia u briew da ki kam bad ym tang da ka jingngeit .
Ki aplikeshon kiba iadei dur kiba pynsngewsih la shim ba ki long kiba suk tam ban pyniadei .
Pyrshah ka ABVP pyrshah ia ka jingwan u Rahul Gandhi
Ym pat sdang ka jingbishar .
In Review Ha kaba iadei bad ka jingmane , kaei kaba U Jehobah u wad ?
" Ki nongjied ki la pyrkhat ba ka long tang ka jingstad ba un leit ban ialehkai ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy na ka bynta ka Delhi ", la iathuh u tyllong khubor ba rangbah jong ka BCCI ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ".
Ka cartoon kaba pyni ia ka jingkhihwin ha Egypt ha u snem 2011 kaba la pynhap ia ka jingsynshar jong u Hosni Mubarak .
Kane ka long ban pynjah burom ia ki pulit , u la ong .
Nga sngewkmen ban ia soi bad ka Kerala Blasters .
To ngin ym bun ha ki kyntien . Kham palat ban ia kaba kiar na ka jinglamler , uta uba bat ia la ki rmiang shyntur u leh da kaba rieh .
nangta tip ia ka jait jong ka jingstet kaba stet , kaba .
Hynrei kine baroh ki pynmih ia ka jingkylli .
U la kdew ruh ba ka jaka ba la leit jngoh da u heh ophisar ka dei ka jaka ba la ïakynad hapdeng ka China bad ka India .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ba ki khnai kiba la lap hapoh bad sawdong jong ka pung Anasagar ki paw ba ki tlot bad kim treikam bad kumta la sheptieng ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
Hynrei ka Google kam shym la ioh satia ia ka laisen kaba biang , u la ong .
Kine baroh ki la jia ha khmat u Rahul Gandhi .
Ha ka 4 tarik u Naitung , ki komiti tohkit ki la aiti ia ki kaiphod jong ki .
Ngi la kyntu ia ka iingbishar ban pyndep ia kane man ka sngi hynrei ym shym la pyrkhat ia ki jingduwai jong ngi .
Nangta u syiem u la ong ha u Amasa , “ To lum lang ïa ki briew jong ka Judah hapoh lai sngi , bad to wan lang hangne ​​.
Ki nongpynkulmar ki la jan shah pyniap .
Kumno ngin leh ia kane ka jingkylla ym pat tip .
Kiba bun na kiba shah pyniap ki dei ki Muslim , ong ka khubor .
Ngi la iasoi ia ka jingiateh bad ka NCMEC ha u snem ba la dep hadien kata ki la sdang ban phah sha ngi ia ki kaiphod Tipline jong ki shaphang ki video ba pynjah burom ia ki khynnah ba la buh online .
Kum kane ka pisa ksiar jong ka ri India kan iarap ban pynduna ia ka jingdawa ia ki pisa ba la shna shabar jong ka ri India bad kan iarap ruh ban pyndonkam biang ia ka ksiar kaba don ha ka ri .
Kumta , ka jingpynbeit ia ka prokram ka long kaba la pynshong nongrim bha .
U Alpesh u la iehnoh ia ka Congress .
Kata ka rukom leh ka lah ban kut noh ha kaba kut jong une u snem , katkum ka jingpynbna na ka kompeni , ka rai kaba ki nongïakhih ïa ka jinglong kyrpang ki pdiang sngewbha .
U lum u dei u lum uba heh uba kiew halor ka khyndew sawdong ha ka jaka kaba rit , kham bunsien ha ka dur jong u lum .
Wat ka jingim bad ki mar ki mata jong ki ruh ki don ha ka jingma .
U nongthoh um lah ban batai ia ka jingphiah da u zero ha ki jingthoh jong u : ia ka jingbatai jong u lah ban pynshisha da kaba suk ba ka ialam sha ki jingbymsngewthuh jingmut jong ka algebra .
" " " Ka pynlong ia nga ban sngew jynjar bad sngew shngain ."
Ka kyntien ka long kaba lum bha .
Ka la long ka jingialeh kaba eh bha .
U nongseng jong kane ka longiing u Khwaja Abdul Hakim u la wan sha Bengal na Kashmir na ka bynta ka kam khaii pateng .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki don tang lai tylli ki jait jong une u khniang jingpang kiba iapher ha ka jinglong jingman ha baroh kawei ka Pyrthei Barim bad ha kaba bun na ka Pyrthei Bathymmai .
Ki jingthoh barim jong ki Jiw , ka Kitab 18 , lynnong 3 , parak 5 .
U director ka Kabir Singh u Sandeep Reddy Vanga u kren shaphang ka jingshah kynthoh halor kane ka phlim
Ia kane la pynpaw ha ka jingwad bniah kaba la leh ha u snem 2008.
Ka miet ka la long kaba sngewtynnad bad kaba khriat .
U Mangala ruh un jin da la sngewbha .
Bad kane ka jingjylliew ka wan na ki jinglong ba iadei jong ngi , ki jingsngewtynnat ba iadei , ka jaka ba iadei bad ki jingthmu ba iadei .
Pynthikna ba baroh ki meds ki dei kiba la khang .
Dei na kata ka daw ba nga wad ia u briew uba lah ban pynbiang jingbam ha kane ka por .
Ka don ka Haptic Touch na ka bynta ban pynim ia ki dur ba im , ban peit lypa ia ki khubor bad ban bujli ia ki apps .
Kane ka jingkhein ka lah ban iapher ha ki bank .
Ka tnad ka la book ia 15 ngut ki briew bad ki kompeni ha kaba iadei bad kane .
U Amitabh Bachchan bad u khun jong u u Abhishek Bachchan baroh arngut ki dang shah sumar ha Nanavati hospital la slem bha .
Nalor kata , la kumno kumno katto katne kin sngewtynnad ia ka jinglong babha jong phi bad ia ka khubor jong ka Hima kaba phi ialap , da kaba shah khring ha ka jingsma kaba mih na ka jingim sha ka jingim .
Ka dei ka rai jong ki briew bad ka mat kaba iadei bad ka Riti Synshar .
Bad kumta Ngi la pyni ia u Abraham ia ka hima ki bneng bad ka pyrthei , khnang ba un long uwei na kito kiba thikna .
12 Ka jingsngewkhia kaba jylliew jong U Khrist ïa ka kynhun ka paw ha ki shithi sha ki rangbah jong ki hynriew tylli ki balang ha Asia Minor .
Ki slap ki la pynlong ia ka jingkiew jong ka um 14 ki wah bad ki wah jong ki .
La buh ia ka dur jong u Trai Buddha hajan u mot jong u Ambedkar .
Ki dei ki nongpeit khlur ki briew kiba kam ba ki batai ia ka jaka jong ki khlur .
La kem ia 6 ngut ki briew kiba shah kynnoh ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u Ashrafs .
Ka la long shaphang ka burom jong u .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki long ki nongjop : ka BJP ka la jop ha ka elekshon , ka Congress ka la jop ha ka sain pyrthei .
Ka Pakistan ka don hapoh ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka .
Ngi hap ban buh ha ka jingmut ba kine ki ri kin sa kynriah noh lada jia kano kano ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U la klet mynta ba ha kito ki sngi ba la pyllaitluid u ju iakren ia ka jingjylliew jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka Lolita khlem jingartatien bad u Anandamoyi .
Bad hangne ​​kaei kaba phi dei ban leh hadien :
Ka jingkmen ka long ba ka jubab ka long em .
Lehse , uwei ne arngut ha England nga pyrkhat ba u Virat u dei u briew .
