Hooid , ka jingpynduh jait ia ka jingsngew pyrshah bad jingshun kam ju jia hi dalade , bad kam ju jia ruh tang shi miet .
Ka kynhun jong ka BJP kaba la ialam da u heh jong ka seng jylla bad u myntri sorkar pdeng u Vijay Sampla ka la pan ban kem kloi ia ki nongshah kynnoh .
" Namarkata dei ban tohkit ha Pakistan bad wad ia ki sakhi sabut ha Pakistan " " u la bynrap " .
Pynkloi ! Ngi dei ban jop ia ka por ba bun briew , bad . . .
Ki seng lehnoh ki la siat sa kawei pat ka liengsuiñ thma jong ka Ukraine ha ka miet haduh ka sngi U Blei .
Ka Pakistan ka la plie ia ka account jong ka ha ka minit kaba 45 ha kaba u Muhammad Dilber u la thep ia ka kol ha madan .
Ha Bangladesh , ka rukom treikam kaba thikna ka long ban khein tang ia ki ram ba la ioh ha ki kyndon ba la pynlait bad ki jingai jingiarap kum ki jingiarap nabar ri .
Ki long kiba myntoi aiu ia ka ri ?
U la rung ha ka kam shna phlim Tamil ha u snem 1980 , da ka phlim Nizhalgal , ka phlim Ilaiyaraaja , kaba la pynïaid da u Bharathiraja .
Ka Triber ka ioh ruh ia ka camera pynieng kali kaba shadien ryngkat bad ki sensor bad ki jingbthah ba la buh da ki kali .
Ki nongpang cancer ki dei ban ioh jingsumar khlem jingsiew .
U la rah ruh ia ka pla ha ka tyrpeng jong u .
SBI ka debit card jong ka sorkar jylla .
Na ka bynta kane , ka thmu ban pynkiew ia ka jingpynmih bor ding na ka sngi ym duna ia ka 10 percent haduh u snem 2020 .
Ka kompeni kmie jong ka PUBG ka Krafton ka la iatreilang bad ka Microsoft na ka bynta kane ka projek thymmai .
Hadien ka jingialeh kaba slem bha u la jop ia ki Afghan ha ka thma rajmahal ha ka 12 tarik u Kyllalyngkot 1576 bad u la kem bad ot khlieh ia u Daud Khan Karrani , u Sultan Afghan ha Bengal .
U president jong ka US Donald Trump u la sam katto katne ki dur jong katei ka video kaba la paw bha ha ki 84 million ngut ki nongbud jong u .
Dei ban kiar na ki shini ba la pyndap lada ki jingeh ha ki snam ki la sdang.
Khlem ka jingpynbna kaba pura , la pynduh noh ia ki zamindar na ki bor bad ki hok tynrai jong ki bad la pynduna ia ki sha ki nonglum khajna tang .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la shah thoh ha ka kyrdan kaba ' sniew bha ' .
Pynkhluit ar tylli ki um ha ka um kaba heh .
Baroh phra ngut la phah sha ka phatok jong ka ain .
Ka la lah ban rung sha ka final .
U la kular ban pynbiang ia ka jingiarap ain ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U President u la ong ba ka rukom treikam jong ki kompeni bad ki bank ki long kiba kongsan bha ha kano kano ka ioh ka kot jong ka juk mynta .
Katto katne ka bor ka la dei ban pyndonkam .
Nga Kwah Ban Iathuh Ia Phi Ba
Wat u MLA jong ka BJP ruh u la shah ktah .
Bad phi long ki klas lai .
La pynbiang ia ki jingdonkam kiba mynta ban ai jinghikai ha ka kamra klas jong ka skul riewlum jong ka Tirupattur Division ha ka dor kaba T.15 tyngka . 24 Lak tyngka .
Ha ki katto katne ki jaka la pynsangeh ia ki rel da ki nongiakhih kiba shong ha ka lynti rel .
Ka long ka jingkylli kaba khlem jingpynbeit .
U President u Pranab Mukherjee kham mynshwa u la ong ba ka jingpynduh pisa , katba dang pynsangeh ia ka pisa rong saw bad ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka lah ban wanrah ia ka jinghiar dor shipor jong ka ioh ka kot .
Ka paw shai ba U Jisu um shym la dawa ia ka jingsngap jar . U la ai ia ki briew ia ka daw kaba pynngeit balei ba ki dei ban kohnguh ia u .
U Lat u la ai khublei ia ka skulbah , ia u Vice Chancellor , ki nonghikai , ki nongtrei bad ki samla pule jong kane ka skulbah ha kane ka sngi .
Ha kito ki sngi ki briew jong ka Pakistan ki peit sha ka sorkar .
Lada u planet uba heh bha u pynkhih ia ka lynti jong u shajan u khlur , u lah ban beh noh ia ki planet kiba kham rit na ka system .
Tang uwei u nongñiah kali u la don ha ka por ba la khot ïa ka ding .
Lada dei tang u Vallabhai Patel uba long u Myntri Rangbah ba nyngkong ka Kashmir baroh kawei kan jin da la sah bad ka India ong u Modi .
U Rahul Tiwari , nalor ki kam ba u don mynta la ai kam shuh shuh ia u kum u Director ka jingpyntip bad ka jingiadei bad ki paidbah .
Mynta u snem yn rakhe ia ka Baisakhi ha ka 13 tarik u Risaw .
U kongsan u la sam ia ki khusnam bad ki syrnot sha ki nongjop .
Balei ki aktor Telugu kum ma nga kim ioh lad .
Suki suki pynkiew ia ki kti jong phi shaneng da kaba pynkhih ia ki tyrpeng .
Lama Ri : Ka Lama Lai rong .
wan bad peit , hangne ​​ka wan ka Malena .
Ka don ka jingiadei bad ka seng Sosialist .
La pyllait noh ia u hadien ba u la panmap .
Haba ki pulit ki la khynra ia ka iing jong ka ban kem ia ka ym shym la lap ia ka hangta .
" " " Jaka " " ka mut ki jaka kynthup ia ki lum bad ki jaka ba marjan hapoh ki lum distrik . "
Ha ka lynti jong phi ban long u riewshlur ba thymmai jong ka Montrosity .
Ha u bnai Iaiong 2007 , ka EPA ka la tyrwa ia ka jingthew kaba thymmai kaba long 75 ppb , kaba duna ia ka jingai jingmut jong ki stad saian , hynrei ka jingpynbha ia ka kyrdan kaba mynta .
Ngim tip ei ei shaphang jong ka .
Uwei u nongkyrshan jong u Kohli u la sam ia kane ka video ha ka twitter .
Ki la seng ia ka Centre na ka bynta ki SDG ban pyniadei ia ki kam SDG ha ka Sorkar Jylla bad ruh ban pynroi ia ka jingwad bniah ha ka jingiatreilang bad ki jaka pule ba pawnam .
Ka jingmap kam dei tang ka jingai sngewbha .
U ADCP ka Crime , Jalandhar u J Elanchezian uba dei u ophisar tohkit ha kane ka mukotduma u la ong : Ka jingtohkit ha kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Kane ka jingjia ka jia ha ka por ba ka jingiakren iasuk kaba beit bad ki Taliban kan long ha ka taiew ban wan .
Hooid , u tip ia kaei ka jingmut jong ka ‘ Baroh ki long kiba bha ’ .
Ki pulit ki la register case katkum ka Article 3 jong ka Indian Passport Act .
La pynthiah ia ka hangne ​​ha ka ICU .
Ki jingmynsaw ki dei ki bynta jong ka jingialehkai .
" " " Map ia nga lada kane ka i kumba ka long kaba khlem akor , hynrei phi la ong ia nga ba phi kwah ban pynphriang ia ka dewbilat , bad pynban phi i kumba phi leit jngohkai pyrthei . " " "
6 ngut ki la mynsaw namar ka jingkylla ka bus
Pynbud ia u Stephanas , u Fortunatos bad u Akhaikos , ki bym shym la kynran dien na ka jingkitkhlieh jong ki ban ai jingmut ia u Paul shaphang ka jinglong jingman bad nangta da ka jingsngewskhem ki iehnoh ia ki kam ha ki kti U Jehobah .
La ïashim bynta ruh da ki heh jong ka State Road Fund Board , Excise , tnad pynneh pynsah ïa ki marbam , bor pynïaid um , BSNL , TRIDA , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki heh ka tnad .
Bun kiei kiei ki long ban tip .
Baroh ar ki la shah pynpra ha ka rack jong ka histori .
Ki pulit ki la kem ia u Rajinder bad u Resham Singh bad u Ravi .
Hadien kata u la thep pisa T.1 lak bad T.3 lak ha ki ar bynta .
Khyndiat bnai mynshuwa , tang shaphang sepngi jong ka Nogales , ka la jia ka thma thma jong ki nong India kaba la shim ba ka dei ka jingialeh kaba khatduh ha ki thma jong ki nong America , kaba la neh naduh ka snem 1775 haduh ka snem 1918 .
Ka jingthew jong ki cell ba ar
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka sorkar halor katei ka jingkyrpad .
U Dharna Shah u nongkhaii Jain uba na katei ka jaka u la sdang ban tei ia katei ka tempi ha ka spah snem kaba 15 hadien ka jingphohsniew ba kynja Blei .
Kaei pat kaba ka lah ban ong shaphang ka phlim ?
Ki heh sorkar ki la ong ruh ba ki projek ba kongsan kynthup ïa ka Srisailam , Nagarjuna Sagar , Sri Ram Sagar kim shym la ïoh ïa ka jingtuid um kaba biang .
Ka kyrdan jong u Myntri Rangbahduh ka long kaba donkam .
Ia ka mosque la tap da ka dome kaba heh halor ka drum kaba pyllun .
halor ki lyngkha jong ki briew kiba duk , .
" " " Nga sngewtynnad shibun ban iasoh bad ka klob ."
Bad kaba eh ha ki khmat , kumba ka kmie jong nga kan ong .
Ia ka Art kaba dum kaba u Mal’ akh u la leh la tip da ki kyrteng kiba bun ha kiba bun ki ktien , hynrei da kano kano ka kyrteng , ka la long ka jingstad kaba thikna .
Da ki spah ngut ki Jiw kiba hok ki la long ki nongpeitkai ia kane ka jingshisha kaba donburom .
Ki khynnah kynthei ki la leit bam ja miet !
U Peshwa jong ka hima Maratha ha kane ka por u dei u Baji Rao II .
Ngin sa bteng ia ka jingiakren jong ngi .
U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah , un sa jubab pura shen ia ka jingduwai kaba jur : To wan ka hima jong me . To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh .
Kine ki Province ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat hynrei namar ba ki dei na kajuh ka jaitbynriew Islam ka jingiadei jong ki bad ki Subject jong ki ka long kaba khlain bha .
Ka jingpynbna na ka bynta kano kano ka jingpynrung kam ha ka Rel la ju leh da ki Rel India TANG .
Katkum ka jingong u Jaiswal , ki dukan ki la khang khyrdep junom namar ba ki trai dukan kim lah ban siew ia ka bai wai .
U la ong ba ym don jingkhmih lynti ba kan don ka lyer kaba jur lashai ka sngi .
Ka admit card kan don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka , ka por bad kiwei kiwei .
" U nongiasaid ain jong ka jylla Chihuahua u Cesar Augusto Peniche u la ong ba ka jingdon jong ki nongshah pyniap ka dang sah " " ka jingkynrum kynram " " .
Ka tnga jong u ka long kaba iaineh bad kaba im .
Te , kumno shaphang ka dohnud .
U hap ban host hi dalade .
Ki lah ban pynshlur ia kiwei ban kynthup ia ka iing ka sem jong phi ha ki jingleit kai ne jingialang .
U la iathuh ia ki ia ka jaka jong u khunlung bad u la kyrpad ia ki ban pynkoit ia u .
" Ka jingim ka la poi sha ka jingsahkut ." " "
La pynlong ia ki jingiakop rwai , shad , ak , thoh poitri , tem tiar put , jingkren bad jingdro dur .
Sngewbha pdiang , ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong phi shimet bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Mozambique .
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien .
Kumno ngi peit ia ka Asia ?
Ki khynnah skul ki kynthup ïa ka Sneha, ka Nimit, ka Radhika, ka Yuvraj, ka Manvi, ka Sakshi, ka Shagun, ka Saloni, ka Anupriya, ka Swati, ka Sumit, ka Ayush bad ka Anshul.
Ki la pawnam ha ka por ba nga dang rit bad ki la pawnam ha ka por ba ki khun jong nga ki dang rit .
Lane phi ong ba u Ibrahim bad u Ismai ' l bad u Ishaq bad u Ya ' qub bad ki jait ki long ki Jiw ne ki Nasaret ? To ong : hato phi kham tip ne U Blei ?
Ban ioh jingmyntoi na ka mynsiem U Blei , ngi dei ban long kiba kloi ban bud ia ka jingialam jong ka kumba u Dabid u la leh .
Ha ka jingïalang mynstep ka Prof Laxmi Kanta Chawla myntri ka koit ka khiah barim ka la wan ban pynkup burom ïa kane ka sngi kum ka kongsan .
" Ha ka jingduwai ha U Jehobah , u nongrwai Salm u la ong : " " Mynshuwa me la buh ia ki nongrim jong ka pyrthei hi , bad ki bneng ki long ki kam ki kti jong me . "
Ha kane ka jingialang bad ki lad pathai khubor la donlang ruh u myntri u Indrakaran Reddy lem bad ki MP u Gutta Sukhender Reddy bad u Ponguleti Srinivas Reddy .
Kumta bun ki iing ki la shah pynpra , katne ki jingim ki la duh .
Nangta u nongshah kynnoh u la pyniap ia katei ka khynnah da kaba shoh ia ka ha ka khlieh da u maw .
Ka elekshon sha Lok Sabbha 2019 : La sdang ban niew ia ki vote ha Rajasthan
Ka la don ka jinghiar dor jong ki marbam bad ki jhur .
U Shri V . S . Mann u Inspector General ka CISF Airport Sector u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha u bnai Iaiong , ka jaka ka la ioh 202 ngut . 6mm ka jingslap .
" Hooid , ngi la ioh ia ka jingpyntip na ka BCCI ba ngim dei ban ia kren bad ki nongialehkai ki bym pat ioh cap tad haduh ba ka BCCI kan pynbna ia ki tarik " " la ong u heh jong ka Delhi Daredevils .
Ki tiar bank ki long kham bunsien ki jingbun bapher bapher jong ka dewbilat bad ka dewbilat , tang teng teng ka don ka dewbilat .
U la khot ban pynbun ia ki jingtei jong ka tnad bishar bad ki briew ban pynduna ia ka jingsahkut ha ki iingbishar , ryngkat bad ki jingpynkylla ha ki pulit ban thaw ia ka rukom bishar kaba khlain .
Ka , kumba ki briew kiba shong hangta ki khot .
Ka ain post ophis jong ka snem 1854 ka la pynkylla ia ka jinglong baroh kawei jong ka rukom phah post , .
Une u don ha Bangladesh , Indonesia , Malaysia , Myanmar , Pakistan , Sri Lanka , Thailand .
Ka sorkar India ka la shim ia ka sienjam kaba khraw ban pynkylla ia ka ain pynshitom bein khnang ban kham pyrkhing ia ka jingpynshitom ia kum kine ki kam runar .
Katba nga tip , haba nga shim ia ka dur bad nga buh ia ka ha kawei ka sla , ka shim ia ka jingim kaba kyrpang .
Ki nongrep na India ki la pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri kum ka jingpyrshah ia ki ain thymmai ki ban pynduna ia ka dor jong ki mar rep .
U Yama Raja u la kyrpad ia ka ban pyni ia u kumno ka la leh ia kata .
Hapdeng ki ri kiba don ka rukom Khristan kaba khlain bha , ki la mih ki jingrakhe Khristmas bapher bapher kiba pynrung ia ki kolshor jong ka thain bad ka thain .
Ki Maoist ki la pynbthei bom ha ka ophis thep vote jong ka seng BJP kaba thylli
Yn buh ia ka jaka pule teknoloji ha ka jylla Haryanas Faridabad .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka rupa .
U la ong : Ki nongshong shnong jong ka Punjab ki la sngewsih ia ki Akali bad ki Congress .
Ngan siew ia phi ha kaba kut jong u bnai .
Ka Quran ka ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka jingleh niam ka long ban ioh ia ka jinglong riewblei .
U la kren ha ka khubor jong ka Mathrubhumi .
Kumta u la don ha Dhaka katto katne por hapdeng ka 17 tarik u Risaw 1662 haduh ka 30 tarik u Risaw 1663 .
Nga don ka jingdonkam ban sei ia ka data string na u lain .
Ki nongpeitkai ki la peit ia ka jingshad jong ki da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Kham mynshwa ia u sohjew la die hapdeng 10 haduh 20 tyngka shi kg .
Iehnoh kam u Anil Ambani na ka Reliance Communications , phra ngut kiwei pat ki director ruh ki hiar shuki noh .
" " " Kata ka long ka daw kaba kham sngewsih ba ka nongrim kan burom ia u briew uba shai ba u pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha India , " " la ong u Sikander . "
‘ Ka kmie jong ngi ka la khang ia ngi ban shah ring dur ’ , ong uwei na ki .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 8 ngut bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki jingjia pyntriem ha London : U Mayor Sadiq Khan u pynrem ia ka jingthombor kaba thmu bad leh riewkhlaw
Hynrei ngam shym la ailad ia kane ban long ka jingshah pynphaidien ha ka jinglong mynsiem .
Kumno la pynlong ia ki jingpyrshang ?
Ka la ong ba ha u snem ba la dep la iohi ba palat 27 500 ngut ki samla ki la shah pynbiang ia ki kam ha palat 900 tylli ki kompeni ba pawnam .
Ka bench ka la peit bniah ba ka sorkar ka dang shim ia ki lad ki lynti , hynrei haba peit ia ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong kiba sahkut , donkam ban shim katto katne ki sienjam kiba skhem .
Sngewbha , nga ong ba ym lah . .
bad sngewtynnad ia ki man ka por .
Ka jingjop ka BJP da ka jingjop 389 tylli ki seat ha Gujarat 2021 . Pyniaid ka Congress ia ki 39 tylli ki seat
U nongthoh kot Rudyard Kipling shisien u la ong da kaba pawnam : U Blei um lah ban don ha man la ki jaka kumta u la thaw ia ki kmie .
Haduh ka snem 1961 ki la ioh jinghikai ha Highbury .
" Hynrei u hap ban iatreilang bad ki nongpynmih bad ki nongpyniaid " " u la ai jingmut ia u Joshua. Ka jingkynthoh na u Joshua Sridhar ka long ka jingsngap jar ."
Bishar U Myntri Rangbah ka Jylla Sarbananda Sonowal ia ka jingshngain halor ki kam runar
Ki ong ba lada phi ieh ia ka dewbilat ha ki clog , kin sa pyut hadien ar taiew .
Ka kynhun C : Denmark , India , Germany bad Algeria .
Hynrei , ka ri India ka long kum kata ka ri ha kaba man la ka por ba ngi pyrkhat ia ka Riti Synshar , ngi pynkynmaw ruh ia ki jingkynmaw bakhuid jong u Dr . U Baba Saheb Ambedkar .
Ka Arunima Sinha ka dei ka nongkiew lum bad ka nongïalehkai na India .
Kane ka phone ka don ruh ia ka Battery kaba 3000 mAh , bad ka wan ryngkat bad ka camera kaba 16MP nadien bad 8MP ha khmat .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ka jingïateh kular Bodo kaba la ïasoi mynta ka sngi bad ong ba kane ka jingïateh kan wanrah ïa ki jingmih kiba pynkylla ïa ki jaitbynriew Bodo .
La pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka por ba u poi .
Ka Sorkar ka dang iai bteng ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka tnat shna tiar jong ka ri .
U Yahya Khan u la buh ia ka riti synshar jong ka Pakistan ha ka lawei ha ka hukum jong u kaba la pynbna ha u bnai Risaw 1970 .
Bad ngi pynkut noh da kaba pyndonkam ia kiei kiei ha ki rukom kiba phylla .
Hynrei kam shym la pynpaw kino ki kompeni kiba don ha ka thup .
Ïa kane ka bill kaba la mynjur ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi yn sa wanrah hapoh ka Parliament ha kane ka dorbar kaba dang ïaid shakhmat .
Ka Consultative Committee jong ka Parliament na ka bynta ka tnad pynïaid ka imlang sahlang ka ïakynduh hapoh ka jingpynïaid jong u Shri Thaawarchand Gehlot myntri ka tnad pynïaid ka imlang sahlang hangne ​​mynta ka sngi .
U19 World Cup 2020 , Ka India pyrshah ia ka Bangladesh :
Kane ka ai bor ia ki nongrep ban ai ia kaba bha tam , ha kaba ka Jylla ka ai jingiada na ki jingma kiba palat ia ka jinglah jong ki nongrep .
La pynlong ruh ia ka jingrakhe Khristmas ha ka nongbah jong ka jylla Andhra Pradesh ka Amaravathi .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ha ka sngi Nyngkong u la kren beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpynduh kam ïa ki ksuid , ka jingbym don kam don jam bad ka GST bad kumjuh ruh halor ka jingsngap jar jong u halor ki mat bapher bapher .
Ka sorkar ka dang pyrshang ban lum shuh shuh ia ki tiar lyngba ka Kerala Medical Service Corporation , la bynrap biang u CM .
U Lum Bakhuid na ka bynta Baroh .
Na ka bynta jong u , ki khynnah ki tuh ia ki tiar kiba rem dor .
Ka India ka long ka jingeh kaba bha shibun ia nga .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 235 , ka jingkhein kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Nga mut ban ong , kaei ka nongleh jadu ?
Ngi la jop ia ka khusnam jong ki nongjop .
Ngi don ka jingsngewtynnat ban nang ban tip , ban ïakren , ban ïakynduh bad ban ïakynduh wat bad ki briew kiba ngim tip , ong ka President Kay Rala Xanana Gusmo .
Ka dor jong ka Mobiistar XQ Dual Selfie bad ka Mobiistar CQ ka long T. 7, 999 bad T. 4, 999 .
Ha ki katto katne ki ri ym pat don ki nongpang thymmai kiba paw .
Ia ka jinglong hok jong ka ain la ka long ka Synjuk ne ka Jylla , la tynjuh da ka tnad bishar kumba la batai ha ka Riti Synshar .
Hato phi pyrkhat kumta ha ka jingshisha ?
" " " U Uday Samant ji baieid nga dang shu ioh ia kine ki kot ki sla ."
Ka jingbun ka bor jabieng ne ka jingkoit jingkhiah kam mut ba u briew u kham bha .
Kumta kaei kaba 8 la pyndap ia lade saw sien ?
Nga ai khublei ia ki nongpyniaid , ki samla pule , ki nonghikai bad ia baroh kiba iadei bad kane ka jingialap kaba donburom .
Ki samla ki dei ban tip ba kaei kaba ki buh online ka pynpaw ia ka jinglong jong ki .
Ka Nokia ka dang pynkhreh ban wanphai biang ha ka jingiatreilang bad ka HMD Global .
24 ngut ki nongpang corona positive ha hospital jong ki shipai India ha Delhi.
Ki briew jong ngi ki tip ban iatrei lang .
Ha kane ka kynti ka jingiaid paidbah kan iaid tang haduh ka madan ialehkai jong ka ri .
Ki jingtyrwa jong u Kumaratunga bad ka SLFP ban aiti ia ka bor sha ki jylla shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi kim da iapher than na kiba la pynpaw da ka sorkar UNF .
Bun ki iing ha ka ri ki dang don ka bording .
Ki jingtip ba donkam na ka bynta ban leh ia ka jingpynkylla NEFT :
Hynrei ngi la bat .
Ka rai kan long katkum ka jingbha jong ki sakhi .
U dei u paralok jong u Shane MacGowan jong ka The Pogues , bad u la rwai ha ka album ba nyngkong eh jong u MacGowan .
Ka la long kaba sniew shisha .
Ngam don jingeh ei ei bad kata .
" Namar ba ki phareng kim lah ban ioh ia ka jingpdiang jong ka China , ki nong Tibet ki la khein ia u lain MacMahon " " bym lah ban treikam " " . "
Ki don ki protein , ki vitamin bad ki mineral .
Pynbna paidbah ka World Health Organization u Coronavirus kum u khniang jingpang
Ha kawei pat ka liang ka la ioh ruh ia ki kot ki sla ban iakhun na Khammam assembly konstitwensi ruh .
Ka jingiakhih kaba jur ka la iaid beit iaid ryntih haduh ban da kut ka jingiaid paidbah , ha kaba ki jingialeh pyrshah bad ki pulit ki la jia .
Nalor kata , ki jingdonkam ki long kiba eh ban ioh , bad ki iing ai jinghikai kim long kiba biang na ka bynta ka kam .
Ki la pyrta ia ka turoi bad ki la pynkhreh lut . hynrei ym don uba leit sha ka thma . namar ka jingbitar jong nga ka long halor u paidbah jong ka baroh .
La khot ia ka kynhun shipai ha ka taiew ba la dep .
Ka jingthew ka long 115 . 6 x 51 tylli. 0 x 12. 8mm bad ka khia 79 . 6 gram ka .
Ka jingpule kot ka dei kawei na kiei kiei kiba kongsan tam ha ka jingim jong uno uno u briew .
Uwei na ki u dang sahkut .
U la ong ba ki shipai jong ngi ki jubab ia ka jingsiat ha ka rukom kaba dei bad kaba iadei .
Hynrei ha kaba kut kim shym la shah buh .
Kane ka long kum ka jinglong kaba sahkut .
U la long uba nyngkong eh ban pyniasoh lang ia ki bynta kiba lyngkot bha bad kiba jrong haduh ka tyrpeng .
U la rwai katto katne ki jingrwai jong u ha ka show .
Hadien kata ka Washington Post ka la sot ia ki riew shemphang jong ka pyrthei kiba la kam ba ka Israel ka la thmu ia ka jingpynpoi mar na North Korea kaba la poi lai sngi shwa ka jinghiar thma liengsuin .
ka lah ban kylla sha kano kano ka jinglong .
Uwei u lah ban iohi ia ka jingiapher kaba shai ha ka jingstet jong ki kam ha ki lai snem jong ka sorkar barim bad kane ka sorkar .
150 tylli ki rel shimet kin iaid ha ki 100 tylli ki lynti , kaba pynkut noh ia ka jinglong marwei jong ki nongkit mar jong ka ri ha kaba pyniaid ia ki rel .
Ka America ka la khang ia ka kompeni shna chip kaba pawnam jong ka China kaba SMIC ban pyndonkam ia ka teknoloji jong ka America .
Kumno phi nud ban pynthut ia ka riewkynthei , ka nongleh sniew .
Ngam ju bitar shuh , ne sngewsih .
Ia ka electron holography la shna da u Dennis Gabor ban pynbha ia ka jingshai bad ban kiar na ki jingpynkylla dur jong ka jingpynpoi ia ka dur jong ka kor .
U la ai khublei ia baroh kiba la iashim bynta .
6 ngut ki la iap ha ka jinghap ka trok ha Naogaon
ha ka rukom kaba ar ki dots kin wan kawei hadien kawei pat .
Ka kyrteng jong phi ka iasyriem bad ka sakha baieit jong nga , u Krishna , Kumta nga la ngop ha ka jingieit ia ka kyrteng jong phi .
Wat ai ba ka jingkren jong ki kan pynsngewsih ia me . Hooid Ngi tip ia kaei kaba ki buhrieh bad kumjuh ruh ia kaei kaba ki pynpaw .
Ki fans jong nga ki la long kiba khraw .
Ka ain RBI ka shai bha shaphang kane .
U la leit jingleit than .
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei ki dei na Tamil Nadu , Andhra bad Telangana .
U la kyrpad ia ki nongialehkai ba kin ialeh shitom ban long kiba tbit khnang ba kin lah ban leh bha bad lah ban ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri bad wat ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ha katei ka sngi , ka tnad khlaw ka Uttarakhand ka la weng noh ia baroh ki jingpynrung kyrteng jong ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ka jaka shongthait jong ka khlaw Dhikala namar ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha katei ka jylla .
nangta ym don jingeh . . phi lah ban leit noh mynta kaei ka jinglong ba shadien ?
U la pyrta bad u la ong , Ko Jisu !
Ia kane ka mat la ju pynpaw da ki katto katne ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang na ka por sha ka por hynrei haduh mynta ym pat lap ia ka jubab halor kane ka jingeh .
Ki pulit ki la register case halor kane .
Baroh ki dei ban rakhe ia ki tamasa da kaba kohnguh ia ka ain .
Ka kopi jong ka admit card jong ka skulbah ka dei ban aiti ban pynshisha ha ka por ba leh ia ka test .
" Ka tnat jngohkai pyrthei jong ka sorkar Assam " " Ka jaka ri mrad jong ka Chakrashila " " . "
U kpa jong u Menon u la iap ha ka por ba u dang 10 snem ka rta.
" Kaei kata ha kane ka khyllipmat ha ka por kaba la ailad ia ka China ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh kum kane pyrshah ia ka ri kum ka India ? " " "
La pynthiah ia ka ha kawei ka hospital shimet ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ka Audio Odigos mynta lah ban shim na baroh ki mobile ba kyrshan da ka Android bad iOS .
Ki la pynbna lang shaphang ka jingkyrmen jong ki na ka bynta ka lawei kaba bha na ka bynta ka pyrthei bad ka jingpynlong ia ka rukom treikam kaba kham heh bad kaba neh jong ka jingpahara paidbah .
Ka daw jong ka ding ka dei ka jingthang .
Ia ka jingmih jong ka elekshon la pynbna hadien ha kajuh ka sngi .
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar paidbah na kaba la phah ia ka sha ka PGI .
Ryngkat bad u komishonari , baroh ki deputy komishonari , ki nongpeitkai ba kyrpang jong ki pulit , ki nongmihkhmat jong ki nongri dud bad kiwei kiwei ki nongshim bynta kin don lang ha kane ka jingialang .
Ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ka nang kylla .
" Ka jingdie ka la long kaba bha ha kane ka aiom lehkmen ," " u la bynrap . "
Ki briew jong ka ri America , ym ki briew kiba kyrpang jong kawei ka jylla bad ki briew jong kiwei pat ki jylla .
Naei ka pisa kan wan ha ka por kaba jngai ?
Ki ophisar jong u ki la pyntip ba ka SMC Shimla ka la ioh 37 . 63 MLD ka um , kaba la sam katkum ka por ba la buh mynta ka sngi .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u hadien ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka dei ka Artois Championship , ka jingpynkhreh jong u ia ka Wimbledon kaba man la u snem , ha kaba u la long u nongjop ba iada ia ka nam lahduh .
U CM ka Gujarat u la leit jngoh ia ka Khandwa , Barwani , Jhabua bad Indore katba u Rahul u la ialap elekshon ha Balaghat bad Mandsaur District .
Ha kane ka phlim la ak da u Diljit Dosanjh , u Taapsee Pannu , u Angad Bedi bad la pynïaid da u Shaad Ali .
Ka thuk thuk ka ioh ia ka jingpynbeit ar tylli ki 310mm ha khmat bad kawei ka 260mm ha ka liang ba shadien .
Ka kyrteng Hassassin ka la kylla long kajuh bad ka jingiap ha jan man la ka ktien ha ka pyrthei .
Hynrei u Vivek u don ka jingmut kaba pher .
Pynlong ia ka jingialang jong ka BJP Jajpur Media Cell
Yn dang bteng ban khang ia ki jingialang ha ka sain pyrthei , ha ka pule puthi , ha ka kolshor , ha ka niam , ha ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki jingialang kiba heh .
Ka tiar kaba la shna ban iaid lyngba ka shyntur khnang ba kan lah ban pyni ia u nongpeit ia ka jinglong hapoh da kaba weng ia ki dur .
Ka la sdang ban mih ha ka dur ba bud ryntih ha ka kot khubor Harper ha u bnai Jylliew 2006 .
" " " Ngam ong ba baroh ki kynthei ki bakla ne baroh ki shynrang ki bakla ."
Ka caffeine ka lah ban pynkiew ia ka jingshit met haduh 10 mm Hg ha ki briew ki bym ju dih .
Napdeng kine la jied saw tylli ki projek ban ai grant .
" " " Ka la ong da ka sur kaba skhem : ‘ Phi dei uei ’ ".
Ka jingkhang ka lah ban plie ne khang .
Ki khynnah skul jong ka Arooja Little Star School ha Thoppumpady kim shym la lah ban iakhun ia ka eksamin Class X board kaba dang iaid shakhmat namar ba ka jaka pule jong ki kam don ia ka jingiasoh bad ka CBSE .
Kito kiba wad laisen ban niah bus bad trok kim lah ban wanrah beit ia ki kali na ki nongpyntrei jong ki .
Ka Damadami ka long kaba nga sngewtynnad eh ha Bengal .
Kawei ar tylli ki rel kiba shong ha ki rel .
U myntri rangbah u la ong ba la mynjur katto katne ki ain kiba kongsan ha kine ki bnai ba la dep , kynthup ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki kynthei Muslim .
Ka Subramania Iyer ka la ialap jur na ka bynta ban pynkylla ia ka imlang sahlang jong ki Hindu .
Ka kmie jong ka ka la iohi ia ki dak snam ha ki jain jong ka , u la ong .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u ai jingkren ha ka por ba plie ia ki katto katne ki projek paidbah , ha Silvassa .
U Laxman Krishnarao Pandit u dei u nongrwai ba la rim bha jong ka Gwalior gharana bad uba la ïoh khusnam na ka Sangeet Natak Akademi .
Ha kine ki khyndiat sngi ha ki phlim Tamil , ka la don shibun ka jingpynpaw pyrthei ia ki ksuid .
Hynrei la pyllait noh ia u da ka iingbishar jong ka Allahabad ha u bnai Lber .
Ki tiar kum ki mobile phone , ki camera ne kino kino ki tiar electronic , kino kino ki tiar kiba lah ban kem ding , ki sikret bad ki kyiad yn nym shah ha ki centre .
La pynkylla ia ka teknoloji pyniap khniang da ka bording na ka bynta ban pyniaid iew
3 . 2 Yn pynshlur ia ka jingpynmih ia ki dieng , ki dieng bad ki dieng ha ka kam khaii khnang ban pynlong ia ki mar tynrai na ka bynta ki kam shna kti kiba suk ban ioh .
U Trump u kular ban jubab da ka bor hadien ka jingshah thombor ha Syria
Kane ka shnong barit kaba don ha ka jingjrong kaba 3 600 meter na sla duriaw ka pawnam na ka bynta ka pung jong ka .
U Khushbu u dei u khynnah skul jong ka Guru Nanak Public Senior Secondary School ha Bhucho Mandi u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka District bad kaba 18 ha ka jylla da kaba ioh 95 . 54 na ka shispah ki mark .
Baroh ngi pyrkhat ba ngi tip , bad baroh ngi pyrkhat ba baroh ki tip , hynrei ngim tip .
U 'm don jingmut kumno ban long paralok .
Ka U . S . president u la ju shah weng na ka kam lyngba ka jingshah pynrem .
Ia kane ka Facebook fan page la shna da ki netizens kiba kynthoh ia ki rukom treikam bad ki polisi jong ka tnad kolshor jong ka Thailand .
Uta u Khun u briew um dei uwei pat hynrei U Jisu Khrist U Messaiah .
Pule ruh : Phi la ioh ia ka Mac kaba thymmai ?
U la don uwei u khun uba kyrteng u Zabardast Khan .
" U apostol Paul u la maham : " " Phi dei ban sngewthuh ba ha ki sngi kiba khatduh ki por kin long kiba dap da ki jingma . "
Ha kane ka show la don ruh ka Lara Dutta bad u Karan Wahi .
Ka jingbam kaba duna ka shini bad ka shini kaba la pyndap .
Ki nonglam khubor ki la teh ia ka mynsiem jong u syiem da ki kynjri bad ki la tan ia u .
Kane ka dei ka bynta jong ka niam shongkurim bad la hiar pateng na ki kolshor jong ki riewlum hyndai .
" " " U la byrngem ban pyniap ia nga , ia ki khynnah bad ia lade , " " ka ong . "
La antad ba 80 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
La pynlait paidbah ia ka HTC Wildfire X ha ri India .
Wat la katta ruh u nongshun jong ka kyrteng Blei um shym la shah rem .
U la ong ba ka jingsumar ka la long kaba jop bad u nongpang u dang treikam bha hadien ba la dep ban sumar .
U Rahul Gandhi u dei u khynnah uba bha .
Ka kyntien Grik hangne ​​kaba la pynkylla kum ka jingsuk ka mut ki nongpynlong jingsuk .
U Rajesh u shalan ia ki pla kiba shongdor Rs 1, 053 cr na UAE .
" " " Ka bneng ka ju wan man ka sngi ban iam hangne, ki khnam ki dang sngur ha ka dohnud jong ka Punjab. " " u la pule na ka poim jong u Rukshanda Jaleel shaphang ka jingpyniap briew. "
U la ban jur ba ka rukom im jong ki nong India ka bthah ban bam ïa ki jingbam kiba ïadei bad ka aiom bad kiba lah ban ïoh ha ka jaka .
U Ravinder Singh Ravi u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ki bynta jong ka jaka lah ban buh por haduh 7 000 snem .
Hadien kata ki ar tylli ki longïing ki la ïakren ïa kane ka kam bad ka kam ka la hap ha ka jaka jong ka .
U la plie ruh ia ka phyllaw ha ka iew die jhur kaba thymmai ha ka sor Bahadurgarh .
Ki nongiashim bynta ha ka jingpynbeit ryntih ia ka jingmih bad rung ha iing ki long : 1 .
U AAPs u Akhilesh Pati Tripathi u la jop na ka Model Town 2020.
Ha u Risaw 2015 ka PHP Group bad ka Proton ki la pynbna ba ki thmu ban pynïasoh ïa ki kali Proton ha Bangladesh .
Nga la don ha Bihar hynnin ka sngi bad nga la wan phai mynta ka sngi .
" " " U Abu Huraira u Lat ka Bahrain u la phah ia ka khajna jong u sha u Umar kaba la kot sha ka sanspah hajar dirham " " " .
Ki nongialam sain pyrthei bad ki riew pawkhmat ki dang ai burom ia u Pt Nehru ha ka jinglehniam Samadhi jong u ha Shanti Van ha New Delhi .
Ia ka jingburom la ioh da kaba ai sngewbha ia ka spah , ym da kaba buh ia ka .
Ka jingpahara paidbah ka long ka mat kaba kongsan , hynrei ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha ki lah ban pynsniew ia ka jinglong tynrai jong ka tamasa .
jong ka ain ka la leit sha ka komishon pla tyngka kaba khatwei ha u bnai Risaw 2003 da ka jingtyrwa ban seng ia ki iingbishar kiba stet bha .
U Vaid u la ong ba ki kam lehnoh ki la nang kiew ha ka por ba la sangeh thma ha u Ramzan .
Ka rai jong u Lat , kaba la pynlong da ki jingkhein sain pyrthei kiba sniew tam , kam shym la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki nongialam jong ka seng Democratic Party ha California .
Ar tylli ki lynnong shuwa , ha ka Jingpynpaw lynnong 19 , ngi shem ba la batai ha ki dak kiba shai bha ia ka thma hynrei ym ia ka thma hapdeng ki jaitbynriew kiba ialeh pyrshah .
“Hynrei, ka la ong, “ka jingsngew” sawdong ka jingbei tyngka ha US, ka la nang hiar”, ka la ong ha ki nongthoh khubor ha Geneva.”
La pynkit nyngkong ia u Baburaj sha Adimali hospital na ka bynta ban ai jingiarap nyngkong bad hadien la pynkynriah noh ia u sha Ernakulam Rajagiri hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Akshay Kumar , u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt bad u Vicky Kaushal , ki la ai ka jingkyrshan ïa ka PM Cares Fund ruh kumjuh .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shaphang kane ka phlim ha ka IFFI 2019 mynta ka sngi ha Panaji Goa .
Ha kane ka kyntien , ka jingleh ka kham kongsan ban ia ki jingmih .
Kane ka dei ka jingshah thombor pyrshah ia ka ri jong ngi .
Kumba ka long mynta , ka dor bai lutksan kaba mynta ka long ha ka 7 . 4 percent ha kaba ia ka sut la pyndap man la ka lai bnai .
Ka don ka um ding kaba saw bad ka kynjri kaba la pyndait ha ka
lait noh tang ba ki don beit ha trai jong ka pyramid jong ki jingdonkam .
Ka dei ka daw ba ka Congress bad kiwei kiwei ki seng ki sngew jynjar .
Nga la jan ioh ia kane 20 snem mynshuwa haba nga la buaid .
Kaei ka jinglong jong kiba iap bad shano ki leit ?
Ka jingtyrwa ka dang don ha ka jingpyrkhat , u la ong .
" " " Baroh ngi dei ban bud ia ki hukum jong ka Kashari Supreme Court ."
Dei ban pyniakhlad na ka kmie .
Kaei kaba phi leh bad ki jingkhang baroh ki plie ?
Kumno ngi lah ban pyndonburom ia U Blei da ka riam kaba jem jong ngi katba ngi dang don ha ka nongbah jingiaseng ?
U Sibal um ong ba nga kren na ka bynta ka Congress hynrei nga kren ruh na ka bynta ki jingshisha , Congress ne ym don Congress .
Kiba bun ki MLA kiba la shah jied ki dei kiba pyrshah ia ka sorkar Congress .
Ka jingbamsap baroh kawei ka lah ban long palat ia ka 410 million taka , ka jingkhein kaba la kdew kyrpang ha ka kaiphod .
U Dilip Kumar un shah ker sawdong ha kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan jong u ha ka sngi ba kyrpang jong u .
ba nga sngew , hynrei phi shu sngew pang .
Ka foyer ka la dum , hynrei u Simkins u lah ban iohi ia ka jingdum kaba rit jong ka met kaba don ha madan .
La pynthiah nyngkong ïa u ha Civil Hospital ba marjan bad la phah ïa u sha SGL Hospital ha Jalandhar ha kaba u la khlad noh .
Pynbna ka shiv sena ia ki kyrteng jong ki 4 ngut ki kyrtong
La khein ia ka kum ka DVD kaba nyngkong eh kaba lah ban iatreilang ha Bangladesh .
Da kaba pyndonkam ia ka formula ba la ai haneng , dei ban pynkiew ia ka bor jong ki nongbishar man ka por , khamtam haba ki dor jong ki jaka pule ki sdang ban kiew palat ia ki dor jong ka jingpynduh .
Ka Indian Oil ka dang pyntreikam ia ka projek ban pyniaid ia ka natural gas kaba jrong 1450 km ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ha kaba ka jinglut jong ka projek ka long 6025 klur .
Ki kmie ki kpa jong ki katto katne ngut ki samla pule ki la khot ia u principal jong katei ka jaka pule bad ki la dawa ban leh da kaba tyngeh ia u coach uba donkti ha katei ka jingjia .
Ka Kalpana Boyal kaba dei ka nongshong shnong jong ka East Midnapore Haldia ka dang wan ryngkat bad ka met iap jong u lok jongka u Manas Kumar Boyal na ka nongbah jong ka ri ha ka kali kit nongpang .
To ngin ong ba um shym la wan .
Ka khubor ka la pynkyndit ia baroh .
Ngam shym la leit shajan jongno ruh .
Ka dei ka rukom synshar , ka don ki rukom , ka dei ka kyndon ba la synshar , bad ka dei ka rukom synshar . bad kane ka rukom ka long kaba iadei bad ka jingkhein .
Ka point kaba thikna , i . e . kawei kaba long kaba laitluid ne kaba la pyniasoh bad u lain , u circle , u bynta .
Lada ki sngewthuh ia kata , to pyntip ia ki ba U Allah U la pynlong ia ki san tylli ki jingduwai man ka sngi .
Ka la kam ba ka sorkar NDA ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ka la lah ban tehlakam pura ïa ka jingkiew dor .
Ka jingpynbiang bam ka la nang kham pynleit jingmut ha u sohjew bad u kpu , ka la nang eh bad nang eh ban thied doh .
Balei ba kam long kaba eh ia ngi ban sngewthuh ia ki ktien jong u Dabid ?
Ka jingthmu ka long ban wanrah ia ki teknoloji ba pawnam ha ka liang ka iada ri hapoh kawei ka tnum bad ban ai ia ki lad ki lynti kiba bun jait na ka bynta ka sorkar , ki karkhana shimet bad ki nongsdang .
Ka Instagram kan ïasam ym duna ïa ka 55 percent na ka jingmih na kine ki jingpynbna bad ki nongthaw , kaba lah ban pynshlur ïa ki nongpynbna kiba kham bun ban thaw ïa ki tiar na ka bynta ka IGTV .
Da mano ? To , ki hynmen bad ki para jong phi kiba tip bad ieit ia phi kin sa peit .
Ki wanrah ia ka jingshemphang kaba kordor ban ialehkai ha ka ISL bad kin don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka jingpyrshang jong ngi ban pynkhih ia ka jingjop ha ka samoi ban wan .
" " Ha ka jingmih kaba hadien jong ka jingpynbna , ka kyrteng ka la ioh shibun ka jingkynthoh namar ba ka sawa palat kum " " " " " " , ka kyntien slang kaba don jingmut . " " "
U Jabardast Avinash u la rung ha ka jingpynbna ba shisha , ka Bigg Boss Telugu Season 4 kum u nongiashim bynta ha ka wild card .
Ka Congress ka kyntait ia ka da kaba mut .
Ka Jingeh ha ka pyrthei baroh kawei Ka dur kam da pher than ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka lieng ka don phra ngut ki nongtrei hynrei ym don uwei ruh na ki uba lah ban pyniaid ia ka . Kumta u Ferdinand u la kylla long u nongkit lieng .
Ka jingpyndonkam ia ka lama Paraguay ha ka jingthoh jong nga ka long tang ka jingpynkylla .
Ki kmie ki kwah ban pynshitom ia ki khun shynrang ba shah kynnoh
Ka long ka jingthep vote kaba heh bad ka lah ban poi shaduh 85 percent .
Wat la katta ruh , ka kyntien ka plie ia ka jingbatai .
Hadien katto katne por , ka kmie jong ka kynthei ka poi ha kata ka jaka .
Ka lieng kit : 739 ka jait 094 ka lieng rit um .
" " " Na ka bynta jong nga , ka dei ka jingkut kaba sngewsih ia ka IPL , hynrei phi ki rangbah phim dei ban ailad ia ka IPL ban pynpra ia phi " .
Ka India ka donkam ia u nongialehkai uba la tbit bha shabar .
" Ha kaba kut jong ki snem 1930 u la thoh ia ka kot lyngkdop na ka bynta ka kot kaba ar kaba la ai kyrteng " " Na u lain Hindenburg sha u lain kpu " " . " .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ki kynhun ha ka jingïalehkai laitluid ha ka sien kaba nyngkong da kaba ïoh 225 poiñ namar baroh 10 ngut ki nongïalehkai ki la wan ha ka kyrdan ba nyngkong .
Hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , ki rangbah balang ki long kiba hakhmat eh ban burom ïa kiba la tymmen .
La seng ia ka ha u snem 1957 , ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka trei ban pynneh ia ka hok longbriew manbriew bad ka riti synshar jong baroh ki nong America , khamtam eh ia ki katto katne ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba rit paid .
Ki don haduh 292 ngut ki nongialehkai kriket kiba la buh ban iashim bynta ha kane ka jingdie lilam na ka bynta ka samoi ialehkai Indian Premier League 2021 .
Katno ka long kaba eh , lah ban sngewthuh na ka jingiathuhkhana ba la iathuh da u James Bryce ha ka kot jong u shaphang ka ri America shaphang ka ri America .
Ki kmie ki kpa jong u ki trei kum ki nongtrei .
Haduh mynta ki briew kiba la koit na kane ka jingpang ha ka jylla ki long 82 967 ngut .
Ha kawei ka interview la kylli ia ka Somy Ali halor ka jingiadei jong ka bad u Salman bad ka jingkhlad noh jong ki .
Ka jingshit jingkhriat ha kane ka por ka long kaba jur .
Ka wanrah ia ka style ryngkat bad ka . man la ka type ka leh .
" " " Baroh ki paralok jong ngi ki sngewthuh pura ia kane ."
KI dieng Khristmas kiba heh , ki jingshai kiba itynnad , ki banner kiba itynnad la iohi ia ki ha man la ki jaka die jingdie bad ki dukan heh .
Ka ïingbishar jong ka CBI ha Panchkula kan sa pynbna ïa ka rai halor ka mukotduma ba shah leh beijot pyrshah ïa u Gurmeet Ram Rahim Singh , lashai ka sngi .
Ka jingsngew ka don ka bynta kaba khraw .
Ka jingdon jingem baroh kaba mynta la antad ba ka long mar katjuh bad 35 sngi jong ka jingpyndonkam baroh kawei jong ka ri , kaba kham heh shibun ban ia ka jingkhein kaba ju long 25 sngi .
U khie mynstep bad u shem ba ka iing jong u ka la sniew .
Ka tnad peit mariang ka la ioh jingtip ba u slap u la hap haduh 45 mm ha ki 24 kynta ba ladep ha katei ka District .
Ym duna ia ka 450 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Khlem ka um kaba biang , ki cell jong ki jingthung ki duh noh ia ka jingkhlain .
Khnang ban ioh shongthait bha , la pynbha ia ki kamra shongthait jong ki nongtrei da ki tiar kiba mynta .
Ka tnad kam bar ri ka la pynlong ïa ki jingpyrshang ba kongsan bha ba la ïalam da ki tnat treikam bad ki tnad treikam jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei hapoh ka Vande Bharat Mission .
Man la ka san snem shwa ka elekshon ka BJP kan pyrshang ban pyniapher jingmut halor u Ram Mandir .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba watla la kem katto katne ki mrad hynrei kiba bun na ki kim shym la lah ban pynim .
Ka jingialehkai IPL 2018 DD vs RR Highlights : Ka Delhi Daredevils ka la jop da 4 ron pyrshah ia ka Rajasthan Royals
Ban peit kylleng ka pyrthei bad ban tip ia ki jingmaham jong u nongshun .
Ia kane ka jingiakop quiz la pynlong ha ki lai tylli ki bynta .
La synran ia ka da u Imran Masood uba dei u nongialam ka seng na Saharanpur .
Ki kyrtong kin lah ban pynrung kyrteng ha ka website ba thikna , nios . ak . hapoh .
Baroh kine ki phlim ki dei ki phlim kiba sngewtynnad .
U Secretary General jong ka UN u Guterres u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki katto katne ki khep .
Kawei pa kawei ka longïing ka don ïa u khlieh uba treikam hynrei kham bunsien ka ïing ka sem kam don ïa u khlieh uba la ithuh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka wait na ki .
U nongialam jong ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka app .
Ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka bam bad ka iing , ki briew ki pom ia ki dieng khlem da sumar ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
" " " Dev Mukherjee : Ha kane ka phang ngan ong ba ka jingdon briew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka long baroh 25 million ngut . " " "
Ia kane ka jingialang la plie da u Symbud Myntri Rangbah ka Parliament u NK Sharma .
Donbok ba u la lait im watla u la mynsaw jur .
Pynbeit ia ka kti kaba skhem jong phi halor ka kti jong u ha ka rudder , khamtam ha ki duriaw kiba jylliew .
Ki don katto katne ki jingai launch kiba lah ban ioh kumjuh .
Kam ju ud shaphang ki jingeh kiba bun kiba ka la mad namar ka jingshah set phatok jong nga man ka por .
Ngi donkam ban weng noh ia ka na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Tang ha u bnai ba la dep u kapten ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma ki la pynbna ba kin sa long kmie long kpa ha u snem 2021 .
Ka khmat jong nga ka la sdang ban dap da ka snam .
Nalor kata , ka US ka la leit ban kyrshan ia ka paralok jong ka ka Saudi Arabia , kaba ka jingdonkam jong ka ha kane ka thain , bad kum ka nongsam umphniang ba kongsan ka la pynlong ia ka ban long kaba donkam bha ha ka sain pyrthei .
U Leyland senior u la leh ruh kum u nongïalehkai madan jong ka Moorside bad ha ki snem kiba hadien u la bteng ïa kata ka kam ha Harrogate , madan kriket Headingley bad ha Edgbaston .
Ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingshah thombor jong u SI bad ki pulit kynthei , ka jingrung tuh shapoh ophis , bad ka jingpynjot ia ki file jong ka ophis bad kiwei kiwei .
Ka la tag wat ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka la ong , Ngam leh ei ei kaba bakla bad ngam shah ruh .
bad phi iohi ia ki briew kiba rung ha ka niam jong u Allah ha ki kynhun , .
Ia kane ka jingthmu jong ka Start up India Stand up India la pynbna da u Myntri Rangbah ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew ha ka 15 tarik Naiwieng 2015 .
Unnao case : Ym don jingkynnoh pyniap briew ia u Sengar .
Ka principal ka skul ka kong Rakesh Sachdeva ka la ai khublei ia u kongsan ha kane ka skul .
U Rakesh Kumar Singh Bhadauria u heh duh jong ki shipai suin jong ka Ri India u la thung ia u Air Marshal
U Yuvraj Singh U Khot Ia U Ishan Kishan U ‘ Nongialehkai Ba Kyrpang Shisha’ Hadien ba Ka Mumbai Ka la Jop Ba Phra ha ka IPL .
Kiei kiei kim long kiba bha than .
Rai ka Delhi Assembly ban buh CCTVs Camera ha ki ophis jong ki MLA AAP
U nongialehkai un lah ban leh ia ki jinglehkai ba kyrpang jong ka kynhun bad ki dkhot jong ka party .
Ale ! Kaei kane ?
Ka Goa ka la pynliem ia ka Punjab , rung final .
Lashai ka sngi nalor ba un iakynduh ia u myntri kam pohing u Shri Manohar Parrikar , un iakynduh ruh ia u nongai jingmut ka tnad iada ri bad ia u myntri kam bar ri .
Ka phlim Marvel ka dei ban mih ha ka 26 tarik u Risaw , hynrei tang katto katne sngi shwa ban pynmih , kane ka phlim ka la paw pyrthei ha ki website bapher bapher .
Ha kaba iadei bad ka dud la bishar bniah ia 22 tylli ki sample , na kine 16 tylli la lap ba la pynkylla dur .
Ha ka jingpang vitiligo ki rong saw jong ka sniehdoh ki jah noh shi syndon ha ki jaka ba la pynduh rong da ka jingtreikam jong ka met .
Kumba katno tylli ki masi ki don ?
Hynrei kata kam shym la long kumta man ka por .
U nongaiktien barim jong ka MEA u Vikas Swarup u la thung kum u secretary jong ki kam shabar ri jong ka ri India
Ka jylla Maharashtra ka dei kaba bun eh ki nongpang Coronavirus .
Ka jingthoh ha ka Daily Mirror hynnin ka sngi ka la shim ia ka lynti kaba pher khyndiat da kaba kyrpad ia ka jinglong marwei jong ki paidbah bad ka jingsngewkhia halor ka jinghiar ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ki la don ruh ki khep jong ka jingshah lehbein ki kynthei .
La shim ia ka rai ban tei ia ka Iing Hima kaba thymmai ha ka jaka kaba kham shngain kaba jan . Ia ka jingiarap kaba donkam la ai da ka Komiti Tei jong ka Thain .
Ka jingpyrshang ba iatreilang jong ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei kan wanrah shisha ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham kloi na kane ka jingpang khlam .
Kumta , ka dei ka kamram jong ki sorkar ban iada ia ki jingmyntoi jong ki , la ong u Shri Naidu .
" Ym shah ban leh ia kata ," " u la ong . "
ka wah , ka wahduid , ka pung , ka chua bad kiwei kiwei kum ka tyllong um dih .
Hynrei u Rajan u la long uba kyrpang .
Pynmih ia ka ass jong phi hangne ​​, ko khynnah .
U Majumder u la rung sha ka BJP na ka Congress .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingshah thombor ha ka JNU : Ka Aishe Ghosh ka don napdeng ki hynniew ngut ki suba donkti ba la pynpaw kyrteng da ki pulit ka nongbah Delhi
Ha ka liang shabar pat la khmih lynti ba ka Tata SUV kan long kaba pher na ka Discovery Sport .
Ka sien kaba khatduh ka U . S . ka thup kaba ha khlieh duh ka dei ka snem 2008 .
Baroh kaba u lah ban ioh u la buh ha ka show jong u .
" " " Balei ym don ba ong ei ei ? " " "
C la ju ioh ha ka jingstet ba la buh jong u nongpynmih .
Ki la ryngkang ia ki jain jong ka bad ki la pyni ia ka lyngkhuid ha shnong .
Ki kyntien jong u Isaiah 60 : 22 ki la urlong ha Georgia : Uba rit hi un kylla long u hajar bad uba rit un long ka jaitbynriew kaba khlain bor .
Ki lad pathai khubor jong ka China ki la kynnoh ba u Erdogan u la ong ba ki jaitbynriew rit paid ki im suk im saiñ ha Xinjiang hynrei um shym la kren eiei ïa ki nongthoh khubor jong ka Turkey .
" " " Ngi shim ia ki lad jingiada baroh ."
Ban poi sha ki paidbah ba rit paid , ka la donkam ban pynlong ia ka dharma , ne ka jingim kaba hok , kaba kham suk ban ioh , kaba kham jan bad ka jingim ba man ka sngi jong ki .
U Siva u la ong ruh ba kane ka dei ban long ka jinghikai na ka bynta kiwei pat ki aktor ha ka kam .
U Air Marshal S. B. Deo u la shah thung kum u nongniah liengsuin iapom ha ka IAF ha ka 15 tarik June 79 .
Ki long kum kiwei pat ki briew kiba rit paid .
Ka jingthoh ha ka Island ha ka 6 tarik u Naitung ka la pyni nuksa ia ka jinglong ba kyllum .
U hynmen jong nga u la sngewsih shibun .
Kham mynshwa kine ki briew ki dei ban shaniah ha u khun , u khun ksiew ne kiwei kiwei ki dkhot jong ka longïing ban thep vote ha ka elekshon .
India , nga ieid shibun ia phi bad nga ieid ruh shibun ia ki mrad khlaw jong phi .
Hynrei haba une u khynnah nongkyndong uba la riam sniew u la paw ha u Mr .
Ka Asha Agarwal ka dei ka nongjop barim jong ki kynthei jong ka ri India bad ka dei kaba la ioh ruh ia ka khusnam Arjuna Award .
Ka Melmalayanur ka dei ka thain dorbar Jylla kaba don ha Viluppuram distrik ha Tamil Nadu .
. . ba ha ka jingshisha kata ka long ka jingmut kaba bha ?
Ha Natore , lai ngut ki briew kynthup ia u khynnah , ki la mynsaw na ka jingshah shoh jong u lyoh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Nikhil Deshmukh uba long u nongïarap jong ka tnat treikam jong ka Aurangabad . Ia kane ka jingai khublei la wanrah da u Dheep Joy Mampilly uba dei u nongpyniaid ba hakhmat ka tnad pathai khubor ha Mumbai .
Ka long kaba kongsan ba phin jied ia ka umphniang kaba biang na ka bynta ki shniuh jong phi .
" U Trai u la ong ha u Moses, " " U Pharaoh un ym kohnguh ia phi , khnang ba ki kambah jong nga kin nang bun ha ka ri Ijipt . " " "
U Jeet Raval u dei tang u nongtied ba kyrpang uba ap ha ki wing , hynrei u la jah rngai bad u la shah pynhap ha ka Test ba la dep ha Melbourne .
" " " Nga la pynkhih ia ka jingkhang bad nga la rung shapoh kamra ."
Control , hato 101 kliar ban poi sha Busan ?
Ka jingthmu jong kane ka long ban iarap ia kiwei ban ieng ha la ki jong ki kjat .
Ka mih namar ki khniang jingpang kiba pynmynsaw .
Ka jingitynnad kam dei ka jinglong shimet hangne ​​.
Ka jingkiew dor jong ka ksiar bad rupa mynta ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Kane ka pyramid ka iada ia kita ki jingmaham .
Ka rel jong ka Amtrak kaba dei ka GE Genesis ka la shah pynhap lynti namar ka jingkhlain jong ka jingshah tynrah watla kiwei pat ki rel kit nongleit nongwan ki dang sahkut ha ki lynti rel .
Kane ka code ka don ki jingthoh shaphang ka jait jain , ka jait jain , ka tarik ba la test ia ka , ka kyrdan test bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei .
Ka website na ka bynta ka Seng jong ki Jingkieng , kaba peit ia ka jingialang jong ki Jingkieng kaba man la u snem shaphang ka jingiadei hapdeng ka art bad ka jingkhein .
Baroh ki shu leh ia la ka kam .
4 Ki Dkhot jong ka Ïing : Ngi dei ruh ban ïaleh ban kohnguh ïa ka jingsngewkhia jong U Jisu ïa ki briew kiba don hapoh ka ïing ka sem jong ngi hi .
Ha jrong jong ka iing syiem , u Syiem Julian u la peit ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka Monica Martin ha ka telebishon katba u dang pyllait jain .
Ki dealer ki la pynpaw ruh ba ym pat don kano kano ka jingtip ha kaba ïadei bad ki kyrdan trim bad ki dor jong ki kali Toyota Yaris .
Ha Punjab , u khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei u la ktah haduh 1 ngut . 37 lak ngut ki briew bad ka la shim ia palat 4, 300 ngut ki mynsiem briew haduh mynta .
Kaei kaba la jia hapdeng ka nongrwai ka Neha Kakkar bad u samla bad u aktor u Himansh Kohli kam dei kaba la tip .
Ka widget ban pynrung bad pyni ia ka por bad ka tarik .
Ka tnat shipai katkum ka riti synshar ka jied 25 percent na ki dkhot ha baroh ar tylli ki iing dorbar thawain .
Ka jingpynrung kyrteng : Na ka phom E haduh ka phom 1 .
Bad ki arngut ki la ia poi kha ha u bnai ba la dep .
Ngam lah ban leh khlem ma phi .
U Karan Johar u la pynlong ia ka jingkhawai sngi kha kaba heh na ka bynta ki khun marwei jong u kata ka sngi kha kaba ar jong u Yash bad ka Roohi .
Ka ai ruh ia ki jingiarap ban leh ia ka Ph . D ka kyrdan .
U Prashant u ong ba mynta ka la dei ka por jong ki nongialehkai kriket ban iarap ia u briew uba ka jingtrei kaba thikna jong u ka la iarap ia ki ha ka por ba ki donkam , u khein .
Ngi lah ban pyrkhat shaphang ka jingpynbha ia ka rukom pyntreikam da kaba pynkylla ia ka CCT ne TTT curve .
Ym don ka ri ha ka pyrthei kaba lah ban pynbiang ia ka marbam sha ka ri India .
Ha ka jingialeh kaba la jia bad ki bor pahara , 38 ngut ki briew kynthup ia u pulit ki la iap katba 3140 ngut kynthup ia 1500 ngut ki bor pahara ki la mynsaw .
Balei U Blei U la shah ia ki ban leh kumta ? don kiba lah ban kylli .
U briew u ieng ha tduh jong ka lieng jyrngam .
Da ka jingjop phra sien ha ka Tour de France bad kiwei kiwei ki rekod ïaid saikil , ïa u nongñiah saikil na Belgium u Eddy Merckx la niew kum uwei na ki nongñiah saikil ba khraw tam ha ki por baroh .
Kumta nga la thoh ia ka kot shaphang ka kmie jong nga .
Katto katne la pyndonkam kum ki jingthung ba pynitynnad ia ka jaka , na ka bynta ban ker sawdong bad na ka bynta kiwei pat ki jingthmu ba myntoi kum ka jingtap ia ki mrad bad ka jingpynskhem ia ki lum .
Hadien ba nga la sdang ban pynsngewbha ia nga marwei .
Kawei ka thanat pulit ka la shah thang .
La ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki saw ngut ki samla ha thanat Kothrud .
Ka Incredible India , ka dei ka tnad jngohkai pyrthei jong ka ri India , kaba la seng da ka tnad jngohkai pyrthei na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kaba la pynneh da ka sorkar India naduh u snem 2002 , ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ri India .
Kumta ka ri Bangladesh ka nang hiar stet ha ka jingkhein ia ka mariang ha ka pyrthei .
Ki la ieng bad ki la ia risa .
U Nongïakhih ba wan na India u buh ïa ka syiar Trump ba lah ban pynhiar mynsiem hajan ka ïing lieh
Ia kane lah ban ioh da kaba ithuh ia kino kino ki jingduna ha ki jinglong nongialam jong u bad da kaba ai jinghikai bha .
Katba ka RTC ka rai ban pyniaid ia ki bus AC bad ki jingshakri miet namar ba ka jingshit ha ka por lyiur ka la kiew sha ka kyrdan kaba jur bha .
Ka Sheth ka la sdang ia la ka kam ha ka por ba tang khyndiat ngut ki nong Asia bad tang khyndiat eh ki kynthei na India America kiba kamai jakpoh kum ki aktor .
Ia kane ka jingialang la khot tang hapoh katto katne kynta hadien ba u Modis u la wan phai na ka jingleit jngoh jong u sha ki saw tylli ki ri jong ka Africa .
Kine ki nongbei tyngka , ki kynthup ia ka Facebook , ka Google , ka KKR , ka Silver Lake bad ka TPG .
Haduh katno phin bat ia ka jingbitar ?
Ka mut tang ka jingmap ne jingshah shitom .
Phi lah ban kynthoh ia ki , ka la long ka jingpyniaid kaba janai bha ia ka elekshon .
Balei ka kylla rong saw haba ka sngi ka sep ? Jubab ia ki .
Ki khniang jingpang kiba pynmih ia kine ki jingpang la tip kum ki khniang jingpang bad ki kynthup ia ki jait khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , bad ki khniang jingpang .
Ka South Fork ka don shibun ki brush , ki mawlyngnai bad ka um kaba khuid .
Ka jingbuh ia ka por ban thiah bad ban khie kan iarap ruh ia ki khynnah bad ki samla ban ioh ia ka jingthiah kaba bha .
Ka Sania Mirza , ka Barbora Strycova ka la shah rem ha ka phainal jong ka Miami Open .
Ka jingngeit ka kynthup ia ka rukom im jong ngi .
U Mr . U Kugler u la wan sha jrong mynta ka janmiet ryngkat bad ka khubor ba sdang naduh ka sngi Nyngkong , ka Mrs . U Broks u kwah ban pynlut ar kynta ha ka ophis man ka por mynstep .
Bad nga tharai ba phi lah ban donkam ia ka shuti .
Ka kynhun ki paralok jong u ka long kaba heh haduh katta katta .
Ka dang ialehkai ia ka jingialehkai kaba shyrkhei .
Shuh shuh u la pynpaw ba ha kane ka job mela kaba long ha ka 11 tarik u Risaw yn ïoh kam ai jam ïa ki 40 000 ngut ki samla .
Ngi plie ia kano kano ka jingtohkit .
U la ong ba ia u ophisar uba donkti ha katei ka jingbakla la weng noh na ka kam bad la pan jingpynshai ia arngut kiwei pat .
Ki 14 tylli ki seng kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Viral Video : U khynnah shynrang u leh stunt ha kaba pynïaid ïa ka rel shnong
La khmih lynti ba u YS Jagan un iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u heh shipai duriaw .
Katba ha ka thain Rajwar ha Handwara ar tylli ki iing ki la shah pynjulor namar ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
Halor kane , yn wanrah ia ka bill ban pynkylla ia ka ain jong ka jingkitkhlieh ia ka pisa tyngka jong ka Tamil Nadu , 2003 ha kane ka iing dorbar kaba thymmai ha kane ka dorbar .
U ophisar u la ong ba ki don bunsien ba ka kynhun ka la jan ban kem ia u nongshah kynnoh hynrei u ju phet krad na katei ka jaka .
Kano kano ka jingpynkylla , lada donkam , la leh da baroh ar tylli ki Tnad ha kane ka kyrdan .
Ka kad liengsuin ka pyndonkam da palat ia ka 1 . 5 million ki nongleit nongwan man la u snem bad ka dei ka kad liengsuiñ kaba 26 kaba bun briew tam ha India .
Hadien ba la thung ia u Philippo kum u nongshad ballet ha ka opera jong ka iingbishar ha Vienna la don ka rai ba ka Marie kan ialehkai nyngkong eh ha ka nongbah Habsburg .
Ki paralok bad ki paralok ki shaniah ha phi , bad kan sa poi ka por kaba kloi bha ha kaba phin hap ban kiew sha ka jingeh kaba thymmai .
Mynta ngi ia kren shaphang une u nongpang kyrpang .
Bun na kine ki nongtrei ki shah pyndik bad don kiba kylla long ki nongshah pyndik ha ka jingkhaii briew kum ka Mary Jane Veloso kaba don mynta ha phatok ha Indonesia na ka bynta ka kam khaii drok .
Ka hok jong ki ban pyrshah .
Don kiba la tip ba ki don shiteng na kawei ka khmat kaba la marble .
Ka la shim ba ka jingjia kaba kongsan ka la jia ha kata ka sngi ba U Khrist u la rung nangta sha ka jaka kaba kyntang tam jong ka jaka kyntang ha bneng .
Ha kane ka jingïalang , ki briew ki lah ban ai jingïarap da ki kot bad ki tiar ïalehkai naduh ka por 2 : 00 baje janmiet haduh ka por 9 : 00 baje janmiet .
Teng teng ngi jop bad teng teng ngi rem : Sonia Gandhi halor ka elekshon deputy chairman Rajya Sabha .
Ka Indian Railways ka la kyntait ia ki khubor ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor kiba pynpaw ia ki jingkynnoh bym don nongrim shaphang ka jinglah ban kiew dor jong ki nongleit nongwan .
Mano ba pyrshah ia ki kham mynshuwa Ban shim ia ki rai ka donkam ia ka jingsngewskhem , ka jingpynbor , ka jingshaniah bad ka jingaiti lut na ka bynta ka jingbha jong u paidbah ba rit paid .
Ka kot jong u Arnold ka long kawei na ki jingpyrshang ba nyngkong eh kaba jop ban pynpawnam ia ka niam Buddha na ka bynta ki nongpule jong ka ri Sepngi .
Kyrmen ba ar tylli ki jaka pule kolshor kin sa seng ha Kolkata bad New York ha u snem ban wan .
Kham mynshwa u Mufti u la ong ba ka riti synshar ka ri India kan nym treikam ha kane ka jylla lada pyndam noh ia ka Article 370 .
Ym shym la don kano kano ka jingwan rung tuh jong ki shipai China shapoh ka ri India .
Ka jingpyniasoh ba la tyrwa ka kynthup ia ka jingpynrung kyrteng ia ki unit jong ka InvIT da u Jarvis, u BCI, u Anahera bad u Valkyrie.
Jaitbynriew . . . Baroh ka shong ha ka rukom pynkylla ia ka kam chairman ha ka kynhun synshar .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong ka ha ka kynhun .
Man la u snem 35 ,000 ngut ki khynnah ha India ki kha bad ki jingpang tyrkhong .
Nga la ioh bun ki jingjop naduh kata ka por .
U heh ophisar ka koit ka khiah u Dr I . D .
Ka pyrthei ka dap da ki briew ki bym plie ia kano kano ka jingiateh bad kiba khlieh khlieh , kumta kan sa nang kham iapher bad nang iapher .
Ka long kaba donkam bad ki man la ka sngi ban ai jingiarap katba lah .
uba la shah ring mraw na Jerusalem ryngkat bad ki mraw kiba la shah ring mraw ryngkat bad u Jekoniah u syiem Judah ia uba u Nebukhadnessar u syiem Babilon u la shah ring mraw .
Da kaba leh kumta , ka jingeh kan shem ia ka jingpynbeit jong ka .
Ia ka snieh langbrot bad ka snieh langbrot la pyndonkam da ki katto katne ki karkhana nongkyndong kum ki mar tynrai .
La pyntreikam ia ka da ka chipset jong ka Qualcomm kaba don ia ka Adreno 509 GPU .
" " " Ngi ngeit ba ka jingiateh mynta ka sngi ka long ka lad kaba bha tam bad kaba biang tam na ka bynta ka Tata Group bad ki nongshim bynta jong ka , " " la ong u Chandrasekaran .
Ha ka jingpynkhreh ia ka Bill pynkylla , ka sorkar ka la tyrwa ban ailad ia ki dkhot jong ka EPF ban jied ban pynkylla ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka EPS sha ka NPS .
Ki riew shemphang kin ai jingmut ba kim dei ban khuslai than .
U Dr Singh u la ong ba kane ka la long kaba lah namar ka jingbuh hakhmat eh bad ka jingkyrshan , ka thain shatei lammihngi kaba la ioh da u Myntri Rangbahduh ka Sorkar NarendraModi ka Sorkar ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ia kane ka phlim la pyni ha Kala Academy .
Ka jingiakhun kaba ar jong kane ka sngi kan long hapdeng ka Dabang Delhi pyrshah ia ka Tamil Thalaivas .
Haba kren ha kane ka sngi u KCR u la ai katto katne ki jingkynthoh kiba sngewtynnad halor ka jinglah ban don ka elekshon kaba kloi .
Ka la long kum ka jingïakhih jong ki briew bad ïa ka jingpynroi jong ka lah ban ïohi ha ka por kaba da ki spah snem .
Ha kane ka bynta u Subashbabu u kwah ba u Gandhiji un pynpra noh ia ka jingiateh kaba u la iateh bad ka sorkar Bilat .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la rakhe ia ka sngi kha kaba kyrpang ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan .
Ka jingbishar kan bteng hadien ka jingbam miet .
Hato ki briew ki la mutdur ba yn iehnoh ia ki marwei ban ong ngi ngeit khlem da shah tynjuh ?
Ki iew sor ki buh jingbam na ka bynta ka Krismas
Ka Congress ka pynrem ia u PM Modi , ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot jong ka sorkar ka la pynslem ia ka roi ka par .
U la ai jingmut ruh ia ki ram jong ki samla pule .
Kaei kaba ngi kren ka long kaba shisha kum ka jingshai sngi , la ong u myntri .
Ia kane ka tamasa la pynlong ha kajuh ka por ha Ahmedabad , Kolkata , Goa , Chandigarh , Bangalore , Hyderabad bad Thiruvananthapuram .
Ki tnat treikam kiba don hapoh ka jingsynshar ba pura jong ka kompeni kmie jong ki .
Kaei kaei kaba kham pdiang ban ia kaba mynshuwa .
La shim ba kane ka jingpang ka dei ka daw jong ka jingiap palat shispah ngut ki briew ha Mexico haduh ka 27 tarik u Risaw 2009 .
Ka jinglut jingsep ha ka lynti iaid kaba don bynta ha ka jingiada na ka jingkylla um , bad kiwei kiwei . ki long kiba rit .
Ka la jah rngai noh ha kaba sdang jong ka por Kamakura .
Ka radious jong ka circle ka long shiteng na ka jingheh .
U Akhilesh Yadav u ong aiu shaphang kane ?
Balei ba um ialehkai kriket hapoh ka ri ?
Ngin sa pynphriang ia ka rai ba la shna hangne ​​sha baroh ha ka por kaba biang , la bynrap biang u Myntri .
Ngim ju pynmih ia ki jingeh , bad ngim ju pynsahkut ia ki : U PM Modi halor ka jingpynduh ia ka kyndon 370 .
Hynrei kane kam dei ka jingpyni dur kaba ju pyndonkam ia ki graph .
Ki jingialehkai anime bad ki jingialehkai elektronik jong ki nong Japan ki don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingkiew stet jong ka ioh ka kot jong ka Japan namar ki jingialehkai anime bad ki jingialehkai elektronik jong ki nong Japan ki treikam bha ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ka nam jong u Mathuranath Tarkavagish kum u riewstad ka la saphriang kylleng kylleng ha ri India .
Ka pynbha ruh ia ka jingtuid ka snam .
Bad pyrkhat ia kaei kaba ki dei ban mut ia phi . Ki dei ban pynngeit ia phi ba ka bor jong U Blei ka long kaba heh , kaba khlem pud .
Ha kaba sdang jong ki snem 1980 , ka jingdon ki balang ha Leicester ka la kiew sha ka shiphew tylli .
Ka la iehnoh ia ka Labour khlem kano kano ka jingkyrshan paidbah kaba shisha .
Kawei na ki ka long : ha lynti la khang ban iakylliang ktien .
Ka Stratagem bad kiwei kiwei ki Khanatang .
Ka daw jong kine ki jingpyniap kam pat lah ban lap .
La thaw ia ka ban pynthikna ia ka jingbha jong ki jain bad ki mashin shna jain na ka bynta ka jingpyndonkam hapoh ka ri bad ka jingthmu ban shalan shabar ri .
Katno ka jingkut kaba sngewsih ia kata ka jingshongkurim baroh namar ka jingbymkohnguh jong ka ia U Blei !
Kam dei ka jingbakla jong nga bad ka kyrteng jong nga kam dei ban shah rung ha ka , ka la ong .
Da ka jingkiew jong ki rel metro bad ki BRT , dei ban pynshlur ia ki nongbah ban shim ia ka polisi TOD .
Kaei ka nongrim jong ki party halor jong ka ?
Kane ka jinglah ban pynmih ka don ka jingkitkhlieh ban pynpaw ia ki kyndon ba shapoh jong ka ktien .
Ka long ruh ka nongnoh synniang kaba ju ai sha ka kot lyngkdop jong ka New York .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav mynta ka sngi u la kynnoh ba ki seng pyrshah ki pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla bad ka jingthmu ba sniew pyrshah ia ka sorkar halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
U la jop ia ka FA Cup lai sien .
Ki nongshong shnong ki sngewsih namar ka jingduna um , ki iakynduh ia ka jingpynduna ia ka jingpynbiang na ki tyllong um bad ka jingpynlut pisa na ka bynta ki tanker .
Ka kynthei ka la ujor ha ka sngi U Blei .
Ha kane ka jinghikai , ngi la nang kumno ban thoh ia ka essay synthesis .
Ka dei kaba la treikam katto katne .
U myntri kam pohiing ka ri u Tilak Marapona u la ban jur ba kitei ki tiar ki dei kiba la thmu na ka bynta ka LTTE .
Pyrkhat la kumno kumno ar tylli kiei kiei kiba bha kiba lah ban mih na kata ka jinglong , bad thoh ia ki harum .
" U nongthoh ia ka jingim jong u u Rodney Engen u la thoh ba ka jingim bad ka kam jong u Tenniel ka long ka jong u rangbah ba ha khlieh duh shabar , uba im ha ka tduh jong ka jinglong burom .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka jingthied ia ki tiar iada ri ha ka pyrthei namar ba ka thied ia ki tiar ialeh na kiba bun ki ri .
Ka jingroi jingpar jong ki sor ka don ka jingktah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Baroh saw tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah ha ka league stage jong kane ka jingïakhun .
Lada la shah ia ki ban kiew ym kham jrong ban ia ki mrad ba shyrkhei . . . phi bad ki briew kiba kum ma phi phin hap ban jubab na ka bynta kata .
Ka lyer ka pynthut ia ka lyer , ka jingleit jingwan jong ki rel .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingshisha halor ka jingpynbna jong ka Congress :
Kan don ka jingmareh kaba lehnohei .
Katto katne ki iing ki la shah thombor bad la bret ia ki tiar iing shabar .
Ka Sensex ka hap ha ka jingmih pisa bar ri ha ka khaii pateng kaba sdang
Kine ki surok ki long kiba la bun palat ki kali .
Ka Jaisalmer ka pawnam na ka bynta ki por lyiur kiba rkhiang bad ki por lyiur kiba shit bha jong ka jinglong ka ri khlaw. 49 .
Phi lah ban warm ia kane ?
U nongbishar jong ka sorkar pdeng ha Kansas u la rai pynrem ia u Adam Purinton da kaba set phatok haduh 78 snem kum shi bynta jong ka jingiateh ba la iasoi ha u bnai Risaw .
U pyrkhat ia ka jinglong jong ka jingiap , bad u pynkut ba ha ka nongrim ki don ar tylli ki jingmut shaphang jong ka .
Ki wan na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
U dang don shibun ban ai sha ka kriket India : U Mohammad Kaif u pynkynmaw ia ki jingjop jong u Dhoni kum u kapten .
Ha ka por ba pynkit , phi iohi katto katne na kine ki lain kiba pyni shisha ba ka martensit ka mih na ka martensit sha ka martensit ka mih ha ka jingpynkit .
" " " Ha ka nongrim , ngin sa leh ia ka ha ki 12 tylli ki nongbah ."
Haba u iathuh ia kane ka pharshi u la don ha Judia kaba ym jngai na Jerusalem . kumta ki nongsngap jong u ki lah ban tip shaphang ka lynti kaba la kdew .
Jason Nga pynbaptis ia phi ha ka kyrteng u kpa . . . bad jong u khun bad jong u mynsiem bakhuid .
Ia kane ka karkhana yn pyndep ha u snem 2022 .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 25 jong ka ain tiar ialeh .
Ki Khasi ki dei ki kynhun kiba bun tam , bud sa ki Garo nangta ki Jaintia .
Hynrei ki ATM jong baroh ki bank ki dang treikam .
U la ong ba kane ka jingeh ha ka um ka pynkhuslai ia ngi kum ka iing ka sem , kum u nongshong shnong bad kum ka ri ruh ka ktah ia ka roi ka par .
Ia kane ka phlim la pyni da u Luv Ranjan bad la ak da u Kartik Aaryan bad u Sunny Singh ryngkat bad u Nushrratt .
U Vinod u kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih .
bad da kiwei pat ba u Elijah u la paw , bad da kiwei pat ba uwei na ki nongiathuhlypa barim u la mihpat .
Ka long kaba sngewsih ba ym don ba leit sha ki jingtip ba bniah jong kine ki ar tylli ki jingiathuhkhana .
Kumta , ka bor khih kano kano ka long kata ka dor l katkum ka dor jong kata ka bor khih ka long kaba kham heh katkum kata .
Ka Xiaomi ka la pynmih ruh sa kawei ka smartphone kaba don ar tylli ki camera shadien kaba la khot ka Mi 5X ha China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan un sa ai ia ka ktien kaba khatduh , la bynrap biang u Shah Mehmood Qureshi .
4 Hadien ba la pyntip ia ki jingthmu U Blei bad ba u la ioh ia ka jingbthah jong u , u Noah u la tei ia ka lieng ban pynim ia ki briew bad ki mrad .
Ka kyrteng jong u Azhar ka la shah buh ha ka kyrdan A jong ka Schedule kaba 4 , la ong ka kot khubor .
Ka prokram kaba pynmynsaw na ka CPU ban pyndonkam ia kano kano ka prokram la pynbeit . Ka jingpynmih baroh kawei ka sangeh ia ka kam lyngba ka jingpynrung ia ka meli bym don pud .
Nga sngewtynnad ban pyrkhat shaphang ki jingeh ha ka kam khaii .
Hynrei kane ka jinglong ka nang kiew stet ha ka por .
Ki bond ki kit ia ki jingsiew sut kiba itynnad ha ka por ba jrong .
Ka jingpynmih ia u electron ba la pyndap na ka nar da ka oxygen ka long kaba donkam ban batai ia baroh ar ka jingheh kaba kham rit jong ka nar bad ka jingkiew jong ka jinglong jong ka jingpynkylla rong kaba la iohi , bad ka jingpyniasoh kaba kham tlot jong ka oxygen .
U te u la jubab bad u la ong ha ki , Nga ruh ngan kylli ia phi kawei kaei kaei . bad jubab ia nga :
Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi kan sa pyllait ha ka 25 tarik u Nailar 2019 .
Ka jaket ka don ia ka ryndang Nehru , kaba long ka ryndang kaba ieng .
Hato phi tip ba ka rukom ai ‘One Nation One Ration Card’ ban pynbiang ïa ka bam ka dih ka la dep ban pyntreikam ha ki 28 tylli ki jylla bad ki Union Territory jong ka ri ?
Ha Kerala ka UDF ka la ioh ia ka bor ba ha khlieh duh jong ka jylla hadien ba ka la mad ia ka jingiakhun ryndang bad ka LDF .
Nalor kata , u phosphorus lieh u long uba sniew bha : ka jingdih kaba 50100 miligram ka long kaba pyniap ia u briew uba rit paid .
Ka jingiakhun plie ia ka edition ban wan kan long ha Mumbais Wankhede Stadium , ha ka 29 tarik u Risaw .
Ka Thma ka la sdang na ka jinghiar thma jong ki Confederate ia ka Fort Sumter ha ka 12 tarik u Risaw 1861 kaba long ka kut jong ka Union ha ka kad lieng jong ka Charleston , South Carolina .
Ha kane ka jingïakren ba kyrpang bad ka Asianet Newsable , u rangïalehkai barim jong ka Pakistan u Saqlain Mushtaq u la ai ka burom kaba riewspah ïa u Sachin Tendulkar ha ka sngi kha ba 47 snem jong u rangïalehkai ba pawkhmat ka India .
Ka la mih na iing ha kajuh ka sngi .
Kine ki riewkhuid ki paw shai ba kim pat iap , bad namar ka jinglong babha ba phylla kim shym la buh kyrpang ia ki halor kiwei pat ki bangeit .
La lap ia ki sakhi jong kiwei pat ki kam runar jong u ha ka kali .
U Dravid u la sngewsih namar ba ki coach ka India kim ioh lad ha ka IPL
Ha Uttar Pradesh ka jingiatreilang jong ka Samajwadi Party ryngkat bad ka Congress kan thaw ia ka sorkar , la ong u MP .
Ka thup ba khatduh kam pat long kaba la pynkhreh
Pynkhih ban pynkhleh bha ia ka .
" " " Ka jingai khublei jong nga shisien ia u myntri ka tnad Rel u Mr. Suresh Prabhu , ka longiing ka Rel bad ka Team Railway . " " "
U iakhun pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad kum u nongialeh pyrshah jong u ka BJP ha kane ka kynti .
Kynsan kynsan uwei na ki hynmen u la iap .
Ka jingbym ailad ia ki briew ban jied ia ka sorkar ka long kaba pyrshah ia ka jingmut jong ka synshar paidbah .
Ha kane ka jingdie , ka kompeni ka ai ia ka Zenfone Max Pro M1 da ka jingpynhiar dor mardor kaba long T.1,500 .
Balei U Jisu U la mad ia kum kane ka jingjynjar ?
U B. R. Ambedkar u dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ka ioh ka kot na ka skulbah shabar ri .
Ka long ruh ka nongbah jong ka Kuching Division .
Ka All India Radio ka la pynbna ia ka Sangeetharchana kaba kyrpang ha kylleng ka Kerala .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ka jingmih jong ka NEET 2019 na ka website ba thikna jong ka NTA lane na ka link ba la ai harum .
Ia ki dak jong kane ka jait jingpang sniehdoh lah ban iohi mardor bad donkam ia ka jingsumar kyrkieh .
La bthah ia u DSP ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Wayanad ka dei ka jaka nongkyndong kaba iasam khappud bad ka Karnataka bad ka Tamilnadu .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ka jinglong jong utei u briew .
Ka dud , ka doh masi bad ka kew .
Napdeng ki kynthei , ka Deepika ka la long kaba ha khlieh duh .
Kumta , hoid , kan ialam sha ka jingpynbeit palat .
Nga shun ia ka um bad nga shun ban sngem bad nga shun ia phi !
Ha kane ka por ki khynnah ki nangroi ha ka imlang sahlang bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Lada baroh ki tip ia kiei ki ar tylli ki jingpher ba thikna
Kane ka long namar ki jingthmu ban buh ha ki shelf : Ka kot ka lah ban don tang kawei ka jaka kaba paw .
Ka khynnah ka kam ba namar ba ka ju leit sha ki klas shad hadien ba la dep skul bad bunsien ka ju wan phai slem , ka kmie jong ka kam shym la suba ei ei .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynsah ia ki briew jong ngi .
Ngim shym la jubab ia ki .
Lada ka long kumta , phi la shem ia ka lad kaba bha eh ban pyntreikam hi dalade ia ka jingai jingmut jong u Paul : Ialap ia ka ktien , to long ha ka kyrkieh .
Ka thup jong ki nongshah kynnoh ha ka FIR jong ka CBI .
ia ki nongialehkai Hindu kum u Kaneria .
Kat kum ka jingong u Thales u la lah ban iathuh lypa ia ka jingshah tap bnai bad u la hikai ia ki nong Ijipt kumno ban thew ia ka jingjrong jong ki pyramid .
Bad khamtam eh , ha ka liang kumno ki peit ia ka pyrthei .
Kane ka jingiap ka la pynkyndit ym tang ia ka kam pynbyrngia hynrei ka la pynkhih ia ka pyrthei sain pyrthei .
La pyndonkam ruh ia ki ha ki jingbam bapher bapher kum ka jingbam bilber . Ki soh bil kiba thymmai ki long kiba bang khamtam eh ryngkat bad ka dud .
Ki phone jong nga ki shah tap .
Ka jingieit bad ka hok ki synshar . Phi lah ban mutdur ia kum kane ka por ?
U Paul u ong ba ki dei ban sdang da kaba bishar bniah ia ka jinglong jong ki .
Lane kan ym lah ban tan ia ka na ka bynta jong phi .
Ngim tip kaei ka dor jong u x .
Ka BJP bad ka Sena kiba la ïakhun ha ki bnai ba la dep ha ka jingïatylli , ki la ïoh ïa ka jingbun paid kaba suk .
Ka aktrei ka Sara Ali Khan ka la sam ar tylli ki dur thymmai ha ka Instagram , ha kaba ka don ha ka sla jong kawei ka kot khubor fashion .
U Yukiya Amano uba dei u khlieh jong ka IAEA u la ong ba um lah ban pynshisha ba ka prokram nuclear jong ka Iran ka long kaba suk .
Ngam shym la iohi ia ka , em ?
Ka UEFA Nations League Finals ïa ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka lympung ïalehkai : 2019
Baroh arngut ki hap ban ithuh bad ithuh iwei ia iwei pat .
Ka Tata Sons kan bei pisa sa 2,000 klur tam ha ka tnad telecom .
Id sngewtynnad ban trei ia ki projek kiba kham jan bad ka dohnud jong nga .
Mynta 3 million ngut ki nongwan jngohkai ki wan man la u snem .
Ka HPTDC ka pyniaid ia ka jingshakri jong ki bos ba rem dor ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Himachal Pradesh .
Sa shisien 5 sien na ka bynta kawei pa kawei ka kjat .
Ar tylli ki dawai tynrai jong ki nong India ki don ha khmat eh .
To ngin pynrung ha lade ia ka jingieit , jingsngewrit , jingiaishah bad trei ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh ha kaba ka jingsuk bad jingiatylli kan synshar .
Wait , nga la ong ba ym ju don ?
Lah ban thied ia ka hangne ​​ha ka dor Rs .
Ngam im ban bam .
Uwei u Lyngdoh barim jong ka Balang Roman Katholik na India u la shah rai phatok hynriew snem namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah samla ha US , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ia ki jinglut la ai ha ka thup dor .
Mynta , kawei na kine ki synduk ka pyni ia kaei ?
Hynrei ka kashari ka la pyllait ia ki aktor u Saif Ali Khan , ka Sonali Bendre , ka Neelam bad ka Tabu ha katei ka mukotduma .
Khyndiat sngi mynshwa ka Alia ka la sam sa kawei ka dur jong ka bad ka paralok jong ka u Akansha Ranjan kaba la klik da u Ranbir .
Ka Lina ka iathuh ia ngi ia ka jingiathuhkhana :
Ki dak jong ka jingïapher ki la paw hadien ba u Mulayam u la ïakren bad u hynmen jong u Shivpal bad u khun jong u u Akhilesh .
Ka jingmudui kaba mynta kam kynthup ia kano kano ka jingkynnoh halor kine ki jingkynnoh .
U khlem pynlut bun snem ban rep ia ki jingiadei hapoh ka ïingjaiñ jong ki lad pathai khubor.
Ia ka bai lutksan la siew sha u nongiatreilang nabar ri na ka bynta ka jingpynkylla ia ka teknoloji , ka jingpyndonkam ia ka kyrteng ne ki dak khaii .
Ka jubab ka lah ban long kaba sngewtynnad ia baroh .
U Atalji um ju leh ia kum kane ka sain pyrthei .
Ki ong ia phi ba phin nym sngewsih ia ki hynrei ban kyrshan ia ki , kum ki paralok , ym kum ka jingkitkhlieh kaba don akor .
U broker u dei u briew ne ka kompeni kaba pynbeit ia ki jingpyniaid hapdeng u nongthied bad u nongdie na ka bynta ka bai lutksan haba la pyndep ia ka jingiateh .
Na kane , ym duna ia ka 50 percent na ka bynta ka pisa dei ban pynjlan .
Ki briew ki ong ia ngi , ‘ Ka bha ba phin iehnoh noh .
U Arav Chaudhary u dei u aktor na India uba la paw ha ki katto katne ki phlim Bollywood kum ka Dhoom bad ka Housefull 3 .
U nongialam jong ka seng Congress u Ajay Kumar Lallu um shym la ioh ban kren eiei .
Ka Dilruba Khan ka la kynnoh ba ka Shakib Khan ka la pyndonkam ia ka bynta jong ka jingrwai jongka ha ka phlim Password khlem kano kano ka jingbit .
Ka la don ka jingsngewsih kaba la jyllei ha kiba bun ki jaka .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem kaba khraw jong nga na ka Sorkar bad ki paidbah jong ka ri India .
Namarkata , da ka mashin mimeograph kaba rim nga la iarap ban pynkylla dur ia ki kot kiba ngi la buh lypa .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka la don ka tnad jong ka Central Library jong ka Pakistan ha Dhaka kaba la sdang ban treikam naduh u bnai September 1967 bad la buh kyrteng ia ka kum ka ‘ Tnad lum kot bad kot khubor ’ .
" Khlem da kylli jingmut na ka kynhun myntri jong ka , lane wat ia u myntri ain bad myntri kam poh iing jong ka , ka la pynlong ia u president u Fakhruddin Ali Ahmed ban khot ia ka kyndon 352 ban buh ia ka synshar paidbah hapoh ka jingpynsangeh bym kut por " " la thoh u Advani .
" " " Baroh ki nong India kiba pyrkhat hok ki dei ban pynrem ia kane ka jingleh be-ijot kaba matlah " " la bynrap biang u Rahul . "
Kumba kane ka jingthoh ka pyni , kumno phin leh ban weng ia ka jingeh kan shong ha ki jinglong jingman .
Balei ki briew jong U Blei ki shah isih ha ki jaitbynriew baroh ?
Bad ngan ym pynpaw ia ki ban pynim ia ka khlieh jong nga .
Pyniasoh lang ia ki jhur kpu , ka sohjew , ka umsoh , ka shini bad ka shini .
Ki la pass ia nga kum ka khun jong u .
U Singh u la ong ba kane ka jingpynlait paidbah ka dei ruh ka jingpynpaw ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka France .
Yn plie noh ia ki counter tiket rel
U Malinga u la kam ia katei ka jingleh hadien ba la kut ka jingialehkai bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa , kumta kam shym la donkam ban bishar bniah .
Ka khusnam jong uwei pa uwei ka kynthup ia 1 . 00 lak ka pisa bad ka jingpynshitom .
Nalor ka ktien Hindi u la rwai ruh ha baroh saw tylli ki ktien jong ka South India .
Kawei ha ka skulbah Leeds bad kawei pat ha kawei ka skulbah ha Poland .
Nga thikna ba ka trei ha London .
Ki khubor ki la mih ha ki bynta jong ki lad pathai khubor , da kaba kdew ia ka kaiphod jong ka CRISIL , ba ka India ka lah ban duna ha ka thong ba la pynbna jong ka ban pynmih ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai kaba long 1, 75, 000 MW ha u snem 2022 .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ka Shiv Sena ka la sam ia ki phorm AB sha ki katto katne ki kyrtong kiba lah ban long ki kyrtong jong ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki daw jong kata .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Sarath Kumar , ka Sukanya , ka Vadivelu bad ka Kasthuri ha ki bynta ba kongsan .
Ym don kum kata ka jingdih buaid , ong ki riew shemphang .
U khun jong u Trump u duwai ha ka tempi Hindu
Ka jingmih kaba khatduh jong ka jingtrei jong u ka long ka wort .
U secretary jong ka post bad telecommunication bad kumjuh ruh u chairman jong ka Teletalk board of director u bah Shyam Sunder Sikder u la ong ba nga tip ia kane ka kam .
Ka jingim kaba lyngkot jong u kan sah jingkynmaw na ka bynta ka jingnoh synniang kaba riewspah jong u sha ka imlang sahlang .
U president ka ri India un leit jngoh ia ka West Bengal ha ka 5 bad 6 tarik u Iaiong , Rashtrapati Bhavan : 04 . 06 . 2014
Ia katei ka jingtohkit la hukum hadien ba la mudui ar tylli ki dorkhas da ki nongiasaid ain u GS Mani bad u Pradeep Kumar Yadav kiba pan jingtohkit pyrshah ia ki pulit kiba donkti ha katei ka jingiakynduh .
Lada ka khusnam pisa ka duna ia ka T.5 hajar , ki nongjop ki lah ban dawa ia ka pisa na kano kano ka dukan lottery ha Kerala .
Nangta la phah noh ia ka met sha iing da ka kali kit nongpang .
U Andal Priyadarshini u dei u myllung bad nongthoh jingrwai ha ka ktien Tamil , u nongthoh khana lyngkot bad u nongthoh novel .
U aktor u la ong ha ka kyrwoh ba ka Jayalalithaaji ka dei kawei na ki kynthei ba la jop bha ha kane ka spah snem .
U iadei bad ka phlim kaba bha kaba don ka sobjek kaba bha , ka jingrwai bad u nongpyniaid uba bha .
Ym shym la don ei ei kaba bakla na ka liang jong nga .
Kaba sngewsih ka long ba ha kine ki khyndiat sngi ka la don ka jingsngew ba la saphriang bha jong ka jinghiar ha ki kyrdan jong ka jinglong bad akor ba la bud da ki dkhot hapoh bad shabar jong ki iing dorbar thawain .
Nalor kane la pynkyntang ruh ia ki lain metro ha Lucknow bad Agra bad la buh ia u maw nongrim ha ka jaka jong ka Kanpur mynta ka sngi .
Hynrei ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha Shimla ka long kaba duna bha .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih shen ha India .
Ka jingmut jingpyrkhat ba ju don shaphang ka jingpyniap ialade naduh ka jingpynkylla thymmai ka pynpaw ia ka jingsaphriang ha ki jingngeit kolshor jong ki imlang sahlang sepngi ba ka jingpyniap ialade ka long kaba khlem akor bad kaba khlem akor .
U MLA ka YSRCP u Ravindranath Reddy u la ai ka jingïaroh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy uba la pynkhlaiñ ïa ka APSRTC .
Kam dei tang ha ki kti jong nga .
Ki pulit ki la ong ba ha ka jingujor jong ka , ka nongshah lehbein ka la kdew ia u nongshah kynnoh kum u kpa jong ka .
Haba iakren bad ka TNIE u Professor VS Sridhar uba dei u nongbat pisa jong ka trust u la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad ka pisa ba la lum kam pat palat wat tang shi lak haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah jong ka Germany ha ka sngi pyniasoh jong ki .
Hynrei ki nongwad bniah ki la ong ba donkam ban wad bniah shuh shuh ban pynshisha ia kine ki jinglap .
U don bun ki jingjia kiba kum kine ha ka burom jong u .
Nga la shu iaid kai ha ki surok .
Ka liengsuin ka la mih ha ka por 5baje janmiet .
La tei ia ka iing kaba la shna da u mawsiang na ka bynta kane .
Ia u blei ba ha khlieh duh u Brahma la pyni da ki saw tylli ki khmat .
Ka kyrdan kaba lah ban ianujor bad ka kyrdan knight , ka la pynkiew ia u sha ka kyrdan jong u nongsynshar .
Kane ka long hadien ba kawei ka kynthei IAS ophisar na Mumbai ka la kyntu lyngba ka tweet ban weng noh ia ki mot jong u Mahatma Gandhi , ki dur na ki kot pisa India .
Ym tang katta hynrei kane ka phlim ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh kumjuh .
Ngam lah ban leit kham stet .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang ban ïalehkai ïa ka rukom ïalehkai ba tynrai jong ki ha ka kylla step kaba ar .
Ka jingkren pdiang khusnam jong ka Nora Fatehi ka shah pynthut ha u Remo D Souza , peit ia ka video kaba sngewtynnad .
U albino u la sei ia ka pistol na ka jain jong u bad u la thmu ia ka barel lyngba ki nar , beit beit sha u nongap .
Ha kane ka sngi la don lang ka kong Rajeshwari Dhir ka Principal ka skul lem bad ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ka ri ka iaid sha ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
ki kynthei ki thiah ha ka tyrpeng ha khmat u shynrang bad ki buh ia ka kjat ha ka tyrpeng jong u shynrang . u shyntur u phai sha ka shyntur bad ka sdang ban sdang . ka bor kaba kham bun ban ioh ia ka jingsngewbha kaba kham bun .
Hangne ​​ka don ka jingbishar bniah ba nyngkong jong ngi ia ka Tata Nexon .
U Blei Uba donbor baroh u kwah eh ban pyndonkam ia ka bor jong u ban pynim biang ia kiba iap . Pule ia u Job 14:14,15.
Ka la dei ka por ban ong khublei .
Ha ka jingkmen , ki la iaroh ia ki bleithaw jong ki katba ki dang dih na ki khiew kyntang kiba la shim na ka tempi U Jehobah ha Jerusalem . Ki la sngewshngain hapoh ki kynroh ba khlain jong ka Babilon .
8 ngut ki samla pule na Malaysia ki la ngam jyllop ha wah
Da ka ngi don ka jingkmen bad ka jingsngewskhem ba ym don kaei kaei kaba lah ban knieh noh ia ka jingkyrmen jong ngi ne ia ka jingieit U Blei .
U Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongkhot AAP un ai jingkren ha katei ka jingialang , u la bynrap .
Kaei ka jinglong jong phi ha ka por ba phi wan nyngkong sha ka U . S . ?
Teng teng ka wan phai nangta da ka kjat .
Ia ka pisa yn pynrung beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
Haba ki nongieit ki iakhlad iwei na iwei pat bad ka jingiadei met kam lah ban long , ka lah ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingshongkha khleh , khamtam eh ka jingshongkha ha ka phone bad ka jingshongkha ha ka internet .
Ka thup jong ki jingshakri internet ka la shah rung na ka bynta ban pynshisha ia ki khubor mail hynnin ka sngi .
Kajuh ka jingjia ka la jia ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka BNP ba kynthup ïa u myntri rangbah ba shipor u Mirza Fakhrul Islam Alamgir bad u dkhot jong ka komiti ba neh u KM Anwar .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sharada hapoh ka lama jong ka Sharada Productions bad la sam da ka Sargam Speed ​​Release .
Ka jaitbynriew ka kyntait ban kylla bamut bad kumta ka don ha ka lain jong ka jingpynjot .
Hynrei kam dei tang ki dur kiba itynnad .
Ka Real Madrid ka kiew ha khlieh duh jong ka La Liga da kaba jop ia ka Sociedad
Ka ong , Ka dei ka jingim jong nga , ka jingieit jong nga .
Q : Ngam sngewsih ia ka rai ban iehnoh ia ka T20Is ?
Ki iew jong ki stock ki la don ha ka jinghiar ha kane ka taiew , ha kaba ka Sensex ka la khang ha ka kyrdan kaba heh tam ha kine ki 30 bnai ba la dep .
Katto katne kiei kiei kim ju kylla kumta , ka jingiadei paralok ka long tang kumjuh .
Ka jingshngain jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka dei ka jingkitkhlieh jong ka sorkar .
U la long u syiem jong ki Vrishni bad u syiem Yadava .
Ka eksamin ba kyllum ka pynduh ia ki kyrtong kiba lah ban kham biang na ka bynta kawei ka jingshakri ban ia kawei pat.
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la mynjur ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
U pulit u la iap ha ka jingjia aksiden surok
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ka Luxmi Chand Sharma , u Suresh Rana , u Neeraj Gauswami , u Jaipal Damla bad u Mohkam Singh nalor kiwei kiwei .
Hynrei ka sorkar Haryana ka la tuklar ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ki tiar beain la ioh kurup na ki kti jong ki .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingkylla kum ha kita ki laiphew minit .
Ka jingsngew pop , khamtam kito kiba la wanrah da ki jingbym pyrkhat shwa ban shongkurim ne shabar ka shongkurim .
Bun ki kam ha ka rep ka riang ki la nang hiar .
Raees , Kaabil yn pyni ha ki jaka phlim jong ka Pakistan ban pynkut noh ia ka jingkhang ia ki phlim India .
U dei uba rit tam na ki lai jait ki kulai jong ka ri Norway .
Bun ki kritik ki khein ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ki por baroh .
Lait noh tang ka Nifty Auto bad ka Nifty IT , baroh kiwei pat ki jingpynbna jong ki bynta ki la kut ha ka rong saw .
U la pynthikna ia ka jingkyrshan ba pura jong ka sorkar ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba ka Jammu Kashmir ka iakynduh .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la ong ba ka sorkar ka kwah ban weng ia ka jingeh jong ki Rohingya da kaba pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka ri ba marjan jong ka Myanmar khlem shah pynjulor , la iathuh ka UNB .
La buh ruh ia ka kynhun pulit kaba heh .
Ka kad lieng Pipavav , ka kad lieng kaba nyngkong eh jong ka ri India ha ka liang ki riew shimet , ka dei ka kad lieng ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri India na ka bynta ki mar kit mar , ki mar heh bad ki mar um .
Ka nonghikai jong u Kellers , ka Ann Sullivan ka tip bha ia ka jingsngewsih ban ialeh pyrshah ia ka jingduna ha ka met .
Hadien ba ki la wan phai , kine ki arngut ki la pynlong ar tylli ki jingpdiang sngewbha kawei ha Delhi ha ka 21 tarik u Naiwieng bad kawei pat ha Mumbai ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ia ki jinglap ba ialeh pyrshah jong ka SIT la ujor da ka Zakia Jafri hynrei kumba ka long mynta , u Modi u dang don ia ka jingpynbna kaba khuid kaba ka SIT ka la ai ha u ha u snem 2013 .
U la ong ba un sa leit jngoh ia ki ynda la kut ka jingkhang dam .
Ha kine ki poster la pyni ia ka dur jong u Arvind Kejriwal uba bat ia ka pla pisa ha ki kti jong u .
" " " Nga pynthikna ia u Myntri Rangbah ba ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan ym iehnoh ia u mawsiang ban burom bad burom ia ka kolshor , ka jingsarong bad ka jingsngew jong ka Odisha bad ki briew jong ka . "
Hangta r kham bun kum ma nga .
Ka projek Astrosat ka dei ka jingtreilang jong kiba bun ki jaka wad bniah bapher bapher .
Hynrei kane kam pynlong ia ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ki jingdro jong u ki la ktah shibun ia u nongdro samla .
Kumta , namarkata , la pynbynta hok ia ka kum ka klas 0 ngi peit ia ka row nombar 2 ka jingkhein jingdiah ka long .
Na kine , 8 ngut ki don ki mukotduma kiba jur pyrshah ia ki kum ka jingshah rahbor , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingshah lute .
Nga iohi ba u dei u nong France .
Nga la dep buh 10 lak tyngka ha ka .
U Chahal u la kamai 89 Run na ki 10 Ober pyrshah ia ka Australia .
Ka rukom iaid ka ioh ka kot mynta , ngim lah ban don ia ka jinglong ha kaba ka dor ai ram ka hiar hynrei ka dor thep pisa ka dang heh .
U Nitish Kumar, myntri rangbah ka Bihar, ha ka jingkhawai Iftar ha Patna.
