Ki don lai tylli ki lynti iaid kjat ha ki lai tylli ki jingjrong .
To wan , to ngin ia rung shapoh .
U la ai ruh ia ka jingtip lyngkot shaphang ka TFA jong ka WTO , ka jingdonkam jong ka , ki kyndon kiba kongsan hapoh ka TFA bad ki kyndon bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka nalor kiwei kiwei .
Ngi shong ha Boston .
Wat la ka por ka la iaid slem bha , ka ktien ka la jop ban pynneh ia ka jinglong ba kongsan jong ka , bad ha kajuh ka por , ka la nangroi kum ka ktien kaba mynta .
Nga kwah ban pynduh noh ia ka jingiadei jong nga namar ba ngam sngewbha .
Ka jingpynbiang bording ka la shah thut ha ki katto katne ki jaka bad ka jingpynpoi mobile bad ka internet ka la sniew bha .
Katkum ka jingong une u heh jong ka MCA la ong ba ka corpus jong ka IEPF fund ka long kumba 500 klur tyngka hynrei ym shym la pynlut bun .
Ïa kane ka MoU la soi ha ka por ba u Myntri Rangbah duh ka Ri Bangladesh u la wan sha India ha u bnai Risaw 2017 .
Ka kynhun jong ka NIA kaba la ialam da u Inspector General u Alok Mittal kan sa iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ki suba donkti kiba la iathuh ba ki dei na Tamil Nadu bad Kerala kiba la kynnoh ba ki don ka jingiadei bad ka National Towheed Jamaath .
Ki don bun ki phlim ha Bollywood kiba iaid sawdong ia kane ka phang .
U kpa jong nga u la pynshong ia nga hangne ​​.
Uwei na ki nongshah lehbein u la mudui ha ki pulit jong ka Banani ha ka 6 tarik u Naitung da kaba kynnoh ia phra ngut ki briew .
Ha ki ri kiba dang kiew , dei ban pyniar ia ka jingmut jong ka rukom pynmih jingmut thymmai jong ka ri , la ong u riew shemphang jong ka World Bank na ka bynta ka jingroi kaba iadei , ka pisa tyngka bad ki jaka treikam , u William F Maloney .
Ka New Zealand Open : Ka Saina Nehwal ka la shah knieh noh ha ka jingialehkai kaba nyngkong
Ka jingkynthoh ka la long kaba bha shibun . u la ong .
Ha ri Bilat , kano kano ka seng kaba wan ha ka bor hadien ka elekshon ban wan kan pynduna ia ka jingpynlut ha ka rukom kaba heh bha .
Haduh ka shiteng jong u bnai Risaw , palat shiteng na u kba um pat san .
Ka jingpyniaid ia ki jaka buh kot bad ki jingthoh jong ka ri
Haduh mynta 24 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingshlei um .
Lada lah ban iohi lyngba ki khmat jong kiwei , un jin da la weng noh ia la ka jong .
Ha kiei ki kyntien jong u Mikah bad u Isaiah kita ki riewngeit niam kim iasngewthuh jingmut ?
" " " Ka sorkar kam don bynta ei ei bad ka jingmyntoi jong u paidbah ba rit paid ."
Ym don mano mano ruh ki ban sah khlem ïing khlem sem .
Ha kata ka por , u dieng Khristmas u dei ban long uba la pynitynnad lypa .
Katto katne na ki list ba kongsan jong ki software la ai harum :
Wat ju mih na iing khlem ki jingbam jem .
Ki bahaïing hasem ki la wad ïa u , hynrei kim shym la lap ïa u .
Ka KIIFB ka dang pynskhem tang ia ka jingmih jong ki ha ka lawei .
U la ong ba lada kata ka kylla long ka jingthmu , te ki jingkhmih lynti ki kylla long ki bym lah ban long .
" " " Nga kwah ban kyntu ia phi ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon ba thymmai , bad bthah ia baroh ki bor ba dei peit ban pyntreikam hok ia ki , " " la ong u Bhalla . "
La iathuh ba u Abhishek 17 snem ka rta u la shim ia ka jingim jongu ha u bnai ba la dep .
Ka jingieid kaba bun man ka por bad man ka por . . .
U la sngewtynnad khamtam eh ban leit sha ka dorbar Congress ka ban long hadien katto katne bnai ha Lucknow hapoh ka jingpyniaid jong u Jawaharlal Nehru .
U Pak u la pyni biang ia ka mat Kashmir ha ka UN
La khmih lynti ba ka Nokia 8 kan sa pynmih ha India ha u bnai Lber .
Ia ka kad liengsuin Sharjah kaba mynta la tei ha ki snem 1970 bad la plie ia ka ha ka 1 tarik u Nailar 1977 .
Ngam tip lada Ill don por ban leh ia kata .
Ha ka por ba la wanrah ia ki Bill ha Parliament ka sorkar pdeng ka la dei ban pan jingmut na baroh ki nongshim bynta kynthup ia ka sorkar Punjab ha ka jaka ban mynjur khlem da iatai , la ong u CM .
Ha u snem 1982 , u la leit sha ka kynhun wadbniah jong ka Glaxo ha Greenford ban long u khlieh jong ka kam wadbniah , ka jingkhein jingdiah bad hadien kata ka jingpynbeit ia ka jinglong jong ki protein .
" " " Ngam shym la khmih lynti na ki , kumta kam don jingkylli ban shah pynrem ."
U Dale Steyn u la biang biang .
Ka kali kaba ar kaba rem dor kan dei ka kali kaba rit kaba lah ban ialehkai bad ka Tata Nano .
" Haba sam ia ka video jong ka ha ka twitter , u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong " Maa Tujhe Salam " .
Ka jaitbynriew ka dei na ki kynhun Sunni jong ka niam Islam .
Don kiba pynpaw ia ka , don kiba buhrieh ia ka .
U dang shah tohkit , u la bynrap .
Hangno ka Sorkar ka don ha Delhi ?
Ka la don ka jingbuh mawshun kaba heh bha ha ka par mawshun jong u lum Morgan .
Ka la sngewbha ban long u nong India ha kane ka rukom .
Kane ka pyni ia ka jinglong beit ha kaba pynphriang ia ka jingkhot jong ki Blei . Kumno shaphang kito kiba iohsngew bad pdiang ia ka jingkhot ?
Kyntu u Deputy Commissioner ïa ki Nongshong Shnong ban ïasoh bad ka Mishon Fateh On COVA Punjab app
Ki don ar tylli ki jingiathuhkhana shaphang kaei kaba la jia ia u Bakhtiyar Khalji hadien ka jingshah pynrem ha ka Tibet bad ka Kamarupa .
Ha ka por slap , ka um ka lum ha ki surok .
Pynduh Jingpynjuh Ki Shipai India Ia Ki Lehnoh Sha shiliang Ki Pud
Hynrei me u briew U Blei to phet noh na kine kiei kiei . bad bud ia ka hok , ka jingriewblei , ka jingngeit , ka jingieit , ka jingiaishah , ka jingjemnud .
Ha ka jingkren jong u , u Netaji uba kren ia u Gandhiji kum u Kpa jong ka jaitbynriew , u la pan ia ki jingkyrkhu jong u na ka bynta ka thma jong u .
Ioh palat 35 tylli ki jingshakri Aadhaar kum ka jingpynrung ia ka eAadhaar , ka jingpynthymmai ia ka jinglong , ka jingwad ia ka Aadhaar Kendra bad kiwei kiwei .
Hynrei ki nongsynshar mynta ki long kiba pher .
Ka iing ki kpa tymmen jong u ka don ha Sonargaon ha Narayanganj .
Ka media ka dei ka kam kaba la pynlong ia ka jingiadei paralok .
Phi la lah bam ja miet mynta Margie ?
Ngi la ju kyrshan ia ka BJP .
Ka mashin ka la , pynban , sahkut ha ka jingbym treikam la slem bah .
La pynlong ia ki jingialang ha ka kyrdan jong ka Jylla , Elaka bad mandal .
Katba U Jisu u dang kren kumta uwei u Pharisi u la wad ia u ban iabam ja lem bad u : te u la leit shapoh bad u la shong ha ka miej .
Ngim dei ban khein sting ia ka jingma jong ka jingbitar paidbah na ki rukom pynrung kyrteng .
Ka Venezuela ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot , ha kaba bun ki mad ia ka jingduna bam bad ka jingkiew dor kaba la phet krad .
Da ka jingshah jied jong u , u Kanodia u la rung sha ka sain pyrthei bad long MLA da ka tiket BJP na u Karjan ha u snem 2002 . U la rem noh ia ka konstitwensi ha u snem 2007 .
Na ki Khun U Blei nga la ioh ia ka jingpynkylla Baibl ha ka ktien kmie jong nga , ka ktien Cambodia .
Ka long kaba pynsngewsih shibun eh .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ankur Parashar uba na Harsh Vihar ha Delhi bad u Aadil bad u Shaban baroh arngut na Seelampur .
U la sngewsih ia kiei kiei baroh .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongiasaid ain u la sngewsih ia ka rai jong u nongbishar ha kawei ka mukotduma .
Da ki jingshah thombor kiba jur bha , u khynnah u sngap jar jar bad u shong beit , u da sngap jar jar .
U Shri Singh u la ong ba ka rep ka riang ka dang long ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingsumar ka long kaba bha tam da ka jingpyntreikam hi na ka bynta ka jingpynkhuid kaba kloi .
Ka aktress ka la pyntbit bha na ka bynta ka bynta jong ka bad ka la ong ba ka jingleh ia la ki jong ki jinglehkai ka la pynlong ia ka ban sngew kumba ka lah ban ioh ia kano kano ka kam , la iathuh ka femalefirst . ko . uk .
U MYNTRI RANGDUH : Kaei kaba phi mut ban ong .
Ki mar ba jem jong ka nar
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka ktah ia ka jingsngew jong ka iing ka sem baroh kawei .
Lah ban aiti noh ha ngi , u la ong .
Ka jingmih ka long kumjuh kum ka XSL tynrai lane XML Data file .
Nga ngeit skhem ba dei tang ma u uba lah ban pynliem ïa u Donald Trump , ong u Humdy .
Ia kane ka mukotduma la register da ki kmie ki kpa jong kane ka khynnah kynthei ha Gujarat .
Ka iingbishar kaba kyrpang ha Jodhpur ka la rai pynrem ia u Asaram ha katei ka kam .
Hato phi tieng haduh katne ia u Modi bad ka BJP ?
Ka Nongbah jong ka Jylla , ka Hospital jong ka Jylla , bad baroh ki ophis kiba iadei bad kane ki don ha ka nongbah .
Kaei kata kaba phi khot kum U Blei ?
NCR : Ha ka nongbah Delhi , la die ia ka petrol ha ka dor kaba 72 tyngka . 86 shi litar katba ka diesel ka shongdor T.66 . 09 ka litar .
Ka sorkar pdeng bad ka Congress jong ka jylla ki la pyrshah ia kane .
Kiei ki jingai jingmut ban iarap ia ngi ban kham nang ban ia kren ?
" " " Kumjuh ruh hadien ba ki la jngai slem kumne , hadien ka IPL , ki la leit beit sha Australia , kumta khlem artatien ki dei ban sngewtynnad ia ka por jong ki bad ka iing ka sem " " la bynrap biang u Williamson .
U la ong ba ki jingtei kiba kongsan ki dang shna ha ki surok , ki lynti liengsuin bad ki lynti rel , kynthup ia ki projek metro bapher bapher kiba la sdang ha ka Jylla .
Ki pulit rel ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai .
Ka Vaibhavi Shandilya ka dei kaba la ïatreilang bad ka Santhanam ha katei ka phlim kaba ak ruh ka Kiran Rathod , ka Kitty bad ka Radha Ravi .
Kane ka lah ban long ka kabu kaba khatduh .
Ka Sonia Gandhi kaba sngew artatien ka la shimti ia ka kam kum ka khliehduh ba shipor ha ka 10 tarik u Nailar mynshem snem hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka seng ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki la ia hap noh namar katto katne ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ha u snem 2007 , ka la pynmih ruh ia ka jingjied ia ki kophi ba la buh ha ki tin sha iew .
Ka jaka ba donkam na ka bynta ki masi ha ka por ba kit
Ki briew jong ka pyrthei ki shun ia ka jingsneng . Ki briew jong U Jehobah ki dei ban pdiang sngewbha ia ka .
Ki riewstad bad ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Ka ksiar ka hiar da Rs 210
Ka Sushma Swaraj ka iakren halor ka jingiadei arliang mamla bad u President ka South Africa
Mynjur ka India Pakistan ban bud ia ki jingiateh kular sangeh iasiat ryngkat bad ka LOC 2020.
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka pyni ia ka jingma kaba ym kham rit .
U Vice President ka Shri M Venkaiah Naidu u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 3 jong ka Jawaharlal Nehru University ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka iing ka sem jong ki ka la sdang ia ka kolej polytechnic bad kolej degree ha Pulivendula .
Don ki kmie ki kpa kiba buh por ban ai jingai sngewbha sha ki khun jong ki .
Ka ConsoleKit ka ailad ia u PowerDevil ban lap lada ka session ba mynta ka dang treikam ne em , kaba myntoi lada phi don palat ia uwei u nongpyndonkam uba la rung ha ka system jong phi ha kano kano ka por .
Ka rong kaba jyrngam jyrngam jong u ka dei namar ka jingïatylli jong ka chlorophyll jong ki khniang bad ki khniang bym don rong , wat la ka thallus teng teng ka lah ban long kaba saw , kaba jyrngam ne kaba saw bthuh .
Lehse kin leh kumta lait noh tang ha Gujarat bad ha Mahakoshal .
Kawei na ki bynta ba nga sngewtynnad eh ka long ka kulai kaba kiew kaba u Turk u shong .
Ka don ka jingkmen hapdeng ki briew . . .
U hynmen u la khot ïa ka ban pyrkhat shaphang ka jingsngewsih kaba U Jehobah u la dei ban mad haba katto katne na ki khun angel jong u ki la leh pyrshah .
Ka jingiadei hapdeng jong ka bad ki kmie ki kpa jong ka kam long kaba bha namar ka jinglong bapher jong ki .
Ki samla nong India kiba don shabar ri na ki saw tylli ki Know India Programme , .
Pynmih ia ki saw tylli ki projek ba kongsan ha ka jaka pule jong ka Sree Chitra Tirunal
U President u Ram Nath Kovind ruh u la thep ia ka vote jong u ryngkat bad ka kurim jong u ka Savita Kovind ha Dr.
Kat kum ki Purana , kane ka yuga ka la kut ha ka por ba u Krishna u la leit phai sha la ka jaka sah bymjukut ha Vaikuntha .
Ka kyrteng ka la thoh ha ka fan .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka jingialeh hapdeng ki samla pule ka la pynlong ia katei ka kam runar .
Ha ka NSE , ka la kiew 58 . 12 na ka shispah sha ka 40 tyngka . 40 .
U ABDUL RAHIM U MYNTRI NA KA BYNTA ÏA KI JINGRIEW BA SHADIEN BAD KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGRIEW RIT BAD
Kine kiba la mynsaw ki long u Pargat Singh , u Nishan Singh bad u Harpreet Singh la pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha ka thain Bhikhiwind .
Ka pyntreikam ia ka Android Lollipop 5 . 1 ka OS .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la kylla , bad ngi la hap ban leit sah noh sha South Vietnam .
Ki mar ba la kit da ki liengsuiñ Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ki long kumba 776 tylli . 73 ton kaba kynthup palat ia ka 4 , 04 , 224 km .
La pan ban weng noh ia ka jingkiew bai lutksan
Hato ym dei ban don katto katne ki sienjam pyrshah ia ki ?
Ka jingbthei bom ka la iap 15ngut ki briew ha Tarn Taran jong ka Punjab .
Na ka bynta ki jingsngew , ngim dei ban leit stet sha ri khlaw .
Dang shen u Ayushmann u la ioh khusnam ia ka National Film Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim 2018 kaba la tip kyrteng kum ka Andhadhun .
" " " Ym shym la ai bor ia u ban pyntreikam ia ka hukum kaba dang treikam " .
Ki jingjia tuh , jinglute , jingpyniap briew etc ha sor ruh ki la kylla long kiei kiei kiba la dep ha ka lockdown .
U Mukesh Kumar u ba sah ha Dhanas u la iathuh ba don kiba leh tuh ha iing No .
La bud sa ki bank shimet bad ki bank bar ri , ong ka kaiphod jong ka RBI .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk kaba saw bad uwei u khynnah samla ha ka tyrpeng .
Kawei pat ka dewlynnong kaba heh bha ka don ha ka liang mihngi , ka dewlynnong jong u Prince Albert .
Ka rai ka long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka BJP kaba synshar bad ki nongialam pdeng jong ka .
U Pranjal Dutta na ka shnong Pulibor ha Jorhat u mynjur .
Ha kane ka hospital ym don doktor khynnah .
U riewstad niam na Spain u Michael Servetus uba la shah pynshitom bein ha ki Roman Katholik bad ki Protestant kumjuh la thang ia u ha diengphna ha ka jingbthah jong u Protestant John Calvin .
Ha Dadar Mumbai ngi la lap bun ki dukan kot kiba die ia ki kot kiba duna ha rud surok .
Lada phim lah ban ai pisa , phim don hok ban synshar .
U Serug u la im laiphew snem bad u la pynkha ïa u Nahor .
Ia ka bynta ba shalor jong ki katto katne ki mawkyrteng la pyndep ha ka dur jong ka khlieh .
Ha ka jingkhein kaba man ka taiew , ka Sensex ka kiew 417 . 36 ki point , lane 1 . 27 percent katba ka Nifty ka kiew 143 percent . 85 tylli ki point , lane 1 . 42 na ka shispah .
Mynta ka sngi , ka sngew sarong ia la ki tynrai Africa bad ka pyntreikam ia ki jingshem jong ka haba ka la san ha ka jingrwai jong ka .
La kha ïa ka kum ka Shree Amma Yanger Ayyapan bad ka la trei ha ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada shwa ba kan rung sha ki phlim Hindi .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ki jingpyniasoh ki hap ban long .
U briew u teh ia ka turban bad u ialam ia u kulai shabar ban iaid kai .
Khatduh eh , u bear u la phaidien noh .
La pynlong ar tylli ki jingialang jong ka jingialang .
Phi lah ban sngewthuh bakla , sngewthuh bakla bad kham sniew . . . .
Kine ki saw ngut ki samla pule jong ka KVS ki la shah jied na ka jingiakop iatai nia jong ka KVS ha u snem ba la dep .
Kine ki kynthup ia ki kyndon sorkar halor ka jingpyndonkam ia ki mar ki mata , bad ki jingkitkhlieh kiba la thaw ha ka jingpyntreikam ia ka jingtei .
Naduh kata ka por u la weng noh ia ka video na ka page jong u .
Ka Western Railway ka burom ia ki jingai jingmut ba la ai da ki nongthied jong ka bad ia ki jingai jingmut ba iadei jong ki ruh la pyntreikam na ka por sha ka por .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bha bun ki jaitbynriew ki shong ha ka .
Ka jingmyntoi kaba kongsan eh jong ka jingdro dur ka long ba ngi lah ban pynitynnad ia ka jain da ki dur kiba rit bad kiba bha .
" " " Hynrei hadien ba ka Awami League ka la wan ha ka bor kynsan kynsan u nongbishar u la rai ha ka United Nations . " " "
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3263 . 97 shi bbl ha ka 08 . 06 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3194 . 40 shi bbl ha ka 07 . 06 . 2016 .
Baroh ki don 110 ngut kiba la iashim bynta ha kane ka prokram .
Pynpait shutdown ki nongkhaii Kashmir
" " " Ka Milan ka la hiar thma stet bha , bad u Kaka u la iohi ia ka jingpyrshang jong u ruh la khanglad da u nongialehkai ba shadien." " "
Ka trailer kaba don hajan ka reling hapoh ka bneng kaba dum .
Ka Phase kaba ar ka bteng haduh ban da poi sha ka jingkhia kaba la buh .
Ka la ioh ia ka jinglong kmie jong ka ha ka 9 tarik u Nailar 1963 .
U Agrawal u khmih lynti ba ka RBI kan pynhiar dor ha ki bnai ban wan .
Nangta yn sa ong ia u ban wan biang ha ka sngi kaba bud .
" To ngin ia peit kaei ka ban jia ." " "
" Nga don ka jingkyrmen ba lyngba kane ka bynta ngi lah ban phah ia ka khubor kaba bha sha ka pyrthei shaphang ka ri India ", ong u Narendra Modi . "
Ka don ka jinghiar kaba jur ha ka jingmih na ka ri baroh kawei .
Ka prokram ka pyni ruh ia ka jingiapher hapdeng ki shyieng bad ki shyieng bad ka batai ruh ia ki jait shyieng bad ki shyieng bapher bapher .
Ki langbrot kiba bam ha ki lum ha ki jaka lum .
" " " Kane ka long kaba nga iai duwai , " " u ong , " " ba ka jingieit jong phi kan nangroi shuh shuh da ka jingtip kaba janai bad ka jingshemphang kaba pura . " " "
Kumba 240 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka lympung ha kaba yn ialehkai haduh 10 tylli ki round .
Ka aktress ka la iasam ia kane ka khubor sha ki nongkyrshan lyngba ki lad pathai khubor .
Ia ka signal ba la pynkylla digital la ianujor bad ka list kaba iadei bad man la ka jaka ha ka sla , kaba pynthikna ia ka jaka ktah .
Ia ka jaka shong kti ba pdeng lah ban pynkynriah shadien khnang ban ailad ia lai ngut ban shong suk .
Sngewbha thoh ia ka jingthoh halor u khaw .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan sdang biang ha ka 5 tarik u February .
Ka myntri sorkar pdeng ka Sujana Chowdary ruh ka la shah pahara ha ka jingkynthoh jong u .
Ka aktor Malavika Mohanan dang shen ka la leit LIVE ha ka Facebook jong ka The Indian Express ban ïakren shaphang ka jingkhang dam bad ka phlim Tamil kaban sa mih jong ka kaba kyrteng ka Master .
Ngam sngewtynnad shisha ia ka rukom pynlong ia ka jingialehkai .
Na ka bynta ka India u Mohammed Shami u la khur lai tylli ki wiket bad u Ishant Sharma , u Ravichandran Ashwin bad u Umesh Yadav ki la khur mar ar wiket .
Ka jingsngew bym shngain ha ki paidbah .
17 tylli ki seng pyrshah ki la pynieng ia u Kumar kum u kyrtong monlang jong ki ha kane ka elekshon president pyrshah ia u kyrtong ka NDA u Ram Nath Kovind .
Kum ka nuksa , ha ka jaka jong arngut ki dkhot jong kajuh ka longïing , mynta saw ngut ki dkhot jong kajuh ka longïing ki lah ban sah ha ka board jong kawei ka bank .
" " " Ngi long kawei na ki jaitbynriew kaba pdiang sngewbha tam ha ka pyrthei bad ka India ka la iohi ia kata da la ki jong ki khmat ."
Ia ki jingpyniaid pisa jong ki jingialang rwai jong u Balabhaskar la pyniaid da u Vishnu .
Ka jingkhluit jong ka khyndew ka iadei bad ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew .
Ka pynkylla ia ngi sha kawei pat ka pyrthei . . . wat la ka long tang ka kot .
Kaba kham pawnam ka long ba u Anil Ambani u la ju wan man ka por ha ka jingïalang jong ki kam khaii kaba ju long man la ar snem .
La buh ia ki jingkhang lynti da ki gendarme ban khanglad ia ka jingiakren hapdeng ki kynhun shipai jong ka UN bad ban pyniakhlad ia ki iwei na iwei pat , kaba pynsuk ban pynhap ia ki kynhun shipai kawei hadien kawei pat .
Ngi lah ban kylli ia lade , Hato nga leh ia kata da kaba shim khia ban burom ia kiwei pat ha ka balang ?
Ka phutbol ka dei ka kam kaba heh .
Ha iing ki ialeh pyrshah , shabar ki ialeh pyrshah .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongmihkhmat jong ka Dainik Jagran , India Today , Dainik Bhaskar , Hindustan Times , Indian Express , Times of India , ABP , Eenadu bad Lokmat .
Kum kane ka politik kam pat ju jia mynno mynno ruh ha Maharashtra .
Ngin sa pynkylla ia kata .
U nongthaw ain jong ka Pakistan u ong ‘ Ki Hindu ki dei ki nongshun jong ngi ’ , ka la pynmih ia ka jingbitar .
Ka jingkylla um kaba jur bha ha ka bynta ba shapoh ka long kawei pat ka jingpynlong kaba sniew .
Wan khuid ha ka 30 tarik u Sept : Jaitley ia ki nongbat pisa rong saw
Bad ha kaba ka torque ka don ha ka liang ba la buh da ka kyndon jong ka kti kamon .
Ka jingtrei jong u ka long kaba pher ha ka rukom thoh .
La pynlong ia ki prokram ai jinghikai bapher bapher kum ka jinghikai orientation na ka bynta ki nongmihkhmat ba la jied bad ki jinghikai ba bniah bad pynthymmai ia ki heh bad ki nongtrei jong ki bor shnong sor .
" " " Ka mut ba nga la leh shibun kiei kiei kiba dei ."
Bad nga mut ban ioh ia ka dujok .
Kumta to ngin ia kren shwa shaphang ka jingjied kyntien .
Uba donburom u Chandrajeet Gautam u la leh ia ki kam kiba phylla ha ka liang ka niam bad ka imlang sahlang .
Ka kompeni ka la ong ba ka jingpynrung ia ka phone ka la sdang .
U Prabhas u dang pynphriang ia ka phlim Saaho kaba la ak ruh ka Shraddha Kapoor ha ka bynta kaba kongsan .
Tangba peit ia ka video .
Uta uba im ha ka jingkyrmen un iap khlem jingdih .
Kumta , ka jingkiew dor jong palat ia kawei kan long kaba myntoi na ka bynta jong ngi .
Ki Veda kiba la pynshong nongrim ha ka niam , kaba la mane ha kiba bun ki rukom bapher bapher , ym , ka jingngeit , bad kaba sngew sarong ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kita ki dei ki kyntien jong u Erik , ym jong phi .
Ka BJP kan poi sha gherao Assembly mynta ka sngi
U Soitan u la pyrshang ban pynsngewthuh ia u Job ruh . Ka jinglute ia ka iing ka sem jong u , ka spah ka phew bad ka jingkoit jingkhiah jong u kam shym la biang .
Nga kwah ban pule bad ban leh ei ei bad ka jingim jong nga .
U Kapil Sharma u la thmu ban pyni ia la ka jong ka digital ha Netflix .
Ia ki jingai jingmut ba la ioh yn sa lum bad phah sha ki jingpyntreikam prokram kiba kham bniah .
Arngut ki nongialam ka seng BJP na Meghalaya ki la iehnoh kam kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Namar kane ki la don shibun ki jingeh ia u Oborijinus .
Haba batai bniah ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka buit jong ki kompeni ban ai kam shabar , u Mittersain u ong : Ngi la ai kam shabar ia ki jingdonkam ban test ia ki mar jong ngi .
2007 : Ka tnat jong ka ain jong ka US ka la hiar thma ia ka ophis jong ka Ranbaxy jong ka US .
Surma ka dei ka kyrteng jong ki khynnah kynthei .
Ngam tharai ba ngi tip .
U Saul u don ki jinglong kiba bha bad ka jingkyrkhu jong U Blei .
2 ngut ki la iap bad 1 u la jah rngai ha ka jinghap liengsuin jong ki shipai .
Uwei u nong Israel u la shah pyniap ruh ha Jerusalem haba ki nong Palestine ki la kawang maw ia ka kali jong u .
U Umashankar Gupta myntri ka tnad Revenue , Science bad Technology u la ai ia ka jingtip ba la mang pisa sha baroh ki district na ka bynta kane ka kam .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan tam na baroh .
Jamshedpur , Nov 25 : Ka Tata Motors ka la khang biang ia ka karkhana shna kali kamai jong ka ha Jamshedpur ha Jharkhand na ka bynta phra sngi hapdeng ka jinghiar ka jingdawa .
Ka lah ban long ka khubor ba la phah bakla .
Ka MP jong ka Nationalist Congress Party ka Supriya Sule ka la rah ia ka mat jong ka jingkyrduh kam ha ka ri hapoh ka iing dorbar Lok Sabha , ong ka khubor The Indian Express .
Ia kane ka jingrwai la thoh la jan baroh kawei ha ka ktien Punjabi .
Ka daw jong ka jingpluh kam pat shai bha .
U la sngewsih ia kata , hynrei ka dujok kan sngewbha shibun mynta kumno u la pyndep ia ka jingialehkai .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la pynrem jur ia ka BJP halor ka mat jong ka jingsngew riewlum .
Kiei ki jingpynbeit kiba ngi don na ka bynta ki tymmen kiba kham don ha ka jingma ?
Ka la sngew kumba ka jia ha uwei pat , ym ha ngi .
U Shahabuddin Nagari u la shah kem ha ka sngi Nyngkong ha katei ka mukotduma ba la mudui da ka para jong u Nurul Islams ka Shahana Rahman .
Kaei kaba ka MMRC ka dei ban leh ?
Ki long kiba suk ban bam bad ki don bun ka um .
Ngi la pynkhreh pura na ka bynta ka thma elekshon .
Wat la kim shym la iehnoh lut ia ka niam Khristan , hynrei ki lah ban shem ba ki pynkhein ia ki nongrim jong ka Baibl kiba long ki bynta ba kongsan jong ka jingngeit Khristan .
Kine ki nongïoh jingmyntoi ki bym dei ki lyngdoh ruh ki dei ki briew jong U Blei , bad u ieit bad pdiang ïa ki .
Ki pulit ki la iathuh ba u Dileep u la ai sakhi hakhmat ka kynhun tohkit ba um tip ia u Pulsar Suni uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam .
Na kum kane ka jingknia ka riti dustur jong ki nong India kan mynjur .
Ka dur IM jong phi kam shym la phah . Ka dei ban long kaba la pyniasoh beit ban phah ia ki dur IM .
Ki briew kiba leit buhai shnong ki leit sha ki jaka sor . Ha ka jaka ba leit buhai shnong ki khun jong ki kmie ki kpa kiba leit buhai shnong kim lah ban bteng ia ka jingpule jong ki namar ka jingbym don skul .
bad iaroh ia U ha ki bneng bad ha ka pyrthei , bad pyndonburom ia U ha ka por mynstep bad ha ka por shiteng sngi .
U Ashok Ghosh u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India uba dei na ka seng All India Trinamool Congress .
bad ka la ialehkai bad ki man ka por .
U PM Modi un plie ia ka skhim ai kam heh na ka bynta ki nongbylla sngi
Hadien ba u la pyndep ia ka SSC u la shim ia ka admission ha ka kolej Notre Dame .
U la tim , u la ai katto katne ki jingbthah kiba stet ha ka ktien Phareng , bad u la ong ba un poi sha ka lobby hadien shi minit .
Katba u Jaishankar u la ioh 104 vote katba u kyrtong ba ar jong ka BJP u Jugalji Thakor u la ioh 105 vote .
Hynrei la pyllait bakla ia u hadien kata .
Ka Facebook ka dang wad bniah ban khanglad ïa ki briew kiba la pynkheiñ mynshwa ïa ki kyndon jong ka imlang sahlang ban pyni paidbah ha ka platform jong ka , ong ka Sandberg .
Ka bike ka ioh ruh ar tylli ki brake ha khmat bad kawei ka brake shadien bad ka ABS .
Ki khubor ki iathuh ba u symbud myntri rangbah u la pynthikna ia u ba un shim ia ka rai ha kaba iadei bad katei ka ophis mardor .
U Alka Lamba u ong ' good bye ' ia ka AAP .
Ka long kaba sngewsih ba ym shym la thaw ia ka komishon tohkit ne ka SIT ne lah ban pynlong ia ka jingtohkit ha kum kine ki mukotduma .
Ia kine bad ki jingbthah kiba iadei bad kane lah ban ioh da kaba iakynduh ia u nombar jingkylli ba kyllum jong ngi :
Ka rukom iada , kata ka long ka dawai kaba donkam ban ialam ia ka jingshah thombor , yn pynkhreh ha ki Lab bar ri .
Ka jingim ka la wan sha ka jingsangeh .
Ka Rani Jheel ka dei ka pung kaba heh bha , kaba la shna da ka rukom shna briew na ka bynta ban lum ia ka um slap da ka Cantonment Board .
Ka iingbishar hadien kata ka la buh ia kane ka kam ha ka 5 tarik u Naitung ban bishar bniah shuh shuh .
Ka Shanthi Krishna ka la shongkurim kham mynshwa ia u aktor u Sreenath .
Ka long kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ha kaba lah ban iohi ia ki um ba shadien bad ia ka duriaw ha kawei ka frame .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka ejahar ba la ujor da ka longiing u Farhad Mazhars sha thanat Adabor la register kum ka case .
U Biden u la pynphai kylla ruh ïa ka nongrim jong ki bor synshar ba mynshuwa halor ka jingïakynad ha Yemen .
Ka Sompeta ka dei ka nongbah jong ka Census Town ha ka distrik jong ka Srikakulam ha ka jylla Andhra Pradesh .
Kumta , kine ki jait nongrim pynbeit bapher bapher lah ban iohi lyngba jong ki lah ban pynkylla bad sngewthuh ia ki jingkren .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia kumba 70 mer na ka rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ki lehnoh ki la rah ruh ia baroh ki pisa , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar ba kordor jong katei ka longiing .
Ki nongmihkhmat jong ka seng ki nurse ki la ong ba kim pat long kiba la pynkhreh ia kano kano ka jingiakren da kaba weng noh ia ka jingiakhih bad kin nym iapynbeit tad haduh ban da pynmih ia ka jingpynbna .
Ka Malliswari ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Katrina Kaif ha ka phlim Telugu .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong u .
U nongialam ba rangbah ka Shiv Senas u Sanjay Raut u la kynthoh ruh ia u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah halor katei ka ain .
Hangne ​​, kat kum ka jingong u myllung , u la buh sharud ia ka ‘ turoi jong ka lirik ’ bad u la bat ‘ ia ka turoi jong ka epik ’ .
Ka Indira Gandhi ka la bat ia ka kam ba kham heh jong ka pla tyngka ha ka por ba ka long ka Myntri Rangbahduh .
Phi kham sngewbha ban mad ia ka jingma hi ban ia kaba ailad ia kano kano ka jingma ban wan ha ki khun jong phi . Shuh shuh , phi mon sngewbha ban aiti man la ka sngi khnang ban pynbiang ia la ka jong ka jong ka .
U Sokolnikov bad u Safarov arngut ki nong Russia kiba pawnam ha ka sorkar bad ka seng ki long ruh ki dkhot jong ka bureau .
Pynkhuid ne pyniap khniang ia ki jaka bad ki tiar kum ki miej , ki miej , ki telephone , ki keyboard bad kiwei kiwei .
U myntri sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka sngi thohdieng u la tyrwa ban ai ia ka pisa kaba iaryngkat hynrei u la ong ba ym lah ban ai ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka jylla .
Ki tyllong bad ki jingbatai jong ki jingkylla ba la pyndonkam ha ki jingpynkylla panel ha ka Table 1 .
U la donkam 33 tylli ki putt ban pyndep ia ka round jong u .
Yn pynkhreh shuh shuh ia ki kamra pynkyrpang lada donkam .
IPL 2019 : U Rohit Sharma u la duh ban pynïahap ïa ka rekod ba heh jong ka IPL jong u Suresh Rainas .
Ka la paw shai ba ki nongialam jong ka Europe , kum ki paralok jong ki na US , ki la khein sting ia ka jingjylliew bad jingstet jong ka jingeh kaba la ktah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jingktah jong katei ka jingjia ka long haduh ba ka kali ka la shah pynpra bad ki nongshong ki la mynsaw .
Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti bad ka hok kan long , u la ong .
Nangta la bat ia ki trok da ki pulit .
Ym don jingkylli ban iaid lait ia ka tnad Bihar .
Ka jingpyrshang ban pynpoi kali ka la pynlong ia ka surok bah Embarcadero ban shna ha ki snem 1960 .
Baroh ki Flyover kin khang bad yn nym shah ban iaid ka KSRTC , BMTC , ki autorickshaw bad ki cab .
Kiba bun na kine ki case ki dei kiba iadei bad ki nongwan buhai shnong kiba la wanphai .
Baroh ki khynnah ki don ki mrad ba sngewtynnad : U Mazdoor u don ka kada lieh . ka khynnah kynthei ka Heera ka don ka blang kaba ka ri , katba ka Seeta ka don ka blang .
Haba u nongpule u buh jingkylli .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2012 ka Samajwadi Party ka la jop 224 ngut bad ka Bahujan Samaj Party ka jop 80 ngut bad ka BJP 47 ngut .
Yn pynlong ia ka jingialang jong ki nongrep ha man la ki Gram Panchayat .
U la ong ba ki don 24 tylli ki kor pynmih bor ding , kiba tan ia ka um na katei ka wah .
Ha kaba kut jong ka thma , ki liengsuiñ kit jong ka IAF ki la pynhap ïa ki kot lyngkdop halor ka nongbah Dhaka ban kyntu ïa ki shipai Pakistan ban aiti noh , kaba la pynduh mynsiem ïa ki shipai Pakistan ha Pakistan Mihngi .
Halor kane ka jingjia ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit bniah .
U Bah Shehbaz Sharif u hynmen jong u PM jong ka Pakistan uba la shah pynhap shuki u Nawaz Sharif u ong ba lada ka US bad ka North Korea ki lah ban wanphai biang na ka jingma jong ka jingbthei nuclear , kam don daw ba ka Pakistan bad ka India kin lah ban wanphai biang .
Kiba trei shitom ha ka khaii pateng ki long ka ICICI Bank , ka SBI bad ka Reliance .
Balei ba ki coach ki shah pynkylla man ka por , u kylli .
Ka la kyrpad ruh ia ki pulit jong ka Delhi ban treikam kham bha ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
U la ong ba ka UGC ka ai ia ki jingiarap baroh na ka bynta ban kyntiew ia ka skulbah .
Sa shisien hadien ka jingsah miet u lah ban wan phai da kaba suk .
Hynrei u PM um lah ban sngewthuh ia ka .
Ngi dei ban pynkut noh ia kane ka jingleh bymman .
Kham mynshwa ha ka sngi shwa ka jingialang pathai khubor jong u Rahul Gandhi , u Nadda u la ong , Mynta ba u Rahul u la wan phai na ka shuti jong u kaba man u bnai , nga kwah ban kylli ia u katto katne ki jingkylli .
Ka myntri iada ri ka la ong ruh ba ka thmu ban wanrah ia ka ain ban ailad ia ki imam bad ki lyngdoh niam Khristan ban leh ia ki kam lyngdoh niam kiba kum kita .
Pyniaid ia ka Master Class ha ka IFFI 2017 u nongjop Academy Award u Craig Mann !
Kumba 3 lak ngut ki briew jong ki lai tylli ki municipality jong ki phra tylli ki upazila ki la shah ktah ha katei ka jingshlei um .
Shiphew ngut ki briew ki la iap bad palat san phew ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
U la peit kum uba la thmu ban ong ei ei .
Sardar Sarovar : U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la plie ia ka dam kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei
Ynda nga la iohi ia phi ngan sa batai ia kaei kaba la jia .
Nga kwah ban long doktor .
Ka jingkhein kaba khatduh jong ngi ia ka jingktah kaba nyngkong jong ka jingsiew kaba rit tam ha ka bill jingsiew jong ka ri ka long 0 . 35 na ka shispah .
sha uwei uba don ka jinglah kaba ka met jong ki kam pat don .
Kine ki jingshakri ki kynthup ia ka koit ka khiah jong ki khunlung jong ki kmie , ka jingiada bad jingpyniaid ia ki jingpang ba saphriang , ka jingsumar ia ki jingpang bampong ban lait na ki jingeh bad ka jingpynbeit ia ki jingjia ba kyrkieh .
Ki kyrteng jong ki saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki long u Deepak Yadav , u Pradeep Sharma , u Sarvesh bad u Prabhudayal .
Kumta ka don ka daw kaba bha balei ba ka jabieng jong ngi ka pynlong ia kiei kiei .
Bruno , lada ngi lap ia ka ngin sa lehkmen .
" balei phim " " t phi shu iathuh ia u kpa jong phi ia ka jingshisha ? "
03 : 06 baje janmiet : Ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka Pakistan .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki don 8 ngut kiba la iap , 6 ngut na ki ki dei ki shynrang kiba la iap ha katei ka jaka bad arngut kiwei pat la pynbna ba ki la iap ha hospital .
Kane ka smartphone ka don ha ki ar tylli ki jait 3GB RAM ryngkat 32GB ka jingbuh jingkynmaw , bad 4GB RAM ryngkat 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka Kannadaprabha ka la ioh ia ka jingshaniah jong ka hapoh ka jingpynmih kot jong u .
Ka jingiadei hapdeng ki briew bad ki jaitbynriew baroh kawei ka la nang kham jylliew , kham jylliew bad kham kloi .
Ki nongialehkai pdeng ki long u Udanta Singh, u Nikhil Poojary, u Pronay Halder, u Rowllin Borges, u Anirudh Thapa, u Vinit Rai, u Halicharan Narzary, u Ashique Kuruniyan.
La pynsangeh noh ia ka jingialang jong u president ka BJP u Amit Shah ha Jadavpur jong ka West Bengal hadien . . .
Ki pulit ki ngeit ba ka la kiew ia ka iing jong u para marjan bad ka la ngam na ka phyllaw ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Hadien ba la kha ia u khunlung , ka plasenta ka jah noh .
Pule ia ki jingtip baroh hangne ​​.
Naduh kaba sdang u la kyntait ia ka jingong jong ka jingkylla namar um shym la iohi ei ei ha ki jingthoh jong ki mawshun ban pynngeit ia u ba kata ka jingong ka long kaba shisha .
Lada uwei na ki nongmane jong u u pang , U Jehobah u kyrshan ia u ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei U Blei u ai ia ka met katba u mon bad ha uwei pa uwei u symbai ia la ka jong ka met .
Ha ka mynsiem ba isynei tam jong me to pynhap ia ki pyrthat halor ka khlieh jong u !
Khyndiat sngi mynshwa la ai ia ka boot ia u myntri kam poh iing jong ka Haryana .
Jingpynkynmaw : Ia kane ka jingtip la ai na ka shnong Kadiramangalam , da u Rajesh Kumar bad u Sourav Nayak kiba dei ki nongtrei ba la aiti ban pynroi ia ka rep ka riang .
Kine ki shah kynnoh pyniap briew bad pyrshang pyniap briew bad kiwei kiwei .
Ka la don ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ka NCP bad ka Congress halor u Uddhav Thackeray na ka bynta u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra ong u Sharad Pawar .
Kaba kongsan eh ka long ba uwei u nongthoh khubor u la kylli hato katei ka kyndon ka treikam ruh ha ki jaka iaid kjat sha West Berlin .
Ka pisa ka la iaid shaphrang da ka jingkiew kaba 63 . 67 ka dollar .
U President ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh u la plie biang sa shisien ïa ki jingkhang jong ka seng sha u MP barim u Navjot Singh Sidhu .
Kumjuh ruh ki briew ki kali ki don la ki jong ki khana kiba sngewtynnad barit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Sanaullah uba dei u nongshong shnong jong ka Pakistan u la shah sumar ha Government Medical College hospital ha ka jinglong ba khlem tip ei ei bad u la mynsaw jur ha ka khlieh jong u .
" " " Hooid , ngi la wanrah ia u " " la ong uwei u ophisar pulit ha ka PTI uba pan ban nym pynpaw kyrteng ."
Ka nongbah ka la mad ia ka jingkiew ha ka kam shna jain ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 namar ka jinghiar jong ka kam shna jain ha Mumbai .
Bad um shym la ïakynduh ruh ïa ka Sonia Gandhi president ka Congress lane ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
La synran lang ia u da u nongialam jong ka seng AAP u Jaswinder Singh Advocate .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ha ka ophis jong ka seng BJP ha New Delhi .
Bad tang ka thliew jaboh .
U Dilip Kumar ha Gunga Jumna .
La lum ruh ia ki jingtip ba bniah jong kito kiba kham bunsien ki dih beedi , sikret , duma bad gutka .
U Rajan Kashyap u la thep 36 ron na ki 64 tylli ki bol lyngba ka jingiarap jong ki saw tylli ki boundary bad kawei ka six .
U la kynnoh ba ka sorkar Modi kam don wat tang kawei ka jingjop ia ka kyrteng jong ka bad ka iaid lait na ki mat ba shisha .
U la iasoh bad ka kynhun ak na ka bynta ka phlim “ Chaos Walking ” , kaba la pynshong nongrim ha ki kot lai tylli jong u Patrick Ness .
U la hukum ban shna ia ka Mosque Badshahi ha Lahore .
Kumta ngi tyrwa ban thied ia ka ?
Mynta ngi kham duna ki jingeh ban ia ka por ba ngi dang iapoikha nyngkong . Hato phi kwah ban tip kham bniah kumno ki jingai jingmut kiba treikam kiba don ha ka Ktien U Blei ki lah ban ai jingmyntoi ia ka iing ka sem jong phi ?
Ka la shakri ha ki mishon jong ka Pakistan ha ka nongbah New York bad ha ka United States shwa ban shakri kum ka Director jong ka Ophis jong u Myntri Rangbah Bar Ri hapdeng u snem 2004 bad 2005 .
Hato ka plan ban pynbha ia ka jinglong jong ka wah ka long kaba neh ?
U la kren halor ka phang Ka rukom treikam jong ki Buddhist ha ka jinglong nongialam ha ka pyrthei bad ki jingkitkhlieh ba iasam lang na ka bynta ki imlang sahlang kiba lah ban neh .
Kiei ki jait jingkren kiba dei ban kiar hapoh ka balang ?
Ka sorkar kan ai ia kine ki jingmyntoi harum sha u kyrtong ba la jied da ki kompeni lyngba kane ka digital platform .
La pynngat mukotduma ha thanat nongkyndong jong ka Chikmagalur .
Lada uno uno na ki u ong , ‘ Nga long u blei uba lait na U ’ , ia uba kum uta Ngi siew kylliang da ka Gehenna . wat kumta ruh Ngi siew kylliang ia ki nongleh bymman .
" " " Ka jingtrei ban pynkynriah ia ka 1 , 56 , 863 meter shabar jong ki jaka pyndonkam ruh dei ban pyndep hapoh ka projek , " " " " la ong " " " .
" Kum ka nuksa , ha ka jingpyrshang ban pynlong ia ki kynthei kiba iashongkha khleh ban kham sngew " " suk " " ha ka Balang Episcopal , u Spong u la thoh ia kawei ka kot da kaba kam ba u apostol Paul u dei u nongshohkha khleh ! "
Saw tylli ki jaka shna kot shna da ka kti kata ka Pidagam , ka Shenbagapudur , ka Govanur bad ka Ooty ki treikam hapoh ka jingpyniaid jong ka Board .
Ngam shym la pyniapher shisha hapdeng ka jingrwai , ka phlim bad ka art .
Lai ngut ki briew ki la iap ha Ahmedabad bad Vadodara , arngut ha Surat bad Rajkot bad mar uwei ha Banaskantha bad Gandhinagar .
Kumta nga la leit bad u sha Karol Bagh .
Wat ka science hi ruh ka hap ban shaniah ha ki jingngeit niam bad ki jingmutdur ban pynshisha bad ban bei tyngka ia ka jingwad bniah jong ka .
Ngi hap ban pyrkhat ia ka jinglong ba la pynkhreh jong ki nongialehkai ruh , hynrei kata kan sa jia .
Wat hapdeng ka jingpynjari ia ka ain kaba thymmai ka jingshem ha Bangladesh ka long ba ka dang long kaba eh bha ban khanglad ia ka jingdie ia u acid .
Ym don jingshisha ha kane ka jingiathuhkhana ruh .
Ki khlem pyrkhat ia ki khynnah satia .
Kan long ka sorkar kaba skhem , u la bynrap .
Bad , hoid , u dei ban trei ban pynduna ia ka jingma ba ka Russia kan thaw ia ka jaka ba neh jong ka jingiakynad shipai ha ki khappud jong ka bad ka NATO .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka mang tyngka kaba la antad haduh T.300 klur .
Syeda Rizwana Hasan : Nga don katto katne ki bahaing kiba leit sha Bangkok ban shah sumar .
Ka rong saw ka pyni ia ka jingsboh , jingroi bad jingbhabriew jong ka khyndew .
Kaba nga lah ban pyrkhat ka long tang ban pyrshang ban rung hapdeng ka tnga jong nga kaba don ia ka Maria ha ka tyrpeng jong ka bad ka jaka shong ha khmat .
Na kine saw ngut ki donkam ban long ki judicial member .
" Haba ki la kylli balei , U Jisu U la jubab : " " Une u jait um lah ban mih noh da kaei kaei ruh lait tang da ka jingduwai . " " ".
Lane , kine ki dor ki lah ban long kiba pher katba ki long baroh kiba bha ?
Ka jingshit kaba rit tam ka long 6 . 6C .
Ki kmie ki ju ai dud ia la ki jong ki khunlung .
Kaei ka bynta jong ka Komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ?
Ngam ju leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Ia kane ka jingpang la khot ka jingpeit bniah .
Ka la jop phra tylli ki khusnam jong ka ri Bangladesh ha ka kyrdan jong ka nongpynmih phlim kaba bha tam , ka jingthoh phlim kaba bha tam , ka jingiakren kaba bha tam , ka nongpynbeit phlim kaba bha tam bad ka nongrwai phlim khynnah kaba bha tam .
Pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir : U GH Mir u Rajnath Singh
Ka drama ka la iaid shakhmat ban pynmih pisa ia ka katba kum ka kot .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingjur jong u slap , la pyntip ki heh sorkar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la book ia u nongshah kynnoh .
Da ki hajar ngut ki riew shimet ki la wan sha ki jingiakhih .
Ka Skul ka ai ia ka jinghikai kaba donkam ia u Pulit ne Pulit kynthei ban long u Commando .
La pynbna da baroh arliang mamla ha ka sngi palei .
Ha kane ka sngi la don lang u Shri Vinay Sahastrabudhe uba dei u dkhot ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha , u Kamlesh Kumar Pandey u Chairman ka National Trust bad u Mukesh Jain u CEO jong ka National Trust .
Nga sngewkmen ba ka India bad ka Tajikistan ki don ka jingïasngewthuh jingmut halor ki mat ba kongsan jong ka thaiñ bad ka pyrthei .
Ia kane yn leh khnang ban pynlah ia ki nongsiew khajna kamai ban ioh ia ka jingmyntoi ba pura jong ki jingpynjlan por bapher bapher ba la ai namar ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Myntri kam bar ri u S Jaishankar , u National Security Advisor u Ajit Doval bad kiwei kiwei ki heh ophisar ba kynthup ia kito kiba dei na ki tnad iada ri .
Ha kata ka jingialang , ka NCAA Council ka la pyntreikam katto katne ki kyndon thymmai ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
Uno uno uba kwah ban kiew sha u lum U Jehobah u dei ban long uba khlem pop ha ki kti jong u bad uba khuid ha ka dohnud .
Ka tnad pyntip paidbah jong ka India kan rakhe ia kane ka sngi ha ka 21 tarik u Iaiong ha ka jaka treikam jong ki seng pyrthei .
U la batai bniah ruh ia ki sienjam ba ka sorkar ka la shim ban pynkhlain ia ka suk ka sain .
Ka tnga jong nga ka la ai ia kane ha ka sngi kha kaba khatduh jong nga .
Nalor kine haneng , kiwei pat ki jaka sumar jong ki shipai ha Jhansi , Binnaguri bad Gaya la buh ha ka jingkhreh ryngkat bad ka jinglah ban pdiang lang kaba 1600 tylli ki jingthiah .
Hato ka la long shi taiew pura ?
U Rajiv Nandan u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Kynthoh u CEO ka Microsoft u Satya Nadella ka ain shong shnong jong ka ri India , pynmih jingbitar ia u MP ka BJP .
Ka la kren shaphang ka jingshah thombor kaba la pyniap briew ha Kashmir bad ka India hadien ka jinghiar thma liengsuiñ ha Pakistan .
Kaei kaba kan ong mynta ?
" U Rahul Gandhi u la jubab ha ka Twitter ha kaba u la ong “ Khublei shibun ia ka jingai khublei narendramodi ji .
Ki briew ha ki shnong ki thaw ki la sngewtynnad ia ki khubor sain hima sima .
Ngam lah ban khmih lynti ban tip mano ban long u nongjop jong ka phlim kaba heh bha.
" shisha , nga tieng na ka bynta jong phi ia ka jingshah pynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei ." " "
Ha kine ki spah snem ba la leit noh , ki balang ki la duh noh ia ka jingsynshar jong ki ha ka jingim jong ki briew , la kumno kumno ha ki katto katne ki ri .
Ka Hyundai Creta Bathymmai Ka La Ioh 14, 366 Ki Booking Hapoh Shi Sngi Naduh Ba La Pyllait Ïa Ka Hyundai Creta .
Kumta ka la mih ka jingialeh hapdeng ki Sorkar phareng bad ki Sorkar Boer , bad la phah ia ka kam sha ka jingbishar .
Kane ka dei ka pyrthei kaba thymmai ko khun .
Ki jingthoh kiba kham bun shaphang ka jingpdiang jong ka Russia ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ki wan na ki jingthoh jong u Pavel Petrovich u nongmihkhmat jong ka sorkar sha ka ri America .
Bad ngam kwah ia kawei , ban kren beit .
Hynrei phi la wan sha ngi ki samla na ka bynta ka jingkyrmen .
Ym shym la tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden hynrei kumba ka paw ka dei ka jingkit palat namar ba ka la kit kumba 100 ngut eiei ki nongleit nongwan , la iathuh ki pulit .
Kumta , man la ka por ba ngi kren shaphang ki jingïarap kum kine ki jait jingpeit bniah ki wan ha ka dur .
Ki kmie ki kpa kin nym shah ban pyndonkam mobile ha ki jaka skul .
U Jorge Sampaoli u la iehnoh ïa ka kyrdan kum u coach jong ka Argentina hadien ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen ha ka World Cup ha kaba ka South America ka la shah pynduh noh ha ka 16 tylli ki jingïakhun ha ka France kaba la long ka nongjop ha kaba kut.
" Ka jingbishar bniah ia ki jingtip jong u nongpyndonkam la leh na ka bynta ban ai ia ka jingdonkam kaba iadei bad ka jinglong jingman ." " "
Kane ka dei ka jaka kaba donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha .
Wat u President Obama ruh um kwah ba ki kam jong ki nong America kin leit shabar jong ka America .
Kaei kaba u lah ban pyrkhat ?
Ki kmie ki kpa bad u hynmen barit jong u ki shong hangne ​​.
Ki kmie ki samla pule jong nga ki shong ki sah ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka jingbuh ia ka um ha ki dam ruh kam long katkum ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ka la shna ruh ia ki jingrwai ba pawnam na ka bynta ki jingrwai ba pawnam jong ka Columbia .
Ki thikna ba kin ioh jingmyntoi na ki .
Kham mynshwa ki pulit ka Haryana ki la pyndonkam da ki suloi um bad ki bom pynbthei um ban khanglad ia ki nongrep ban iaid sha katei ka shnong .
Sdang lashai ka sngi , kawei pa kawei ka kynhun kan im bad trei kum kawei . Ba la sngewthuh ? Sdang lashai , ym don ba leh hi dalade .
Hato u Lee u dei u samla pule doktor ?
Ki la ong ba kam dei ban don ka jingduna nongtrei ha ki hospital district bad taluk .
Ha kito ki jaitbynriew , ki nongtrei ki duna ia ki hok kiba kongsan tam kum ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka iing ka sem bad ka jingshngain ha ka kam .
Nga ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh uba la pynpaw ia ka jingieid jong u ia ka ri India bad ia ka imlang sahlang jong ka ri India .
Hooid , u nongthied ruh u don ki jingkitkhlieh ban iada na ka jingpynpaw bakla ha ka por ba ia kren .
Ka jingiaroh ka la wan na u nongniah jong ka lieng pynlip ding jong ka sor u William J . U Gaynor .
Kaei kaba la jia ia kata ka kaiphod hadien kata baroh ki tip .
Ha kane ka phlim ki ak phlim jong u Shah Rukh Khan , u Nawazuddin Siddiqui bad ka Mahira Khan .
Wat la katta ruh ka jingsngewsih briew ka lah ban long ka bor na ka bynta ka jingbha . Ka lah ban pynlong ia u briew ban iada ia u briew uba u ieit na ki jingpynshoi kiba sniew .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba khlem niam , kaba , katkum ka jingbatai jong ka ka mut ba dei ban leh kumjuh ia baroh ki nongshong shnong jong ka .
Ki kjat jong phi ki dei ban don ha ka liang jong phi bad ki kjat jong phi ki dei ban don ha madan .
Ym don jaka ieng rel hajan Satwas kaba kham jan ban ia ka 10 km .
Kawei ka kynthei na Samaria ka la wan ban tan um , ong ka jingthoh jong u Ioannis ha ka Gospel , bad U Jisu u la ong ia ka : Ai um ia nga .
NEW DELHI : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la iaroh ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingiakhun bor hapdeng ka sorkar Delhi bad ka Centre .
" " " Ka la don ka jinghiar kaba iadei ha kiwei pat ki iew ha kane ka por . "
Yn hikai ruh ia ki nonghikai na ka bynta kine ki klas .
U , pynban u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Haba nga wan sha Mumbai ngam tip iano iano bad ngam tip kumno baroh ki treikam ha ka kam .
Kine ki rukom treikam kiba la don lypa ki long ka nongrim na ka bynta ka rukom treikam jong ki kompeni .
" U Deaton u la " " sngewkmen " " bad u la batai ia lade kum " " u briew uba sngewkhia ia kiba duk jong ka pyrthei bad kumno ki briew ki leh , bad kaei kaba ai ia ki ia ka jingim kaba bha . " " "
Ha ki por mynshuwa ka ktien Khasi kam don la ka jong ka script .
Ka dei ka mat jong ka jingshngain jong ka ri .
Ka don ka jaka buh HDMI ruh .
Baroh kata ka long kaba kongsan .
Ki pulit ki la register mardor ia ka case bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nangta u President Trump u la long u nongïalam ba nyngkong eh jong ka ri America ban rung sha ka ri Korea shatei lam mihngi .
U Renu Swarup bad u Executive Director ka IEA u Dr . U Fatih Birol .
Ka dak sangeh kaba saw kaba shong ha ka liang jong u dieng .
Hato yn shah ia ka jingkit mar ?
Ka ICJ ka la rai pyrshah ia ka India da kaba ong ba ka ICAO ka don ia ka bor ha kane ka mukotduma .
Phi wan tang ban ia kren na ka bynta jong nga .
U Rashid Latif u kapten barim ka Pakistan u la ong ba ka Adelaide Test ka la dei ban long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia u Virat Kohli .
Nga la long u nongialehkai hockey bad nga la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka jinghikai met na ka kolej jong ka jinghikai met .
Ha Nellore , Krishna , Guntur bad kiwei ki jaka ruh ki la ioh slap jur bha .
Ka jinglong ka long ba u donkam ban pynkhih ia ki kti ne ki kjat jong u .
Donkam ban pynkiew ia ka jingsngewthuh paidbah .
bun na phi phi lah ban tip ia ka . Ka la don kumba 25 snem ka rta , .
Hato kane ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , u briew u lyngngoh ?
Ka jingkhring ïa ki nongleh pyrshah katba ki dang duh noh ïa ki nongbud kiba la nang la stad bad kiba laitluid ka byrngem ban pynjur ïa ki Islam kiba la don lypa ha ka jingeh kaba jur ha ka jingbym don kano kano ka jingpyrshang kaba jur ban pynsangeh ïa ka jinghiar dor.
La thaw ne shim wai ruh ia ka jaka buh mar thymmai kaba heh 1 , 81 , 296 ton naduh ba la sdang ia ka skhim .
Lait na ki 14 ngut ki briew ki don lai tylli ki kompeni kiba la shah pynngat ha ka CBI .
Ka jingtohkit pyrshah ia ka chief matron jong ka hospital halor ka jingiap jong u assistant .
Ka ICC , ka Indian Chamber of Commerce ka la noh synniang ha ka roi ka par jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri India bad ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri India khamtam ia ki jaka shna tiar hangtei .
Ia kane ka rai la shim da kaba pyrkhat ia ka jingpynheh stet ia ka sor .
ki jaka slap sawdong ka duriaw bah India ki don khamtam lai tylli ki aiom : ka jingkhriat , ka jingshit , bad ka aiom slap .
Ki jingiakhih ki la saphriang ruh sha kiwei pat ki U . S . ki nongbah .
Bad ka ri jong ki Gibli bad ka Lebanon baroh kawei shaphang mihngi , naduh Baalgad hapoh u lum Hermon haduh ka jaka rung sha Hamat .
U PM Modi u la ong ba 40 ngut ki MLA ka TMC ki don ha ka jingiakynduh bad ka BJP .
ki duriaw ki khang kumba 80 percent ia ka jingshit kaba mih na ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ki kam ba kum kine ki jingshongkurim ki pynmih ruh ia ki jingiadei thymmai ha ka kam khaii .
Ha ka dorkhas jong u , u Asaram u la kdew ia ka jinglong tymmen bad u la pan jingpyllait na ka jingpynshitom kaba jur , la iathuh ka PTI .
Ka Nandita Swetha ruh ka la paw bha ha ka bynta kaba bha .
La pynslem ia ka jingsiew tulop .
Katkum ki tyllong khubor , kane ka jingpynbeit ka la sdang nyngkong eh kumba ar snem mynshwa .
Ym dei u Rahul Gandhi hynrei u Narendra Modi ban long PM , pdiang Congress ' .
Pynbeit ia ki jingsiew bill ha ki por ban wan ban poi sha ka account thymmai jong phi hadien ka tarik ba la buh ban ioh ia ka pisa ba nyngkong eh jong phi ha kata ka account .
Kyntait ka China ia ka jingkynnoh u Dalai Lama
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid ba yn nym pynmih ia ki kot mang tyngka .
Ki pub . 877, 574 9. 0 8 . 0 3 . 3 0 . 3
Ka jingpynroi stet jong ka kompeni sha palat 600 tylli ki jaka ka la long kaba eh ia u Sanders uba la tymmen .
Ngi la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta kaba rit jong ka .
" Ka dei shisha ia ka longiing Gandhi ban rai shano kin ieng lang halor kane ka mat " " u la ong ".
Ka Gujarat ruh ka don ka jingkhang kaba pura ia ka kyiad .
Ka la don ka jingïahap ha ka liang ka ioh ka kot bad ka Pakistan Sepngi bad ka Pakistan Sepngi .
U la ïoh ban khur 11 tylli ki wiket ha ki 15 tylli ki jingïalehkai bad kamai 126 ron ha ka samoi ïalehkai ba nyngkong jong u .
Kumno ngin pynlong ia kiei kiei kiba shngain na ka bynta ki khun jong ngi ?
10 Ki khun ki ksiew jong u Abraham lyngba u khun jong u u Isaak bad u khun ksiew jong u u Jakob lane ki Israel ki la roi sha ka jaitbynriew Israel .
Shuh shuh , yn pyndep ia ki skhim pynbiang um ba la pyniasoh lang kiba ai jingmyntoi ia ki 5 tylli ki nongbah bad 45 tylli ki shnong panchayat bad yn pyndonkam ia ki ha ka rukom kaba myntoi .
bad thikna ba ka jingsngewsih tam kaba nga la ju iohsngew , .
Ha ka khyllipmat kaba la pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ban sngew sarong , u nongialehkai badminton u PV Sindhu u la thaw ia ka histori da kaba khur ia ka ksiar ha ka BWF World Championships .
Ki Muslim kim dei ban shah peit lyngngoh .
Ngi khein ia ka India kum ka paralok kaba kongsan ha kane ka jingpyrshang .
Ha kiba bun ki bynta jong ka ri India ia u Harsringar la niew tynrai kum u parijata .
Ka la rejistar ia ka case .
Mynta kane ka jingmut D lehse kane ruh kam don hapoh ka jinghikai jong ngi ia kane ka course .
Ki nongaplai NEET ki lah ban leit sha ka website ba thikna jong ka NTA NEET ntaneet . nic. ha ban pynbeit ha ki jingtip ba bniah jong ki bad ban pynkylla ia ki nongbah jaka eksamin lada ki kwah .
Ka sorkar jong ngi kam pyrshah ia kano kano ka kynhun .
Haba batai ia ki jingthep vote ha Bihar kum kiba rai , ka Sonia ka la ong ba ka Bihar ka don ha ka lynti kaba kongsan bha .
2 ngut la kem namar ka jingtih dewiong beain
Ka lah ban don ka jingbakla ha ka kam hynrei ngan ym leh ei ei da ka jingthmu kaba sniew .
Hukum ka sorkar Tamil Nadu ban khang syndon ia ka karkhana Sterlite ha Thoothukudi
La pynsngewthuh ia baroh ki tnad pyniaid jong ki bank ha ka Jylla halor ka prokram pyniadei jong ki bank ban pynthikna ia ka jingshakri kaba bha ia ki SHGS .
Ka jingbym sngewthuh bha ka ialam sha ka jingkulmar jingmut .
Ki khynnah skul ki dei ban nang bha ha ka liang kaba ki jied .
Wat la ka jingseng ia kane ka hima ka long kaba mon sngewbha hynrei ka jingpynduh ia ka kam shym la long .
Ka hackathon ka kynthup ia ki jingeh kiba la buh kum ki jingthoh shaphang ki jingeh bad , ki long katkum ki phang ba kyrpang jong ka jinglap ia ki dawai kiba , ki plie ia ki nongiashim bynta ban pynbeit .
Ia ka Samsung Galaxy On5 lah ban thied ha ka dor kaba rem haduh T.5, 999 na ka bynta ka model kaba don 8GB .
Dei ma ki kiba la pynlong ia u PM .
CHENNAI : Ka Indian Railways ka la tyrwa ban wanrah ia ki rel shimet ha ki shi tylli ki lynti na Chennai .
" Kane ka la pynlong ia nga ban sngew kumba nga long biang." " "
Hynrei ka pynlong ia ka jingkylla kaba pynthymmai ia kito kiba la sngewsih ia ka politik jong ki mot heh , ki kynhun lynch , ki jingkylla kyrteng , ki masi bad ka jinglong shynrang kaba sngew sarong .
" Ia ka jingshna khiew jong kane ka bynta la batai kum " " kaba pyni katto katne ka jingiaid beit bad ki rukom shna khiew jong ki Harappan kiba la san bha . " " "
U la ong ba ka sorkar NDA ka shimkhia ban iada ia ka hok jong man la ka bynta jong ka imlang sahlang ha kine ki por kiba eh .
Ia ka ktien Urdu la thoh da ki dak Farsi . Ki ktien Farsi bad Arabi ki kham shaniah kum ka nongrim jong ki kyntien .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki daw jong ka jingjynjar .
Kumno ka app ka iarap ia ki nongpang .
U la ai khublei ia ki nongpyniaid bad u la ong ba dei ban pynshlur ia kum kine ki jingpyrshang .
Ia kane ka rukom la pyndonkam nyngkong eh ha ka jingpynkylla um ba la pynlong da ka chymotrypsin .
Ynda u Modi un poi ha Ramallah na ka nongbah jong ka Jordan ka Amman un sa long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka Palestine .
Ka liengsuiñ ka don ha ka koit ka khiah kaba bha bad baroh phra tylli ki jingkit jingbah jong ka saian ki ai ïa ki jingtip kiba kordor shaphang ki jinglong jong ka sla jong u Mars bad ka suiñbneng jong u Mars .
Bun na kine ki kyrteng ki ai sakhi shai ia ka jingktah jong ka niam Orthodox .
Oh hato kam long kaba sngewtynnad ban im ha u bnai ?
Ki nongialeh pyrshah ban ialam ia kane ka jingpyrshang ki kynthup ia u Myntri Rangbahduh jong ka Hungary u Viktor Orbn bad u Myntri Rangbahduh jong ka Italy u Matteo Salvini .
Peit Shabar Ki Jingpaw Shabar , June Paradais ha ka Pyrthei Ka jingmutdur ne ka jingshisha ?
Ngi la aiti ia u Solomon ha u Dabid , u shakri ba la kyrkhu jong Ngi bad shisha u briew uba la kylla bamut tam .
Ka dei ka nongshah kynnoh ha ka jingbthei bom Palar , ka jingshah thombor ha ka mukotduma jong ki pulit ha Rampura bad ka iakynduh ruh ia ka jingkit ia ki tiar ialeh beain .
Ka hok ban iaid laitluid .
U syntiew ba pawnam jong ka sor u dei u dieng bougainvillea , bad u dieng ba pawnam jong ka sor u dei u koral .
Ka jingrwai jong ki phlim ka long kaba sngewtynnad .
Ka kam Director bad Registrar ha kine ki IIIT ki la don lypa bad kane ka jingtyrwa kaba mynta ka shu pynlong ain ia ki khlem kano kano ka jingpynlut pisa kaba kham heh .
" Ka Kashmir ka la ju long ka bynta jong ka India " " u la ong .
U Williamson u la ong ba u Todd Astle un mih ha ka jaka jong u Mitchell Santner kum u spinner ha ka liang bad u BJ Watling un wan biang kum u wicketkeeper .
Ka don ki maw kiba la rim bha kiba la mih da ki million snem mynshuwa .
Ki jhur ba la shet , lada pyndonkam sniew bad nangta la buh ha ki tin , ki lah ban kyrshan ia ka jingroi jong u Staphylococcus aureus uba pynmih ia ka jingsma kaba ym lah ban pynduh da kaba buh ha ki tin lane hadien kata la pynkhluit biang .
Ka iarap ban pynrung ia ki dak jingkynmaw jong u Galeon lane u Konqueror jong phi sha ka Galeon .
U tnga jong ka Kari Coudriets u Daniel Coudriet bad u khun jong ki u Cole ki la lah ban lait na ka ding bad ki la shah sumar ha hospital .
Hadien kata u Syiem Taejo u la pynlong pdeng ia ka sorkar .
" Nangta u nongialehkai u bteng ia la ka jong ka por , da ki bol saw " " on " " biang . "
" " " Wat la katta ruh Behang, hei bihong More " " " .
Ha Prince George la thmu ban pynlong ia ka jingialang paidbah hakhmat ka ophis jong ka myntri ka tnad pule puthi ka Shirley Bond .
Hynrei u nongniah kali u la pyrshang ban pynstet noh .
Ka jingbthei ka dei na u nongiasaid ain ba rangbah u Vikas Singh .
Imran Khan halor ka Afghanistan , US bad ka China .
Ka Mohun Bagan ka la pynliem ia ka Minerva Punjab kaba lah ban jop ia u Henry Kisekka.
Hynrei ka sorkar kam shym la jubab .
Ngam lah ban ong ba nga tip lut ia kiei kiei baroh .
Hynrei u Geete u la leit sha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng kaba la long mynta ka janmiet .
U Habus u la ioh ia kane ka jingtip lyngba u paralok jong u nongniah liengsuin , uba la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia bad u la ioh ia ka kaiphod ba nyngkong shaphang ki daw jong ka jingjia aksiden : .
Ki ri ki i kumba ki don kylleng sawdong ka pyrthei , ha Africa , Europe , Middle East , Asia Mihngi bad South America .
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia .
Naduh u snem 1996 kane ka ri jong ka thain shatei lam mihngi ka la jop ym duna ia kawei ka takma ksiar ha ki jingialehkai Olympic .
Ia kane u la leh ha ki lai tylli ki rukom . La shaniah ha ka jingshisha .
Ka mukotduma Panamagate : Sdang biang ka jingbishar pyrshah ia u PM Nawaz Sharif ka Pakistan SC
U Trump uba la panmap biang na ka bynta ki jingkren jong u , u la ong ba kane ka dei ka jingiakren ha ka kamra pynkylla jain .
Dang shen la ai khusnam ia nga kum ka jingithuh ia ka kam imlang sahlang jong nga da u myntri rangbah jong ka jylla jong nga .
Ka jingkulmar bad jingkulmar kaba la pyni ia ki snem banyngkong jong ka jingim u Joseph Smith kam shym la jah satia .
Ka kynthup ia baroh ar ki jinghikai ba iadei bad ka kam bad kumjuh ruh ia ki jinghikai ba man ka por .
" " " Ki Jingpynkylla na ka bynta ka India Bathymmai !"
U Mohommad u la ialam ia kita ki thma kum u nongialam u la jan jop la jan baroh lait noh tang kawei ne ar tylli .
Ia ki kot ki sla kynthup ia ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren la pyni ha khmat ka iingbishar .
Ym pat don jingkhein ia ka jingbun jong ka pisa rong saw kaba iaid hapoh bad shabar ka ri , la ong ka tnad .
Ka India ka khring ia ki nongbei tyngka na China , ka kular ia ka mariang kaba biang .
Balei ka long kaba kongsan ban don ia ka insurance iing
Ka jingialeh jong u Neal na ka bynta ka jingpynkylla kaba nyngkong ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Indiana .
Ka Pentagon ka la ong ba ka jingthmu ban die ïa ki tiar shipai kan kyrshan ïa ka polisi bar ri jong ka US bad ka jingïada ri da kaba ïarap ban pynskhem ïa ka jingïadei kaba kongsan kaba ka ïasam bad ka India .
Ym shym la leh bha ia nga da ka India hynrei nga sngewtynnad bha ia u Myntri Rangbahduh u Modi .
Kumno ka jingim khlem ki kmie ki kpa jong nga ? Nga lah ban ong ba ka la long kaba sngewsih shibun namar ki daw kiba bun .
Kumta , ko kynthei , ka long kaba bha ban ong ' khublei . '
Ha ka Valley , lehse kan ym don ka jingiakhun na ka bynta 60 percent ki seat .
Palat shihajar ngut ki briew kynthup ia ki ophisar bad ki nongtrei , ki samla pule jong ki skul bad ki kolej , ki nongtrei Anganwadi bad ki nongiarap ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Phi donkam ban buh ia ka jingshakri ban iasam ia ki network jong ka Windows khnang ban iasam ia ki folder jong phi .
U Paswan u la pynpaw kham mynshwa ia ka jingbym sngewhun halor ka jingpyniaid jong ka sorkar Bihar ia ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong kaba la mih ha ka por ba khang shnong .
Ka sorkar ka la pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingphet GST bad ka jingpynmih invoice thok na ka bynta ban ioh ia ka ITC lyngba ki lad thok .
Ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei ka la pynthikna ba ka la shah leh beijot , la bynrap ki pulit .
Ngam don ei ei ban hikai .
Ka thup jong ki style kiba don na ka bynta ka longiing font ba la jied .
1 , kaba la ak da u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan .
Ka jait A ka batai ia ka rukom leh kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh da ka jingkyrkieh jong ka por , ka jingiakhun , bad ka jingshun .
Nga la jah na ka social media la ar taiew ko paralok
Bun na ki kynhun kiba ki Israel ki ialehkai ki dei ki shipai jong ka ri Bilat .
Ka jubab RTI kam shym la pynpaw ia ka jingdon jong ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ba la iathuh ha kine ki 15 snem ba la dep .
La lap ia ka met jong u samla ba jah ha ka dam . Ka jingsuba leh bakla
Ha ka jinglong jong ki sohjew , ki dor ki kiew lyngba ka tnum sha ka 127 . 04 na ka shispah .
Ka jingshalan nar jong ka ri India ruh ka la kiew ha kine ki bnai ba la dep .
Mynta u la jah na ka kam .
Katto katne ki nongbah Europe kiba ki la leit jngoh ki kynthup ia ka Pisa , Italy , Rome , Italy , Tuscany , Italy London , England bad Paris , France .
Wat mynta ruh ki khein ia lade kum ki nongshong shnong jong ka pyrthei kaba thymmai , kawei na ki Blei ba la thaw .
14 na ki mar ba la pynrung thymmai , lym kumta ki mar rep kim dei kiba la thung na ka bynta ka khaii pateng ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India hynrei la lap ba ki mih ha khlaw ha ki khlaw .
La kyrshan ne kit da ka um .
Kum u khynnah , u ieit ia ki mrad khamtam ia ki kulai .
Ka bynta jong ka jingjop ba nyngkong jong ka Oracle ka la mih na ka jingpyndonkam ia ka ktien prokram C ban pyntreikam ia ki mar jong ka .
Ka mask ka dei ban tap pura ia ka shyntur , ka shyntur bad ka ryndang .
U don ka jingstad .
Kumba U Kpa u la ieit ia nga , nga ruh nga ieit ia phi .
" " " Ki sngewkhia tang ban pynskhem ia ka bank vote jong ki ban ia ka jingmyntoi jong ka ri ."
Kane ka kynhun ka la ïakren halor ka mat jong ka Kashmir bad ka jinglong jingman hangtei hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 .
La iathuh ruh ba katto katne ngut ki nongrwai kiba la leit sha katei kajuh ka jingialang, ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
Palat 150 ton ki plastic ba la shna da ka SINOPEC ki la bthei sha duriaw ha ka por ba ka eriong Vicente ka la lynshop ia ka Hong Kong ha ka 23 tarik Nailar 2012 .
Ha ka jaka kata u la bud ia ki jingsngewtynnat jong u ha ka jingmut jingpyrkhat bad nangta ha ka jingmut jingpyrkhat .
kum kita kiba ngi dang iohi ha kylleng ka pyrthei , .
Ka tiar kaba treikam kum ka jaka pyniaid ia ki nongpyndonkam ha ki jaka ba jngai kiba pyniasoh bad ka network ba shapoh jong ka kompeni lane bad u nongpynbiang ia ka jingshakri Internet .
Ka tnga jong u nongïalehkai India ka Hasin Jahan ka la kynnoh ba katei ka kynthei na Pakistan ka Alishba ka la ïakynduh ïa u Shami bad ai pisa ïa u .
Ka Sonakshi Sinha ka pan map halor ka jingkynthoh bym don jingmut
Kaei ka kam kaba ju wanrah ia ka jingsngewhun kaba shisha ?
Ia kata ka bynta jong ka pisa ba la ai bor la ai sha ki nongshim bynta bad la siew da ki .
Khublei Khristmas 2019 ia phi bad ka iing ka sem jong phi !
U la ai khublei ia ki ophisar kiba la pyndep ia ka jingpule bad ki nongjop khusnam katba u la kyntu ia ki ban trei shitom na ka bynta ban ioh ia ka jingtbit kaba donkam bad ban ioh ia ka jingtbit ha ka kam ba ki la jied .
Um shym la shongkurim bad u shong ha iing ki hynmen jong u .
Ka long ka dawai kaba bha tam : ka snam ba la khleh lang bad ka sniehdoh jong u kulai uba heh uba lieh .
haduh ka jaka ba u nongkhein u don ka degree kaba kham poh .
Hadien la ong ba la ai kam ia u ha ka tnad bar ri bad ka tnad pla tyngka ha Dhaka .
Ka mut mynta lah ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh na ka bynta ki 47 tylli ki kam runar bapher bapher kiba la leh pyrshah ia ki Dalit .
Ia kane ka kam la ai ha u Khalifa Nooruddin .
Kane ka jngai kumba shi kilomitar na iing jong nga .
Ngi , namarkata , ngi pynbna ba ka kyndon 118 jong ka ain hiar pateng jong ka ri India ka long kaba pher bad kaba rim namar ba ka pynkhein ia ki kyndon 14 , 15 , 25 bad 26 jong ka riti synshar ka ri India .
Ki kotkhubor bapher bapher jong ka Kolkata kiba la sot ia ki jingthoh jong ki pulit ki la ong ba u Nur Hossain u don hapoh ka jingpeitngor jong ki pulit .
Ka jingpyrshang kaba iatylli bad kaba iatylli jong ki briew ka lah ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Kane ka Sorkar ka la pan jingiarap baroh kaba long Rs . 13, 685 klur, 2. 58 lak ton u khaw bad 43 200 kilolitar ka umphniang ban pynbeit ia ki kam ai jingiarap , pynbha bad pynbha pat .
U leit sha sor bad u kpa jong u .
Ha u snem 1993 , ka Sekoslovakia ka la phiah ha ki ar tylli ki ri kiba synshar hi da ka Ri Sekoslovakia bad ka Slovakia .
Ka UK ka la kdew ba ki don shibun ki jingiapher hapdeng ka jinglong jingman ha Iraq bad Syria , u la ong .
Ka Yoga ka dei ka jingleh hyndai kaba iadei bad ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem kaba la sdang na India .
Ki jingpynkylla jong u Peter ki la ktah neh ia ka Russia bad bun ki tnat treikam jong ka sorkar Russia ki wad ia ka jingsdang jong ki naduh ka jingsynshar jong u .
U la long u dkhot jong ka kynhun kaba la shna bad pynher ia u satellite ba nyngkong eh jong ka ri India uba kyrteng u Aryabhata ha ka snem 1975 .
Ia ka bynta ba shadien kaba jylliew la pynkylla da ki LED ba shadien kiba la pyniasoh da ka strip kaba heh jong ka chrome .
Uwei u briew u la pang hadien ba u la dih ia ka shini masi .
Ka hok ha ka imlang sahlang ka long ka jinglehkai na ka bynta jong ki .
Ha kaei kaba la kylla long ka jingkynnoh kaba khraw , la iohsngew ia u Ranjan Ramanayake ba u iakren ia ki kam ha iingbishar bad ki nongbishar , ki pulit , ki riew sain pyrthei bad ki riew pawkhmat jong ka thain ha ki katto katne ki jingrwai ba la shon .
Peit ia kane ka post ha Instagram Kaun mai ?
Ka jingdeng ryndang kaba la shna da ki mawkordor bad ka kynjri rupa kaba itynnad .
Kane ka kompeni ka don ruh ar tylli ki ophis shabar jong ka ri America kiba don ha Mississauga bad ha Birmingham .
Ka Duriaw LiehKa wah Baltic ka pyniasoh ia ka Duriaw Lieh bad ka Duriaw Baltic .
U Rai u la ong ba la bthah ia ka tnad jong ka jylla ban pynkhreh ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka jylla .
Ha kajuh ka por yn sa bishar bniah ia ki jingbym kohnguh jong ki ophisar nodal jong ka district ia ka hukum jong u DGP ha kaba iadei bad ka jingsam ia ki vote postal .
Kumjuh ruh ki dur bad ka jingthoh ha ka blog kiba la pynbeit ryntih naduh kata ka por :
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL , ka RCB pyrshah ia ka CSK : Ka RCB ka la pynliem ia ka CSK da 1 ron .
Ki pulit ki la sngap ia baroh arliang mamla bad ki la lah ban tehlakam ia kane ka kam .
Ka khana jong u Vishnu , ka serial histori ruh la thoh da u .
Hadien kata u Baumbach u la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingthoh tynrai kaba bha tam .
Ka Commission ka tip ia ar tylli ki jingjia bym pat lah ban pynthikna kiba iadei bad ki bol um .
Nga sngewthuh ba ki briew kum ma nga , .
" Lym kumta baroh arngut ngin shah pyniap ." " "
Ka la dei ka por ban buh ia ki ha ka jingtynjuh .
Ki lah ban khanglad ia ki nongialehkai bad ki lah ban siat ia ka bol katba donkam ban pynneh ia ka wicket jong ki .
" " " Ngi kyrmen ba ngin lah ban shem ia ka lad ban pynbeit ia kane ka jingiakynad ."
Ngi shem mynta ia lade ha ki sngi kiba khatduh , bad ki por kiba eh kiba eh ban ialeh ki long ka jingshisha jong ka jingim .
U nongrwai Kumar Sanu un rwai ruh ia ki katto katne ki jingrwai ba pawnam jong u .
E . Shin Bong Kil Ambassador , RoK sha India .
Ïa kane ka jingwad bniah la leh da ki stad saian bad ki doktor na ki nongbah ha kylleng ka ri China ba kynthup ïa ka Beijing , Wuhan , Shanghai bad Shenzhen .
Ka long ka sociology jong ka symboh , u ong .
PM : Bad phi lah shisha ban ialehkai .
U la kyntait ia ka burom namar ba un leit shaphang Mihngi hadien ka jingialang bah , lehse un ym wan phai shuh .
U Jai Shri Ram um dei u thma .
Haba ki iohi ia ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong nga , ki bor pyniaid skul ki la pynlong ia nga lyngba ka test bad ki la pynrung beit ia nga ha ka klas VI .
U dei u MBBS da ka jinghikai , uba la pyndep na ka skulbah Calcutta kaba la thrang bha .
Kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok , ka Baibl ka pynskhem . Ki Kam 24 : 15 .
Nga kwah ban iatrei lang bad u .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Karthi bad u Sathyaraj .
La wanrah biang ia u Aldred na ka bynta ka thup kaba hadien .
" Ym don jubab kaba shai ia kane ha kaba iadei bad ka Hooid " " lane Em " " . "
Ka jingpynkylla ia ki nongleh kam awria . Ka jingpynmih kam ia ki nongleh kam sniew .
Ha ki snem 1970 bad sdang jong ki snem 80 , u Korczak u la pynleit jingmut ha kaba pynbthei ia u maw uba biang ban sdang ia ka dur jong ka khlieh kulai .
Ia kine ki mat baroh yn sa buh ha khmat ka HC .
Kumta, kata ka long ka jinglong kaba ka solid kaba nyngkong eh kaba mih na kane ka um kan don.
Pynkhreh ka Smriti Irani ia u Rahul Gandhi ban iakhun ia ka elekshon elekshon ha Gujarat
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Ki jingburom ia u Dr. Kalam ha ka sngi Jayanti jong u " " "
Ka bneng ka long kaba dum bad ka jingshit ka long 0 degree Celsius .
Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih shibun .
" Ki sakhi science shaphang ka jingsdang jong ka jinglong shynrang bad kynthei la shim ba ki long kiba iadei bad ka jingiakren shaphang ka niam bad ka imlang sahlang namar ka pynduhjait ia ki jingai jingmut ba ka jinglong shynrang bad kynthei ka long ka jingjied ." " "
Ia ka blei la batai ba ka long ha ka dur jong ka jyotirlinga kaba kynthup lang ia u Shiva bad u Shakti .
kren ha ka por kaba biang
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh hi ka la buh ïa ka muhor jong ka jingmynjur jong ka ïingbishar halor ka nongrim jong ka jingsngewthuh lang ha ka kam jong u Afzal Guru .
Ka jingkyrshan jong ki nongshong shnong ka long kaba kongsan .
Ka skulbah Madras ka don ia ka jaka sah jong ka Senate House kaba long kawei na ki jaka ba pawnam jong ka nongbah Chennai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong , Khrismas ba suk ba kmen !
Katba dang register ia u user account bun ki dots ki paw hadien ba la dep pynrung ia ka password ?
' Ka don ka jingplie kaba kyrpang na ka bynta jong ka . '
Ka sorkar ka shim ia ki jingpyrshang kiba donkam ban pynduna ia ka jingsniew jong ki mar bad ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep lyngba ka jingpynkiew dor da kaba shim ia ki buit pyniaid ba biang hadien ka jingot .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jingialang pynkynmaw kaba saw jong u Dev Sanskriti Vishwavidyalaya .
Weng noh ka India na ka jingïalehkai World Cup ha Cyprus
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah pyniap ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ka long shisha ka jinglong kaba pynkulmar jingmut .
U kpa jong ka u dei u nongiasaid ain uba pyniaid ruh ia ka kompeni kaba shna rong surok .
Nga mut ban ong ba phim tip ei ei ? Bad nga la ong , Em .
Ia ka jingshna ia une u mawkyrteng la buh jingmut da u nongshna ïing ba pawnam u Prasanna Kothari .
Hynrei na ka bynta jong nga ka jingsngewsih kaba treikam ka long kaba kordor . kum kine ki jingiakhih ki long shisha kiba donkam ia nga .
Ki khlur jong ka Bollywood ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ïathoh shongkurim ha ka 14 bad 15 tarik u Nailur ha Italy , hadien ba la ïathuh ba ki la ïakynduh 6 snem kynthih .
Nga la sngew shyrkhei ia ka bynta kaba nga la don ha baroh ki jingpyniap briew ha ki jingbthei bom jong ngi halor ka Germany bad ka Italy .
U Carlo Gambino u dei u nongleh kam sniew uba donbor ha America .
Hynrei u la trei shitom bad u la trei shitom miet bad sngi .
U la kynnoh ba ka Sorkar ka pyrshang ban pyndik ym tang ïa ki samla hynrei wat ïa ki Adivasi , Dalit bad kiwei kiwei ki bynta kiba kham tlot .
Ka jingshon dur na ka tyrpeng ban ia ka khmat ka la pynlong ia u ban kham duna ka jingshai , bad kumta u kham duna ka jingma ban rung ha ki jingjia kiba shai .
Ia ki photocopy jong ki kot jingkylli la sam hapdeng ki nongleh eksamin .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka dor ba la buh kyrpang kaba long Rs . 14,000 klur na ka bynta ka 5 MHz pan India ha ka 1800 MHz Band .
Ngi la jan rung shapoh ka jingtei . Ka jingpynkhreh ia kata ka chopper .
Yn nym aiti ia u Baradar sha kano kano ka ri kaba ar bad kum kiwei pat ki nongshah set , la pyllait noh ia u hapoh ka Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Oli u la ïakynduh ïa u president bad u heh ka party katba ki jingkhot ban risaiñ jong u ki nang kiew .
Kumta ha kaba nyngkong nga la synshar ia la ka iing ka sem kum u syiem . Ka Debbie ka tnga ha Canada ka ong : Nga la dawa ba u tnga jong nga un kham khuid .
Ki kot jong ki nongthoh Roman kum u Pliny uba Rangbah bad u Vitruvius ki don katto katne ki jingtip shaphang ka jingstad bneng jong ki Grik .
Ka dei ka bynta jong ki lum Sankala Khiri , ki lum rit kiba don shaphang sepngi tam jong ki lum Tenasserim kiba jrong naduh ka Kra isthmus haduh Malaysia .
Hato u Muhammed Ali u dei u nongialehkai phutbol na India ?
Katba u Satish u dang pynbyrngia ia ka Mashima ha kane ka rukom , ka Sucharita ka la ieng sngap jar bad ka la hiar shapoh .
La iohi ba bun ki bar jylla ki la sahkut .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u la ïalam ïa ka kynhun ban kitbok kitrwiang ïa u Tendulkar ha kane ka sngi .
Katno ka la jah lypa ?
Kumta la thaw ia ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Em . jong ki symbai ba la pynkhreh = 2 , 00 , .
Nga ai jingmut ia ki kumno ban leh ia kane , ha kajuh ka rukom kaba nga la ioh jinghikai na kiwei pat ki nongrep organic .
Ka dei ka lama kaba saw kaba don ha ka rong lieh ia ka jingthoh Arabic bad ka waitlam .
Kum kine ki phang ki lah ban pyniar lyngba 3 ne 4 tylli ki episode kiba iabud .
U Stephan u paw shai ba u long u nongpule babha ia ka Ktien U Blei , bad u la iada ia ka da ka bor ha khmat ki nongialam niam Jiw ha ka por jong u .
Ka Kunjmon ka la ujor pyrshah ia kata ka rai .
Nga shu ong ia ka ba ngin sa ia kren hadien .
Ka dei ka jaka kaba pawnam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha Bangladesh , kaba khring da ki hajar ngut ki nongwan jngohkai .
U Vikramaditya Motwane u la ong ha ka jingïakren ba u la shah khring ha ka phang jong kane ka phlim kaba dei shaphang ka jinglong marwei ha sor .
Ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki khyndiat eh ki aktor na Bollywood ban buh kjat ha Hollywood bad ban ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ki la iatreilang ruh ha ka weblog jong ka kynhun .
Ki skulbah ki dei ban long ki kut jong ka jingkren bad jingpynpaw pyrthei laitluid .
Haduh kum kata ka por la pynlong biang ia ka dorbar .
U Thierry u la ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong u ha ka D1 ha ka 5 tarik u Naiwieng 1983 .
U la ong ba lada ka India ka pynkhein ia ka jingiateh ka Pakistan ka lah ban leit sha ka iingbishar jong ka pyrthei .
U briew uba ar napdeng ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u dei u Fayez .
Ha kino ki thain ka leit kai ?
Hato phi don ki jingphohsniew kiba ju wan biang ?
U la ong ba la pynkiew ia ki kyrdan jong ki Divyangjan na ka Hynriew sha ka Arphewwei khnang ba kham bun ki Divyangjan kin ioh jingmyntoi na ki skhim jingmyntoi jong ka Sorkar .
U la kular ba un leh kumta , hynrei um shym la leh kumta .
Kaei ka jingbud ryntih jong ki jingjia !
Ka U19 World Cup Final : Ka India ka la jop da 8 wiket
Hadien ba u la phet krad na Afghanistan ha ka por ba u dang rit , u Gula u la sah da ki phew snem ha Pakistan bad u la shah kem dang shen halor ka jingkynnoh ba u don ia ki kot ki sla ba thok .
Nga tharai ba ka dei ka Ruth .
To ngin peit ia ki kyrteng jong ki variable .
ngi don ia kine ki jingialang pyrkhat kiba phylla .
" " " Katkum ka kaiphod jong ka BIS ki nongshim um ha Delhi ki la bakla ha ki 19 tylli ki jingthew . "
U la pynpaw ia kane ha ka jingthoh ha ka Facebook kaba la ai kyrteng On Narendra Modis ka jingjop kaba phylla .
Nalor kine ki 5 ngut ki MLA shimet , u Ranjeet Chautala u la ai ka jingkyrshan ruh ïa ka BJP .
Ka don ka kynhun banana kaba la iehnoh ha ka bilor um .
Ka jinghiar dor namar ka jingwanrah mar nabar
Balei phi pyniap ia u Tom ?
bad kin sa shim ram da kumwei pat .
" " " Ka CAA ka long ban ai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir kiba iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein ha ka niam , kam dei ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u nong India " " u la ong . "
U Jason u la ong , Kam dei kata .
La pynlong ain ha u snem 2005 , ka ain RTI ka la batai ia ka por shakri bad ia ka kyrdan jong ki nongpyntip .
Kumta , hangne ​​ki don lai tylli ki jingjied ban jied na kaei kaba ngi ioh .
Ka thup ba pura jong ki nongjop na kawei pa kawei ka konstitwensi ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Karnataka 2018
Ka jingpynbha ha ka rukom pyniaid kan sa paw ha kane ka taiew .
Ka jingnang ban ia kren kaba thikna kan iarap ia phi ban iaid lyngba ki kam jong phi .
U PM u la ong , Ka jingthoh kaba phylla da u PM jong ka ASEAN u Mr .
Ka snem 2016 kan long kumno ?
" " " Baroh kaba u la leh mynta ka miet la leh kat kum ki kyndon hyndai ."
Ha ka sngi kaba bud la pynkyntang ia u kulai da ki jingleh niam kiba kham bun , la teh ia u ha u dieng , bad la khot ia u kum u blei .
La kem ia u nongleh kam sniew ba la shyrkhei ha JSpur
Hynrei ka Congress ka shem jingeh ban pdiang ia kane ka jingshisha .
Ki shipai lieh ki ju peit lyngba ki jingkhang kiba pyniakhlad ia ngi na ki bad ki pyrshang ban pynsangeh ia ngi ban leit peit ia ki jingmynsaw .
Ka bynta kaba rben jong ka ding
Kiei ki jinghikai shaphang ka jingngeit bad ka jingshlur kiba ki kynthei Khristan mynta ki lah ban ioh na ka nuksa jong ka Deborah bad ka Jael ?
U Arbaaz Khan u wan ryngkat bad ka samla ba la kynnoh ba u dei ka samla jong u ka Giorgia Andriani na ka bynta ka jingrakhe ha ka ïing rep Panvel na ka bynta ka sngi kha jong u Salman Khan .
Wat la ka Maria ka la khuslai ha kaba nyngkong hynrei ka la kohnguh ia ka hukum jong U Blei da kaba pynshisha ia lade kum ka shakri jong U Trai .
Ka GST Council kan ïakren halor ka ‘ disaster cess’ jong ka Kerala.
U Nirupama u la don mardor hadien jong u .
14 ngut ki briew la ioh ban pyllait im na Vellore .
Hynrei haduh mynta kim pat lah ban ioh ia ka jubab kaba biang .
“ “ “ Ki long ka jingkhuslai ia ka ri Europe bad ka ri India baroh ar ” “ u la ong .”
Ngim ju ioh ban leit sha ka Shack Shriew .
Ki la duwai bad kyrkhu ia baroh arliang ha ki thma ha kaba ki dkhot jong ki niam jong ki hi ki la pyniap iwei ia iwei pat .
Ka jingwan lyngba , ka pynlong lynti . Ka lynti .
Nga ai khublei ia ki nongtrei jong ki department bapher bapher kiba don bynta ban tei ia kane ka building .
Hynrei u la bteng ia ka jingleit jong u khyndiat khyndiat .
U nongiasaid ain jong ka sorkar u la kyntait ba kano kano ka jingpynskhem da ka iingbishar kan long kaba pyrshah ia ka ITPA kaba khang pyrshah pura ia ka kam khaii met .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long Dewan Hasan Raja Chowdhury .
Ai um , ka dud bad kiwei kiwei ki um ha ka jingbun kaba biang .
U khlem don kano kano ka jingdon jingem ruh .
U la ialehkai ha man la ka Olympic naduh u snem .
Ha ka miet kaba bud ha Calgary , ma u bad u Edge ki la jop ia ka jingialehkai Tag Team jong ka pyrthei na u Batista bad u Ric Flair kaba la pynlong ia u Benoit u nongjop arsien .
Kumno kin iohsngew ia ka ?
Tang kawei kaba nga tip ka long ba ka mukotduma iakhlad jong u ka dang iaid .
Balei phi dei ban leit sha ka jingbam keto ?
Ka jingdonkam jong ki organic pynban ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
La shim ia baroh ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka ri .
U syiem bad u nongkyrpad .
Ki nonghikai kin pynbiang ia ka jingwan jong ki khynnah skul kiba leit sha ka online class bad kin pynbiang ruh ia la ka jong ka jinghikai bad ka jingkiew jong ki .
x ka lah ban long mar katjuh bad 0 .
U Shah u la kren ia kane ha ka jingkren jong u ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Hynrei ka kaiphod hadien ka jingtep jong u ka la pynpaw ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Kumta U Blei U pynim ia kiba iap bad U pyni ia phi ia ki kambah jong U khnang ba phin sngewthuh .
Ka US ka dei ban pynkhlain bad pyniar shibun ia ka jinglah jong ka ban shna nuclear haduh ba ka pyrthei kan sa sngewthuh bha ha kaba iadei bad ki nuclear , la ong u Trump ha ka jingthoh jong u ha ka sngi Thohdieng .
Ym don mano mano ruh ba shisha kiba don ia ka jubab kaba dei .
Kumta , nga la hap ban iai thoh man la ka sngi .
Ki nonghikai bad ki nongpyniaid jong kine ki skul ki ju wan na ki nongkyndong , kumjuh ruh ki khynnah skul kiba wan na kiwei pat ki jaka ha kine ki skul .
Nga sngewbha ban pdiang ia kane ka jingtyrwa .
Bad hato ka dang treikam ?
U la sdang bad ïalehkai ïa ka jingïalehkai baroh kawei namar ka Indian Arrows ka la jop 30 .
Ka dei shaphang u nongshna synduk uba nang shaphang ka jingim ha ka rukom kaba pher .
Hynrei ha ka sngi kaba saw , nga la dep .
Kiei ki jingrwai kiba phin pyni hangta ?
kino kino ki jingkhanglad sawdong jong ka kali .
Kine ki dei kijuh ki briew kiba iada ia ka kam lehnoh bad pynroi ia ka .
Ngam shym la trei ia ka lyngkha , bad .
Kumjuh ruh ba ki Santal ki don ka ktien hynrei kim don dak thoh , ki don ka niam hynrei kim don jingthoh bakhuid .
" Ngi la kular ba ngin pynduna shiteng ia ka dor bording bad um , ngi la leh ia kata " " u la ong .
Hapdeng kata , pynkhluit ia ka shini ha ka um kaba shit bad pynlong ia ka shini kaba jem .
" Ngi la pyni ia ka lynti sha ka ri " " , u la ong . "
U PM Vajpayee ryngkat ka Sridevi bad ka Aishwarya Rai ha Delhi .
Ki kali kiba iaid stet ha surok bah ki shim ia ka jingkiew kaba teng teng ka pynlong ia ka jingjia aksiden ha surok .
Arngut kiwei pat ki kyrtong ruh ki don ha ka jingiakhun .
Ka jingniew ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2019 ha Jharkhand ka dang iaid shakhmat .
U Gambhir u la ther bun sien ia u Afridi namar ba u la rah ia ka ishu Kashmir .
Ka Fed ka pynduna ia ka dor da 25 bps
Ka jingwad ka dang iaid ban lap ia u .
U Anderson u la shah weng na ki 2 tylli ki Test kiba dang sah .
" " " U Secretary ka tnad Korporate Affairs u la pynlong ia ka jingiakren bad ka Seng jong ki Karkhana India , ka FICCI , ka ASSOCHAM , bad ka PHD Chamber ban sngap bad pynbeit ia ki jingeh jong ki . "
Kawei pat ka bynta kaba ka India ka kwah ban pynbeit shwa ka Third Test ka long ka jingjrong jong ka tdong kaba la ktah ia ka kynhun .
Ha kajuh ka por u Hans Hoffman bad u Bubvict ki la pynriewspah ha ki rukom bapher bapher ia ka jingpynpaw ba jylliew ha USA lyngba ki kam jong ki .
Ka jingpyrkhat jong ki seng Congress ka long kaba shai bha .
Hooid , ka dak kaba rim ka pynrung arsien ia ka kyrteng shimet jong U Blei .
Ha u snem 2003 la pynkiew biang ia ka jingpule ba dei ban leh sha ka 10 snem , lyngba ka Ain nr .
Im sngewbha ba nga la leh ! Ha ka sien kaba nyngkong nga la sngewthuh ia ka jingsngew jong ki khun kynthei jong nga .
Hangne ​​ngi la ia kren shaphang ka jingpang sniehdoh jong ka Bihars .
10 ngut ki briew ki la iap ha Nellore district , hynriew ngut ha Guntur district , saw ngut ha ka district YSR , lai ngut ha district Visakhapatnam , arngut ha district East Godavari , mar uwei ha ka district Vizianagaram bad Srikakulam .
Watla ka long kaba rit hynrei ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingmih .
Katba u Lat ka Uttar Pradesh u B. L Joshi u la tender ia ka jingiehnoh kam jong u ha ka sngi thohdieng ka 17 tarik Iaiong .
Kan pynkhlain ia ka rukom pyniaid pisa jong ngi , u la ong .
" " " Nga lah ban ong ba kane ka dei ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei India kaba tbit tam kaba nga la ju iohi ."
U Langdon u la buh ia ka spah kaba la buh ha ka jaket tweed jong u.
U Rakesh Asthana u riew shemphang ha ka liang ka jingpahara ia ka cyber jong ka World Bank u la ong ba ki dang don hapdeng ka jingtohkit .
La bthah ia ka Roopa ban ai jubab ia ka jingpynbna ba la pynpoi ia ka , la ong u myntri rangbah .
Hyderabad : Uwei u briew uba die Ganja sha ki samla pule Engineering ha Hyderabad , u la shah kem ha ki pulit jong ka Medchal .
Ka India ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong da 8 wiket pyrshah ia ka Australia .
Ka la thoh : Ngi la leh ia kata .
Ki saw ngut ki pynkut noh da kaba niah kali lang .
Katba u Soitan um lah ban pynbor ia ki briew ban leh ia ki kam sniew hynrei u long u nongstad ban ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei . Jingpynpaw 12:9,12. Ka Jingpynduh ia ka Jinglong Sniew .
Ym pat lah ban ithuh ia uwei na kiba iap haduh mynta .
Ngi shem ba ka UPA I ka la leh bha ia ka PMSGY bad ki dor shna surok man la u snem ba la ioh ha kito ki snem ki long kiba heh haduh katta katta .
Ki don kajuh ka jingsngew jong ki nong Malaysia kiba la ieng na ka bynta ka hok jong ki bad ka kam jong ki .
U Chairman ka PCB u Shaharyar Khan u la pynshai sha ki nongïalehkai bad ki heh jong ka kynhun ha Lahore ha ka sngi Thohdieng bad u kyrmen ba ka sorkar India kan pynthikna paidbah ïa ka jingshngaiñ ïa ki kynhun jong ka Pakistan ha kane ka jingïalehkai .
Ka jingkhein kaba 86 . 68 klur la mang sha ka KINFRA na ka bynta ban pynroi ia ki park bapher bapher .
U Mehta u la ong ha ka kyrwoh : Ka Omerta ka dei ka phlim kaba pynkhih mynsiem tam jong nga haduh mynta .
Panama Papers : Pynbna ka ïingbishar ba u myntri pla pisa jong ka Pak, u Ishaq Dar, u la phet rieh
Ki jait soh kiba ai jingmih bha
Ka Tata Steel UK kan die ia ki Specialty Steel sha ka Liberty House ha ka dor GBP 100 mn
Info ban pyni na ka bynta kane ka tiar
" " " U nongshah lehbein u la kynnoh ba u la shah shoh da ka bilor rnong ha ka tyrpeng jong ka khlieh jong u ha kaba sdang jong ka jingshah shoh ."
Haba kylli shaphang ki jingthmu jong ka ban die marbam shabar ri , u nongaiktien jong ka RIL u la ong , Ngi dang peit ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbha ia ka jingtreikam jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
Ka thma Cyber ​​bad ka jingtip ka lah ban pynkylla ia ka jingmut jong ka madan thma .
Haduh mynta ki pulit ki la kem haduh 14 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Rajinder Randhawa uba la shah kynnoh ba u dei u nongpynmih ia kane ka kam .
Ha ka jingpynbna sha ki lad pathai khubor , ka tnad kam bar ri ka la ong ia ka Pakistan ba kan kiar na kaba tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri India ha kano kano ka rukom .
Ka la ioh ia ka jingithuh , ka la ioh ia ki khusnam ha ka jingiakop jong ka Femina Miss India Bangalore 2013 .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingleh jong ki RBI ban pynduna ia ka dor jong ka repo da 25 point bad kumjuh ruh ia ka jingthmu jong ka ban kyrshan ia ka jinglong pisa .
Ki jingpynbeit IT na ka bynta ki kam rel , ka jingpyniaid iew bad ka jingdie bad kumjuh ruh ki jingthmu synshar , .
Yn pynbiang ia ka bording lyngba ki wire bording kiba don hapoh khyndew .
ka jingtuid snam man u bnai na ka kpoh ha ka kynthei bym pun khun kaba neh haduh lai haduh san sngi .
Ka India ka don ka jingbun briew kaba dang rit tam ha ka pyrthei .
Kane ka sorkar kam dei na ka bynta ki nongrep .
Ka jingpynlong ia ka tnad khaii pateng ne ka iingbishar khaii pateng ka dei ban long ryngkat bad ka jingpynlong ia ka tnad appeal jong ka khaii pateng .
Ka Nirmala Sitharaman ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng .
kppp : ki kyndon ki dei ban don ia ka jingpynheh .
Ha ka por tohkit u Siddhartha u la phla ia ka jingpyniap briew .
Ka nongïashim bynta ha ka Indian Idol 11 ka Sunny Hindustani ka la ïashim bynta lang bad ka nongtem ka Roshan Ali ha katei ka show .
Ka BJP kam pat jer kyrteng ia ki kyrtong jong ka haduh mynta .
Kham mynshuwa ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka long kaba pher .
Khatduh eh la pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor da ki samla pule .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingiatreilang ha ki kam samla hapdeng ka India bad ka Russia
U la ong ba pyrshah ia kane ka jinglong jingman , ka UNWTO bad ka WTTC ki la rai ban iatreilang na ka bynta ban pynlong ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka agenda jong ka pyrthei lyngba ka jingialap jong ki nongialam pyrthei na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Hadien , ki arngut ki khun kynthei jong ki ki la ïarap ban pynkylla ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl sha ka ktien Bengali , bad bun na ki bahaïing hasem jong ki ruh ki la ithuh ïa U Jehobah .
Ngi kynnoh ia ka BJP bad ka Congress .
Ngan peit kumno ka rukom synshar Sorkar ka jop pyrshah ia ngi .
U PM Modi u la pynsangeh ia ka jingsngap jar halor ki kam leh beijot ha Unnao bad Kathua . ong ba yn ym pyllait im ia u nongleh kam sniew , ki khun kynthei jong ngi kin ioh ia ka hok .
Uei u briew ha ka jingim jong ngi ?
Ki briew kiba bun ki ong em .
Ka sorkar Nepal ka la kyntait ia ki khubor da kaba ong ba kam don kano kano ka khubor kaba shisha halor ka jingpynsangeh ia ka jingleit jngoh jong u Xis .
Ka sorkar ka la ai jingkyrshan pisa ruh haduh 10 lak tyngka sha ka longïing jong utei u nongshah pynïap .
Ki la ujor ruh sha ki pulit ha ka sngi Saitjain .
" " " Nga la kloi ban pdiang ia kaei kaba ngam lah ban pynkylla ." " "
Khublei shibun ba phi la don hangne ​​, Sheriff .
Kane ka dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hapoh ka jingialam jong u president ka GCA u Amit Shah .
Ka ophis treikam jong ka ITBP hangne ​​ka la pynmih ia ka jingbthah ba ki shipai bad ki ophisar kin pyndonkam ia kine ki kali tang na ka bynta ki kam treikam ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ki .
Ym don Mawsiang Kum U Blei jong Ngi Ha ka step kaba bud , ka Hannah ka la leit phai biang sha ka Ïingjaiñ ryngkat bad u Elkana .
U la ong ba ia ki jingpynkylla la leh ha ka rukom kaba shai bad ia kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ne ka jingtreikam pisa ym shym la shah ha kano kano ka rukom .
Ka Shri Sai Baba Mandir kaba la tei halor u lum ka dei ka temple kaba pawnam kaba la pynkyntang sha u Sai Baba .
Ka jinglehkai kaba itynnad jong ka India ha ka jingialehkai
Baroh lait noh tang saw ngut ki kyrtong ki la duh noh ia ki pisa ba ki la buh .
Ki ar tylli ki ri ki dang iakren ban pyniasoh lang ia kitei ki liengsuin ha India , ban ailad ia ka India ban ioh ia ka jingstad shipai jong ka Japan , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Mannmohan Singh .
Ka jingialang myntri kaba nyngkong ka la long ha New York ha u snem ba la dep .
Katkum ka jingong jong U . S . ki nongpeit bniah ia ka kam shipai , ka jinghiar thma ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshun ka long ka bynta kaba kongsan jong ka buit shipai jong ka Ri China .
Pynsah ia ka kamra thiah jong phi ha ka jaka kaba khriat .
Ia kine ki ar tylli ki model la pynmih biang ha u snem 2015 bad 2014 bad ki don ia ka ktien shna kali barim jong ka Tata Motors .
Lada u don jingkylli un sa kylli na u doktor uba peit ia u .
Phi iakynduh ia kano kano ka ri India kaba riewspah ne kaba duk tam , kaba la nang la stad ne kaba khlem nang thoh nang pule bad tang shu kylli ia ki tang kawei ka jingkylli : kaei ka thong jong ka jingim jong ki ?
Nalor kane , kiwei pat ki kam ki dang iaid shakhmat ha ka jingpyniaid ia ka hall kynthup ia ka jingthung ia u nongiarap provost .
Ki nongkyrshan bad ki samla pule ki la sngewtynnad ia ka jingsawa na ka pavilion .
Ha ka por ba ngi iadon ryngkat , u la pynshlur ia nga ban pyrkhat ia ka jinglong jong nga .
Dei na kata ka daw ba ka jingpyrshang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki Rohingya ha Myanmar ka kham kongsan ban ia kaba ai jingsuk ia ki ha ki jaka sah jong ki nong Bangladesh .
Dei na kane ka daw ba ki shah kyntait ha ki paidbah ha man la ki jaka , u la ong .
Ka dei ka khun ksiew jong u nongkhaii marbam.
Ka Database halor ki kam pynroi bad pynbha ia ki NHs
U la ong ba kane ka sorkar ka la pynbeit ia ka jingiakajia pud bad ka Bangladesh da kaba sngap iwei ia iwei pat , iasngewthuh jingmut bad wad ia ka lad ha kaba baroh ar tylli ki ri ki ia mynjur lang .
Ki la kiar na ki jingduna bad ki jingsniew jong ka niam nongwei .
Ka Anupam Kher ka pyni ia ka met ba shalor kaba la pynkhlain bha , ka kylli ia ki nongkyrshan ' Sahi ja ha ha hu na '.
" " " Da ka rai kaba kongsan jong ka jingpynkylla ia ka rukom pyniaid iew ia ka rep ka riang , ka sorkar Modi kan wanrah ia ka ain pdeng ka ban ai ia ki nongrep ki lad ki lynti kiba biang ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor kaba kham bha . "
Ngan dang iai bteng ban pyndep ia ki kamram jong nga na iing .
Ha kata ka kyrdan ngi lah ban sdang ban wad shabar na ka bynta ki jaka thymmai ban pyniar .
Kane ka long ka daw kaba khraw ha kaba pynduna ia ka umphniang .
Ka sngi palei ka dei ka jingdap 250 snem jong ka thma kaba lai jong ka Panipat .
Hynrei um shym la ioh biang ia ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ar kine ki dang sahteng .
40 tylli ki kynhun lehnoh ki treikam ha Pakistan ong u Imran Khan .
Hynrei ki samla pule ki la ia sngap jar shabar jong ka thanat bad ki la sdang biang ia ka jingiakhih jong ki .
40 ngut ki pulit jong ka Central Reserve kila iap ha kane ka jingshah thombor .
2019 ka jingialehkai jong ki kynthei jong ka ICC ha Europe .
Ia ka rukom rim jong ka jingrwai bad ka shad ha kine ki jaka la sumar bha na kino kino ki jingktah jong ka sor .
U Ambani u plie ia ka kompeni shi sngi shwa ka jingiateh Rafale bad u Myntri Rangbahduh u hukum ia ka jingiateh ban leit sha u Anil Ambani .
Ngi la kyrmen ba ka jingwan jngoh jong ka Sushma Swaraj kan pynbha ia kiei kiei hynrei kam shym la jia satia , la ong ka Waqt News .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah ia ka iew ka hat , ka daw bah jong ka jingkiew jong ki jingpynrung kyrteng FPI ka dei ka jingbteng ban sngewtynnad ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew jong ka ri India .
U stad riti synshar u CS Vaidyanathan u la ong ba kam don kano kano ka jingkhang ain ne riti synshar ia kum kine ki jingthung kam .
Ka FATF ne ka kynhun treikam jong ka pisa tyngka ka dei ka kynhun peitngor ha ka pyrthei na ka bynta ka jingai pisa ïa ki lehnoh bad ka jingpynkylla pisa ha kylleng ka pyrthei .
La iohi ba ki lyngdoh niam ki don ka kyrdan kaba la pynkiew hapdeng ki briew kiba rit paid bad kane ka long shi bynta namar ka jingiajan jong ki bad U Blei , namar ba ki long ki nonglam khubor jong u ha ka pyrthei .
U Salman Khan bad u Mouni Roy ha ki jaka shna dur jong ka phlim bigg boss 10 .
Hynrei kam shym la wanrah kano kano ka jingeh kaba khraw ia ka jingshngain haduh mynta .
Ngi ju pyrkhat ia kita ki kyntien , namar ki wanrah sha iing jong ngi ba kum ki kmie ki kpa ngi don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban iarap ia u khun jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ADHD jong u .
Ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud , jingpang shini , bad ki katto katne ki jait jingpang cancer .
Hynrei ki nongshong kali ki la lait im khlem mynsaw .
Ka Charlize Theron bad ka Sean Penn
KJV : 5 Te u la ong , ‘ Me long uei ko Trai ? ’ bad U Trai u la ong , ‘ Nga long U Jisu ia uba me pynshitom bein .
Ki la lap ruh ia ki bilor kyiad hajan ka met jong ki .
U Krispos u rangbah ka synagog u la ngeit ha U Trai lem bad ka iing jong u baroh . Bun na ki nong Korinth haba ki la iohsngew , ki la ngeit bad la pynbaptis ia ki .
Kam wanrah ia ki jinglong kiba sniew .
Kata ka pyni ba ki nongpeitkai ki la sngewtynnad shisha ia ka .
Hato ka jingdie online ka long kaba suk kumba thied ?
40 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin ha ka jaka sah jong ki nongwan buhai shnong ha Libya
Naduh u sarpanch shnong haduh u CM ym don u nongsynshar uba kwah ba ka rukom treikam kan treikam khlem ka jingiarap jong u .
Hadien kata ha ka 17 tarik u Naiwieng , ki Bank kin dang khang ha ki nongbah Agartala , Kolkata bad Bengaluru ha ka sngi rakhe Mahalaya Amavasya .
Don ki briew kiba sngewtynnad ban iathuh ia ki jinglehkai .
Khamtam eh , ka jingïoh rung sha kane ka kamra kam dei ka jingshaniah ba la pynjlan sha ka Trish Dunne .
Ka NASA ka la iaroh ruh ia ka jingpyrshang jong ka ISRO ban ioh ia ka lander kaba jan bad ka sla jong u bnai.
U Pique u la pynkhih ia u Messis ha ka kol kaba jan.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh thong ban test 10 lak tylli ha ka shisngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingrakhe ia ka jingdap 80 snem jong ka iing Brahma Kumaris lyngba ka video conferencing .
Ki arrear jong u snem 201617 bad 201718 ki dang sah ban siew .
Baroh kine ki lain mynta ki la khang .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ki BJP ka la khanglad ia ka ban long ka paralok ba iatreilang .
Nga kwah ban iasoh bad u Nebukhadnessar .
Ki nongthombor ki la wan sha katei ka jaka da ka kali .
Ym lah ban tip mano ba dei ki nongshong shnong ba tynrai jong ka Arakan .
Na ka bynta ka snem kaba ar jong ka PUC , ka eksamin phareng ka dang sahteng .
Hynrei ngam don jingpyniaid .
U Salam u la shah sumar ha Bogra Shahid Ziaur Rahman Medical College and Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Kane ka long namar ba u briew shimet u bym shym la mad ia ka jingshah lehbein um don hok ban ioh ia ka jingpynshitom da ka ain .
Ka jingleit jngoh kaba thikna ka neh tang shi ne ar sngi kaba bunkam .
U Shri Sahai u la tyrwa ba ki jaka test jingbam jong ka ri France ki lah ban iarap ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki jingbam ha ri India .
Ha ka sngi kaba nyngkong ki khynnah ki la wan sha kane ka skul haduh 134 ngut .
Ia kane la iohi kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka US ban pynkhih ia ki thong jong ka ha ka kam khaii pateng da kaba pyndonkam ia ka juk stad saian .
" " "Un ym pynmong ia ki jingsngew." " "
U la bynrap ba ka sorkar jong u kan pyrshang ban pynthikna ba ha u snem 2024 , ka Jylla baroh kawei kan pyniaid beit ia ki jaboh jabaiñ kiba lah ban pynduh jait , ki jaboh plastic , ki sboh jakhlia bad ki um jakhlia na ki iing .
Lada don kawei ka jinglong ha ka poitri jong ka Lokhvitskaya kaba la pynsngewsih ia kiba bun ki paralok jong ka , kata ka long ka jingbym don jingtip jong ka ha ka imlang sahlang kaba la jan pynpaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban sdang ia ka jingialap elekshon jong u na ka bynta ka dong mihngi ka India na ka nongbah Jeypore ha ka Koraput district jong ka Odisha .
Ka lynti khyndew kaba i kumba ka leit sha ka um ka dei ha ka jingshisha ka surok stage tynrai .
Peit bha ia ka sawdong jong phi .
Bad kim ju wan phai biang .
Ka dor jong ki scooter electric jong ka Okinawa ka la hiar hadien ba la pynduna ia ka GST ha ki kali electric .
Ia ka jingkhein thikna jong kiba mynsaw ruh ym pat lah ban tip .
Hynrei , dang donkam ban leh kham bun .
U MP u la ong ruh ba u Modi u la thok ïa ka Andhra Pradesh bad ïa u myntri rangbah jong ka u N . Chandrababu Naidu halor baroh ki jingkular ba u la ai sha ka jylla bad ki paidbah jong ka .
Ka tnga jong u Zafrullah Chowdhury ka Shirin Haque bad u khun jong ki u Barish Hasan Chowdhury ruh ki la lap ba ki don ia ka jingpang novel virus hynrei ki dang shim ia ka jingsumar ha la iing .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew suki suki : IMF .
Hynrei dei tang ki phang pdeng kum Jai Shri Ram , Vande Mataram tang kawei ka jaka na ka bynta ki Muslim : ka Pakistan ne ka lum jingtep kiba dang im ha ka Hindi mynta .
Ka rukom im jong ngi hi mynta ka la kylla long ka daw bah jong ngi jong ka jingbym shngain ha ka jingsngew bad jingmut jingpyrkhat , la pynkut kawei ka jingpule jong ka skulbah .
Baroh ngi tip ba kawei ka jinglong ha ka jingim ka long kaba thikna haduh katta katta bad kata ka long ba ka jingim ka long kaba khlem thikna .
Ha kata ka por u O Neill u la don sa kawei pat ka jingtyrwa .
U PM Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ban wan jngoh ia ka Israel .
Ha kane ka jingpynbna ba la pynlong da ka jingpyrshang , ki samla Armenia ki la ring dur ia ka rukom im jong ki katba ki dang pule shabar ri , da kaba thoh ia ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba thymmai kiba ki mad ha ki ri kiba ki pdiang ia ki .
Kane ka show thymmai Kumkum Bhagya kan pyni man ka sngi ha ka por 9 baje mynstep , ka ban bujli ia ka por jong ka Pavitra Rishta ka ban pyni naduh ka por 6 : 30 baje mynstep .
Kum ka nuksa , ka ju ianujor ia ka jingiap bad ka jingthiah , bad ka batai ia ki briew kiba la iap kum kiba thiah ha ka jingiap .
Saw ngut ki dkhot jong ka longïing la lap ba ki la ïap
Ngi la jied ia u Mahendra Singh Dhoni kum u kapten namar ngi kwah ban pynkut noh ia ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Ki lyngkhot lyngkhai kiba don lai tylli ki kor , kiba iaid sawdong ki tnum ba don ha ki dong , ki long kiba la pynkhih ha ka rukom kaba long kum ka rukom Bengali .
Da ka mynsiem jong U Blei kaba pyni ia kane , u apostol Paul u lah ban ong ha ki para nongmane bashisha : Phi ki briew phi tip ia ka aiom .
Ban pynlong ia ka Telangana kum ka Jylla kaba bun bording , ka Sorkar ka ialeh beit ban ioh ia ka bording kaba la iateh kular kaba 28 , 275 MW . La wanrah ia ka bor ding kaba 15 , 344 MW ha ka jingpyndonkam .
Hooid kane ka long , nga la dep iathuh ba ka jingeh bad ka jingkhlain ki long kiba iadei bad u E u dei ha ka nongrim u elastic modulus .
Ka jaka jong ki tnad bad ki jaka treikam jong ki nongtrei .
Ka aktor ka Radhika Apte ka ong ba ka ieid palat ia kiba bun ki briew ha kajuh ka por ha ki kyrdan bapher bapher bad ha ki rukom bapher bapher .
Ha kane ka phlim yn iohi ia ka jingiathoh jong u bad u khun jong u u Harshvardhan Kapoor .
Uwei na ki u dei u Hindu bad uwei pat u Muslim .
Kata ka long kaba nga la iohsngew .
Hooid , ki jingktah jong ka jingbitar bym lah teh lakam ki long kiba shyrkhei .
U khun jong u u la wanrah ia u sha ka jaka thep vote .
Ka Centre ka la thaw thymmai ïa ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u chairman jong ka .
Ka don ka jingpynbor ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar ban wan .
Im na ka bynta ki briew kiba rit paid , na ka bynta ka hok jong ki briew kiba rit paid .
Ka Infosys ka dei ka nongïohnong kaba pawnam na kane ka bynta , da ka jingkiew kaba jan 2 percent .
Ha ka por ba la buh da U Blei , kan don ka jingpyllait na ki jingma baroh jong ka pop ba la hiar pateng na u Adam , kynthup ia ka jingpang bad jingiap .
U lah ban sei pisa haduh 24 hajar tyngka ha ka shi taiew na ka bank .
Ka liengsuiñ Indonesia kaba kit 54 ka la duh jingïadei halor ka Papua
Nga la husiar ban ym leh biang ia ki jingbakla jong ka Test kaba nyngkong .
Ki pyni haduh katno u briew u lah ban peit bitar haba u iakynduh ia ka jingdonkam ban iakynduh bad U Jisu bad pynban un ym iehnoh ia ki lynti pop jong u .
" Ka Preeti Joshi ka ong " " Ngi la sdang ia ka jingialap ha ka 4 tarik u Jymmang " .
Kum ka jingmih na ka jingialeh thma , u Rajendra u la ioh ia ki mawkordor jong ki Pandya kiba u Parantaka I u la pyrshang ban ioh bad ia ka pansngiat jong u syiem Sinhala .
Ym don kynhun kaba lah ban khang ne teh lakam na ka bynta ka niam Hindu .
Ha kine ki khyndiat sngi kum kine ki dur ki la paw kylleng ka internet .
U la pyntip ia kane ka khubor sha ki nongkyrshan jong u ha ka Instagram .
Dang shen ia kine ki klas la ju niew kum ki jingphiah . Ki jingthung jingtep
Hato ka jingim jong phi ka la kylla hadien ba phi la dih ia ka sabon kaba man ka sngi ?
Ha ka bynta ba nyngkong yn pynlong ia ka elekshon ha ki block Kaithal bad Guhla .
Lada u CM u pynshai ia kane ka jingtyrwa , yn pyndonkam ia ka jingshakri jong ki kumba 400 ngut ki nongiasaid ain ban buddien ia ki mukotduma jong ki pulit Punjab ha HC bad ki iingbishar kiba kham poh , la pynpaw ka Nanda .
Ngi mut ym don mano mano ruh kano kano ka jingma .
Ka Congress kaba la duh jingkyrmen ka tieng ia ka jingshah rem ha Delhi
Ka Bangladesh , ka Sri Lanka kan nym leit sha ka liang jong ka BCCI lada u N Srinivasan un wan sha ka ICC .
Ki nongialam ba rangbah jong ka party u Amarinder Singh bad u khun jong u Dikshit u Sandeep ki la mih tyngeh pyrshah ia ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul .
Kawei pa kawei ka tiar kaba la ioh na ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka pyni ia ka jingtrei shitom bad ki jingangnud jong u briew .
Nga tharai ba ki donkam ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
" Wat ialehkai bad ka jingshngain ka ri na ka bynta ka vote bank , u Rahul Gandhi ", u la ong.
La register mukotduma pyrshah ia saw ngut ki briew ha thanat Achalda .
Nga kyrmen ba yn pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah nabar .
Kane ka dei ka jingshah thombor beit beit ha ka jingpyniaid ia ka hok bad ka jinglong laitluid jong ka Bar .
To ong : ‘ Hooid lada nga leh pyrshah ia U Trai jong nga nga tieng ia ka jingpynshitom jong ka Sngi kaba shyrkhei ’.
Ka long kaba jem bad ka pynlong ia ka um kaba don um ZnBr2 2H2O .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh peit ia ka koit ka khiah bad ki science jong ka koit ka khiah .
" " " Ym pat lah ban tip la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew ."
Katkum ka jingong u Vastu , dei ban pyndait ha iing ia ka dur jong ki bahaiing kiba iadon lang ha ka rukom kaba kmen .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingjia kiba hadien ki pyni ba ka jingbym sngewnguh ka la kylla long ka rukom kaba man ka por ha ka jingim jong ki . Kumno ban pyni ia ka jingsngewnguh Balei ba ka jingdawa ia ka shiphew kam shym la long kaba eh ?
U la sngew jynjar shaphang kiei kiei .
Ngi leit skul namar ngi kwah ban nang .
Kumba 43 ngut ki briew kynthup ia 40 ngut ki samla pule ki la mynsaw haba ka bus kaba ki shong ka la shah rong noh na surok bad ka la kylla turtle .
Ka Kareena Kapoor ka la thmu ban phong ia ka dur kaba kham rit na ka bynta ka phlim jong u Karan Johar kaba la pynmih ha la iing ha kaba un sa ialeh pyrshah ia u Imran Khan.
Kane ka jingpule ka la paw ha ka kot khubor JAMA kaba iadei bad ka jingsumar hapoh met .
Kaei kaei kaba treikam ne kaba shai .
Kane kan pynduna ruh ia ka jingmih jong ka carbon bad kan pynduna ia ka jingjaboh ia ka mariang , u la ong .
Kumta Kolonel ngan ioh aiu na ka bynta jong phi ?
Ha kaba nyngkong la khein ia ki Nongsakhi kum ki nongshun ha ka sain hima sima , hynrei hadien la ithuh paidbah ba ka seng jong ngi ka dei kaba niam khuid .
Ka la long kaba dei . U la wan ban khublei ia ngi bad u la pdiang da ka jingkmen ia ka jingkhot .
Ia kane ka jingthoh la tip ha kylleng ka ri Chera .
Ka jingthmu ka la long ban bat ia ki jingmut ba kongsan .
Ka Sorkar ka shim ia kine ki sienjam kiba kongsan harum ban kyntiew ia ka jingroi jong ki kompeni pynmih bording na ka sngi ha ka ri : 1 .
Baroh arngut ki la rem noh ha ka BJP .
Haduh ka sngi palei , ki iew jong ka ri India ki la don ka jingkiew kaba khraw tam ha ka shi taiew ha ka shibnai , da ka jingthied kaba bteng da ki nongbei tyngka nabar ri bad ka jingkiew ha ki stock jong ki dawai bad ki kali .
Ki jubab ki long kiba beh ha ka Iyer .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma mardor bad ngi la sdang ia ka jingtohkit ."
" " " Ka pisa rong saw kam shym la wan biang ."
Kum ka jingmih ka met jong ka ka la tap da ki shniuh .
Ka Sorkar ka tyrwa ban wanrah ia ka polisi karkhana kaba thymmai kaba iadei bad ka jingthmu ba thymmai da kaba pynleit jingmut ha ka jingthaw ia ki lad kamai .
Hynrei ngam kwah ban don kano kano ka jingsngewsih shaphang kata .
Kim don ka jingstad ne jingsngewthuh ban leh ia la ka jong ka kam .
un iakynduh ia kajuh ka jingjot !
Ki shnong khappud kiba kynthup ïa ka Bidsar , ka Bidasar , ka Kheri Radan , ka Dundlod , bad ka Sankhu .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la ong ba ka India kan sa long ka ioh ka kot kaba san trillion dollar ryngkat ka jingpyndonkam kaba neh bad kaba paka ia baroh ki tyllong bor ding .
Ka kam jong ngi ka don ka jingktah kaba khraw tam , kaba poi sha ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki ktien .
To ngin ia peit kumno . PEI SHA KA KTIEN U BLEI Kaei ka jingmut ban peit ia ka hukum U Blei ?
Kane ka Sorkar ka thmu ban pynjlan ia ka skhim Annadhanam ha ki bynta ban kynthup ia kiwei pat ki temple .
Pynieng ia ki kti jong phi sha jrong ka khlieh jong phi .
Kumta , to ngin ia pyrkhat saw tylli ki daw kiba na ka Jingthoh Bakhuid ban ialap . Nalor kata , ngin sa bishar bniah ïa saw tylli ki jingai na U Jehobah kiba ïarap ïa ngi ban ïaishah ban sei soh .
Kaei ka khynnah kynthei ne ka khynnah shynrang ?
Katto katne na ki jingiathuhkhana ki long kiba ktah .
Ka Haryana ka don ia ka sorkar BJP kaba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
La sdang ia ka jingtrei halor kane ka jingsngewthuh .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh da kaba ong ba um shym la shah ban kren sha ki lad pathai khubor halor kane ka mat .
Pdiang ka kashari China ia ka jingujor u Bo Xilai .
Ki doktor ki ong ba ka jingduna kaba mynta ha ka ECT ha India ka kham dei namar ki jingeh ha ka imlang sahlang .
U Khrist u la aiti ia la ka jingim ha ka pyrthei Mathaios 20 : 28 . 1 Petros 2 : 24 . kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba kohnguh 1 Ioannis 2 : 1 , 2 .
Hynrei la kem ia ki kynthei shwa ba kan jia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Wat nym tieng ia ki jinglong kiba mynta .
Kumjuh ruh lyngba kane ka jinglah u la ioh ia ka jingpyrkhat bad jingsngewtynnat jong ki nongsngap .
" " " Nga la ju sngewtynnad haduh katta katta ia u Akshaye bad ia ka jingtbit ak jong u ."
Ka jingiap jong u nongtrei bording da kaba dih ia ki dawai bih
Ka la don 300 ngut ki nongwan ha ka sien kaba la dep .
Lada don ka dewbilat namar ba ki surok kim shym la tar ne cement , ka dei ka dak jong ka jingsahdien .
Hynrei balei ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynkhih ia ka jingbitar jong ka jingsynshar Nazi ?
Mano ban jop ha ki elekshon kiba dang iaid ?
Kumjuh ruh u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , ka EAM ka Sushma Swaraj , ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Murali Manohar Joshi bad u LK Advani .
Ka samla aktress TV ka Jannat Zubair kaba la long kawei na ki khlur ba pawnam bha ha ka TikTok ka la kyrshan ruh ia ka jingkhang ia ki apps jong ka China .
Ym tip la kine ki ar tylli ki jingjia ki iadei ne em .
Kane ka mut ba ha ka por ba pynlong ia u rose ha kaba kut jong kawei pa kawei ka episode , un sa lait im bad kan ym don lad ba un leit phai noh sha la iing .
Jamal , ngan sa leit noh kloi la kumno kumno .
Te , kam pat long kaba slem ban pynkylla ia ka kyrdan pule jong phi , Billy .
U Vaibhav Kumar Dixit na Mani Majra u la iathuh ba ki runar ki la tuh saw tylli ki mobile phone bad ka pisa T.1 hajar na iing jong u .
Ka miej ïalehkai jong ka pyrthei ka buh kyrdan ïa ki 140 tylli ki nongbah katkum ki jingeh bapher bapher , kynthup ïa ka jingshong suk shong saiñ ha ka saiñ hima sima bad ka imlang sahlang , ki kam runar , ka jingnang jingstad bad ka jingïoh ïa ka jingsumar pang .
La lap ia u briew ba u la iap ha ki jingjia ba suba
Nga la dih kum ka sniang .
Kumta ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka nang kiew man ka sngi .
Ka jylla ka la ong ruh ba ka jingpan jamin jong u Mr Gonsalves ka dang sahkut ha kawei pat ka iingbishar jong ka HC .
Mynta ka dang pule ha ka skulbah Ardingly ha London .
U Bishop u la kyntu ia kine ki arngut ban im khlem da pyrkhat ialade , uwei pa uwei u kynmaw ia ki jingdonkam jong uwei ia uwei pat bad wad ban pynkylla dur iwei ia iwei pat da ka jingieid ban ia kaba wad ban pynkylla dur .
Ban sdang wat ban sngewthuh ia kaei ka jingmut ban kyntait ia ka jaitbynriew , phi lah ban kyntait nyngkong ia la ka jong ka jingsarong Rajput .
Ka Kangana kaba 28 snem ka rta ka la ong dang shen ba ka jinglaitluid ban kren ha ka ri kam mut ba lah ban pynjah burom ia uno uno u briew bad ka la pynpaw ba ki aktor ki dei ban kham husiar ia kaei kaba ki kren .
U nongïarap jong u heh duh jong ki jingkular bad jingïatreilang , u Brigadier jong ka tnat ïada ri New Ealand u John Boswell ruh u la synran lang ïa kane ka kynhun .
Ka la bat ia ka jinglong bashisha jong ka , wat la ka la hap ban iaid lyngba ia ka jingjynjar ban iohi ia u khun baieit jong ka ba u iap halor dieng pynshitom bein . Kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na kaba tip shaphang ka jingim jong ka Maria ?
Ka Vijayawada ka don ha rud wah Krishna bad ka don ia ki um kiba bha .
U la leit sha ka jinghikai jong ki nongtrei ha ka por thma .
Ka la ïathuh kumno ba ka Jallianwala Bagh ka long ha kata ka por ka jaka kaba rben ha kaba ki briew kin ïakynduh bunsien bad ju pyndonkam ban pynlong ïa ka jingïakhih kaba suk .
U Gonzales u dei u dkhot jong ka seng jong ki sorkar jong ka thain Monterey .
" " " Hynrei ka jingmut jong ka jingpang jong ki jingpher barit ha ka serum T ha kylleng ki jingbam kam da shai bha , " " la bynrap shuh shuh u Fantus . "
85 percent ki khynnah ha baroh ki rta ki ong ba ki sngewtynnad bha haba pule kot da kaba pyrta jam ia ki .
Ha kane ka kynti u la sah ha ka hotel Sheesh Mahal kaba don ha Karol Bagh .
Ia kane ka butter lah ban thied na dukan lane lah ban pynkhreh ha iing .
Pan jingtohkit u ED ia u Robert Vadra ha ka mukotduma ban thoh pisa
ka jingpyntip , ki jingpyrshah ba la pyni da ka Board .
Ha ki katto katne ki khep ki tiar shet jingshet kum ki sink ba die la pyndonkam ha ki jaka sah namar ka ai ka jingsuk ban pyndonkam na ka bynta ban pynkhreh jingbam bad ka jinglong slem kaba jrong .
Kane ka jingkhein ka nang kiew stet , la ong u Anandan .
Ka jingpeit bniah ia ka met jong ka medical board ka la shah pynslem namar ba ka CID kam shym la pynmih ia ka kaiphod DNA kaba pura tad haduh ba ka hukum jong ka iingbishar kan bthah ia ki ban leh kumta ha ka sngi Balang ba la dep .
hynrei ka jingkynmaw jong nga . . . ka long kumba . . .
Ngam ioh ia ki lad kiba bha ha ka ktien Tamil kum ha ka ktien Telugu .
La pynmih ha ka : 10 JUN 2020 9 : 49PM da ka PIB Delhi
Ka dorbar thaw ain jong ka Odisha ka la mynjur ia ka rai na ka bynta ka dorbar thaw ain .
Ka US ka la donbor ha kata ka por ban iarap ia ka India .
U khlem don kano kano ka jaka pynpoi .
Mynta u Maran ryngkat bad ka KAL Airways jong u u bat 53 ngut . 5 percent ka bhah ha ka SpiceJet katba u Singh pat u don 4 . 5 na ka shispah ka bhah
Ka nongak phlim jong ka thain South ka Anushka Shetty ka la mynjur ba ka jingjied ia ki nongak ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka kam pynbyrngia .
Na kine 1 87 786 ngut ki dei ki shynrang bad 1 65 109 ngut ki kynthei .
Kane ka pyni ba wat hapoh ki jinglong jingman jong ka duriaw mynta , ki shyiap ki dang shah pyntuid sha ka bynta kaba kham jylliew jong ka duriaw bengal lyngba ka Swatch jong ka Nong don khyndew .
Hapoh ki jinglong jingman , ym don jingpynshisha ban ym pynhiar dor ia ka umphniang .
Kam shym la kam satia wat shisien ha ki ar snem ba ka don ha ka jaka pule .
Hato u la don marwei , ba la ker sawdong da kata ka ice baroh , ne ngi lah ban khmih lynti ia kiwei pat ki jingdon ?
Tang ha kata ka khyllipmat kawei ka rickshaw kaba don ha khmat jong nga ka la shah tynrah ha ka jeep bad u nongniah u la shah pynhap hapoh ki tyrpeng jong ka .
Ynda la poi ka por ba ka jingbishar U Jehobah kan pyndep ia ka pyrthei u Soitan , kaba kongsan ka long ka jinglong jong ngi bad U Blei . Ka pisa kan long kaba khlem dor .
Ban jubab , to ngin bishar bniah nyngkong ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong shisha shaphang ka jinglong jong ki angel bad ka jinglong bashisha jong kiba iap .
Hangno hangno ba u nongshun u leit , kaba ki shem ka long tang ka jingpynjot .
Watla ki iew ha ki jaka khappud ki la plie ha u bnai August hadien ba la weng ia ka jingkhang khyrdep hynrei ka jingdie ka dang sahkut ne duna namar ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah .
Nga la thoh ia ka shithi sha ka Judy .
Kawei na kum kine ki PSA la soi da ka sorkar Russia ha ki snem 1990 .
U kdew ruh ba ia ka jingpynkylla la pynkylla da uwei u riewstad phareng uba khlem kwah ba yn pynmih ia ka kyrteng jong u .
Ka dei ka dkhot jong ka Rajya Sabha na Punjab .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingiateh hapdeng ka US bad ka Russia ban pynjlan ia ka New START Treaty .
Ka jingkieng ha ka surok bah jong ka ri No .
La sdang biang ia ka jingpyllait im lang ia ki 5 ngut ki shipai kiba la jah rngai ha ka jingtwa khyndew
Nga kren ia ki kam shimet
Hynrei ka kompeni dewiong ka kynnoh ia ki bor pyniaid jong ka jaka pynmih bording ba ki thied ia u dewiong uba sngem palat .
Ka BJP ka don 61 ngut ki dkhot bad ka party ka ioh ia ka jingkyrshan na ki 12 ngut ki MLA ka Bodoland Peoples Front bad u dkhot marwei uba laitluid .
Ym don kano kano ka tnad kaba don hapoh ka jingpeit jong ka bor synshar sha kaba la mang pisa na ka PMO .
Ngam shym la leit skul phlim .
U CEO jong ka Apple U Tim Cook u la ong ba u don ka jingkyrmen ban pynkylla ia ka India sha ka China kaba hadien na ka bynta ka kompeni jong u .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Kumta ngim donkam shisha ban .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U Jose K Mani um lah ban dawa ia ka jingjop kaba pura ha Pala ong u P J Joseph .
Ym lah ban leh kloi .
U la pan shuti na ka bynta ka IPL .
Ka FOGSI bad ka IMA ki la pynpaw ia ka jingkular jong ki ban kyrshan ia ka prokram .
Kane ka rai ka long hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shong jingialang mynta ka sngi bad u myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal bad ki ophisar ba kongsan ban iakren halor ka mat board exam .
Ka jingpyni ia ka jingsdang bad ka jingsngewkhia shimet ka lah ban wanrah ia kijuh ki jingmih kiba kmen ha ka jingshakri jong ngi .
Kim san bha ha ki khyndew kiba sngem bad ha ki jaka kiba ka jingshit ka long hapoh 50 degree Fahrenheit ha ki por lyiur , ki jingthung kin sangeh ban phuh bad kin sa jah noh ki sla jong ki .
Ki dor kiba kham duna ki long kiba bha na ka bynta ki kompeni shna ïing , namar ki donkam ïa ka pisa kaba heh na ka bynta ki projek bad ka pisa treikam .
Ka rukom treikam jong u nongpyniap Torso ka iapher na ka jong u Ripper , bad ki pulit ha kata ka por ki la pynduna ia kano kano ka jingiadei hapdeng jong ki arngut .
Ka por ba la shim ban pynbeit ia ka jingbym lah siew ruh ka la hiar bha na ka 4 . 3 snem sha ka 1 . 6 snem
Ki ar tylli ki team ki la sdang ia ka kylla miet khlem kano kano ka jingkylla .
Plie ia ka jingialang jong ka FICCI ARISE halor ka jinghikai skul
Hynrei ka jingpynlong kam ia ka Raf kam shong tang ha ka Ras .
Ki samla pule ki leit shabar ri ha ki prokram pynkylla bad ki leit sha ki jinghikai bad ki jingïalang treikam ha Paris . ha Bors ha Sweden . bad ha ka jaka pule jong ki mawkordor ha Asia .
Ka por lyiur ka lah ban long kaba shit bha bad ka jingshit ka kiew sha ka 40 haduh 45 digri Celcius .
Ka jingdih buaid ka dei ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
Ka jingiateh jong ka Geneva jong ka Pyrthei ka la ithuh ia ki katto katne ki hok bask na ka bynta ki khynnah .
Katkum kane , kumba 63 percent na ki nongpang ki don ha ki 31 tylli ki jaka .
Ki wah ki nang tyrkhong , ki um ki nang jah , ka jingshit jingkhriat ka nang kiew bad u slap u nang hiar .
La pynrung ia ka dome ha ka minaret , ryngkat bad ki jingdro ba itynnad ha ki jingkhang bad ki jingkhang hadien ba la iamir jingmut bad ki paidbah .
U ophisar jong ka koit ka khiah u trei ha hospital .
Ia ka jingpynbna khajna jong u bnai Iaiong 2012 yn pynkylla ban kynthup ia ka jingpyllait ia ki credit bad debit card , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Hadien kata, khunlung. Ngan sa iakynduh ia phi mynta ka miet .
U nongpeit u la pyrshang ban peit sngewtynnad .
Ka Android One phone ka dei kaba la shna kyrpang da ka Flipkart , bad ka dor jong ka ka long T.15, 999 .
Ki jingkren jong ki heh jong ka TMC , pynban ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka BJP .
Ki don tang kawei ka kyrteng ha ka jingmut jong ki bad kata ka dei ka kyrteng Arvind Kejriwal .
Ka BCCI ka dang hap ban kohnguh pura ia ki jingai jingmut jong ka kynhun nongbishar Lodha .
Ngi la leit shata ha ka taiew ba la dep .
Kawei pat ka FIR kaba iadei bad kane ka kam la rejistar da ka Crime Branch hapoh ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynkhein ain , ka jingtuh , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingleh thok ha kane ka mukotduma .
Ka jingsiat suloi na shiliang khappud ka la sangeh ha kine ki 2 sngi : U Manohar Parrikar
Kane ka dei ka ain na ka por jong ki phareng , watla ki phareng ki la pynduh noh ia ka la slem bah hynrei ngi dang sahkut ha ka , ka la ong .
Ka Tehran ka pynskhem ba ka prokram pynriewspah Uranium jong ka ka long tang na ka bynta ban pynmih bor ding .
KATNO ka long ka nuksa kaba phylla kaba U Jisu u la buh na ka bynta ki synran jong u ! U la iehnoh da ka jingkmen ia ka burom bneng jong u ban wan hiar sha ka pyrthei bad ban im hapdeng ki briew kiba pop .
U la sdang ia ki prokram ai jinghikai shipai bad ka India bad u la sdang ia ki jingiakren ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka Iran .
Ka Nestl India ka kwah ban pynthikna ia ki nongthied ba ki mar jong ngi ki long kiba shngain .
Ka jinghikai ka la pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki lad ki lynti kiba don , ki lad ban shim ia ki bad ka la hikai ia ki ia ki lad bapher bapher ban pynkiew dor bad ban pyniaid iew .
U Eakins u la dro ia ka dur jong u Murray ha ka snem 1889 , bad u la pyni ia u ha ki katto katne ki jingdro bad ki dur .
U dei ban phong ia ka cap .
U Meet Singh u la iaid shakhmat ban pynpoi ia ka point jong u sha la iing.
Ki pulit nongkyndong ka Hunsur kiba la register case halor kane ki dang tohkit .
Phi lah ban mutdur ba kum kane ka jia ha Delhi .
Katkum ka kot khubor jong ka Mexico kaba mih man ka sngi El Universal , palat 8 hajar tylli ki met iap la lap ha ki 15 sngi ba nyngkong hynrei la antad ba baroh kiba iap ki la poi haduh 35 hajar ngut .
La pynkit ia ki sawphew tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka kmie , ka khun kynthei ba la bat bad u heroin .
Ka pisa kaba long Rs 1 . 33 lak la ioh kurup na ki nongthied nongpet .
Yn sa iohi ia ka ha ka phlim Good News , ha kaba la ak bynta da u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh .
Ka AMC ka ieng na ka bynta ka kompeni pyniaid ia ki mar ki mata .
Pyrkhat ia lai tylli ki daw ban iai im .
U Scout um ju shah rem . 7 .
Ka pdeng jong ka jingkhih . . .
Ki la kem ia ki nongpyniap ia u nongthoh blog u Rajib , hynrei u nongpyniaid u dang don ha ka jinglaitluid .
U bsein u la pynim ia ka jingim jong ki khun jong u .
Ha Hudaybiya uwei u paralok na Mecca u la ai ia u Sa’ d kawei ka langbrot kaba u la pyniap bad iasam lang bad ki Muslim baroh .
Ki dur ki iathuh ia ki khana kiba kham bha ban ia ki kyntien .
Na ka bynta kane ka jingpynpaw ha ki shnong ki mot nar kin don hangta .
To ngin ia peit katto katne na kita ki Tweet .
Ki nongkhaii kin iakynduh ia ki jingeh ha kaba sdang , hynrei ia kita yn sa lah ban pynbeit .
Ki jingialehkai : Bun ki jingialehkai ban pynbyrngia ia phi ha ka por ba phi leit jngoh bad hadien .
Na kine 46 tylli ki dei ki liengsuin kit mar shabar ri .
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingshah rem .
Ka Congress ka la jop ia kata ka elekshon .
Haba ka jinglong jong ka jingpynthut ia ka sla ka jia , ia ka jingpyniaid la pynkylla sha ka system treikam , kaba pynbeit ia ka kam ban leh .
BATHINDA : Ka Art Fair kaba 22 kaba la pynlong da ka Sardar Shobha Singh Memorial Chittarkar Society kala pynkut mynta ka sngi .
Ngi ai khublei ia baroh ki nongthep bid kiba la iashim bynta ha ka jingpynkhreh .
Hooid, thikna, thikna. Pynhiar mynsiem , pynhiar mynsiem !
Uwei u shipai shipai na ka elaka Shopian dang shen u la rung sha ka kynhun lehnoh .
Kumta kine ki dei ki liengsuin kiba don saw tylli ki rotor , bad ki long kumba shi meter ne kumta ha ka jingthew , bad ki khia katto katne pound .
" " " Kan long ka jingiakop kaba eh bha ."
Utei u rangbah un leit ban ia kynduh ia u President ka US Donald Trump , u President ka China bad u President ka Russia ha shilynter jong ka jingialang ha Japan .
Ka la siat maw ia ki briew ha ka jingpynkhih kaba rit eh bad ka la thombor wat ia kiwei pat ki kynthei da u dieng .
Ka Rupani ka dei ka nongthaw ain na Rajkot West .
La pynmih ruh ia ka kot lyngkdop jong ki poim jong u .
Hadien kata la mynjur ia ka ha ka jingialang jong ka Board .
Nyngkong eh phi dei ban aiti ia lade ha ka jingpule jong phi .
Wat haba ki briew ki long kiba lehbein , ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Jessica , ka don ka jingbatai kaba lah ban iarap ia nga ban pyni ia ka jingsngewthuh khyndiat . Ka jinghikai jong ka Baibl : Proberb 19 : 11 .
Ka tnga jong u Tom ruh ka dei ka stad saian .
Ha u snem 1966 hadien ka jingkhlad noh u Mohamed Premji u khun jong u u Azim Premji u la wan phai na Stanford University bad shimti ia ka Wipro kum u chairman ha ka rta kaba 21 snem .
Hynrei ka plan ka paw ba kam don lawei , ym tang ha ka avatar jong ka kaba mynta .
Balei ba bun ki blei ?
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad jingsngewsih kaba khraw ia ka jinglong jingman kaba don ha ka Jylla .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyni ha ki screen ha ka 22 tarik u Nailur .
Haba kyntu ia ki briew ban iashim bynta shitrhem ha kum kine ki jingialang , u Myntri Rangbahduh u la ong , Ha kylleng ka ri India la ju pynlong ia ki jingpyni ia ki fair kum kane na ka por sha ka por .
Ki tots kiba rit ki la pyni ia ki jingshad bapher bapher ha katei ka sngi .
Kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka jingim . U Makis Tsapogas , u nongai jingmut jong ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei .
