Ka la sumar bha ia u bad ka la pyrshang ban pynnang jingstad ia u .
Nga la iohi ia ka jingkren jong u Pilot ha ki lad pathai khubor ba un nym leit sha ka BJP .
La kem ruh ia u trai jong katei ka jaka uba iaid ha ka kali fortuner kaba lieh , uba leh bun tylli ki jingleit jingwan ha katei ka jaka .
La tip tang ia ki shyieng bad ki shyieng shyntur .
Ka jingpynlong gas ia u dewiong la shim ba ka long ka lad kaba kham khuid haba ianujor bad ka jingthang ia u dewiong bad ka pyndonkam ia ki jinglong dawai jong u dewiong .
Ka kolej ai jingsumar ha Tanda ka la mad ia ka jingkyrduh pisa
Kumno Ka Nissan Magnite Ka Ialeh Pyrshah Ki Nongialeh pyrshah Jong Ka ?
Kaei kaba kyrpang ia ka dur jong phi ha ka show ?
U la ai khublei ruh ia ki sienjam digital ba la shim da ka tnad bad ban pynlong automated ia ki kam jong ka ha ki bynta bapher bapher jong ka kam .
U Paul u la thoh : Uta uba bet bun un ot ruh bun .
Kan donkam ia ki jingtip jong ka karkhana halor ka jingroi jong ka iew , ka jinglong jong ka jingiakhun , ka jingsuk ban rung , ka pisa bad ka jingbun ki nongtrei , ka jinglong jong ka jingpyniaid , bad kiwei kiwei .
Ngi donkam ban ap . . .
Naei ka jingthoh tynrai ka wan ?
U la trei mraw ha kawei ka karkhana shna synduk , um ju kamai palat ia ka sawphew dollar ha ka shi taiew .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 682 ngut ki nongpang kiba la koit .
Ia kiba mynsaw la ai jingsumar ha ka hospital shimet .
Ki thmu ban pynduh noh ia u Syiem uba sniew , hynrei ka jingbymsynei kaba nangroi jong ka hima Syiem ka pynbor ia ki ban rieh , namar ha kaba sdang kim lah ban pynduh ia ka jingsynshar jong ka Hima .
Katkum kane , ka Commission ka la phah ia ki shithi ba bniah sha u President bad ki dkhot jong ka All India Bar Council bad Bar Council jong kawei pa kawei ka Jylla .
Kumta balei u Pawar u la buh jingma ia kane haba khein ia ka jinglong jong ka sorkar pdeng ban thmu ia ki nongialeh pyrshah da ki rukom kiba eh , kynthup lyngba ki tnad tohkit ?
Nga long uba shai ba ym shym la kwah hangne ​​.
U hap ban leit da kaba iaid kjat .
Ka la kham jem bad ka la bang bha .
" " " Kam dei ka ksuid . " " "
Ka mang tyngka la buh haduh Rs 4 . 5 klur tyngka .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1415 baje .
Ia ka thup ba khatduh jong ki nongpdiang yn sa pynmih tang hadien ba la dep ia ka bynta kaba lai jong ka jingai jingmut .
Ha ka over , kawei pat ka bol kaba la kiew bha da u Larwood ka la pynhap noh ïa ka bat na ki kti jong u Woodfull .
Baroh ki la mih na ka jingma bad ki la shngain , u la ong .
Hynrei kam don ka jingshah pynmynsaw ha ka jabieng ne ka jingpang .
Nga la long uba lait im baroh shilynter .
" " " Parabangeit , Ka National Strategic Plan kaba la thaw ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha ri India ha u snem 2025 mynta ka la treikam pura . " " "
Kum kine ki jingiakhih kin dang bteng sa katto katne sngi .
U la dawa shuh shuh ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ia ki kaiphod ba la pynsangeh la ai da ki pulit ka Punjab ha ka iingbishar ha baroh 8 tylli ki mukotduma ba la rejistar da ka .
Mano ban jubab ia ki jingkylli jong ngi ynda phi la leit noh ?
Ka don tang shiphew tyngka bad ym don shuh .
Kum ka jingkhluit jong ka um kaba la rkhiang .
Ka RBI kan pynmih thymmai ia ka pisa Rs 50 bad Rs 100 .
U Salman Khan ha ka Priyanka Chopra
Set ia ka por na ka bynta man la ka jingkylli .
Nalor kata , ka Tnad ka kit ruh ia ka jingkitkhlieh ia ka pateng jong u Gandhi bad ka jingkynmaw ia ki jingjia kiba kongsan ha ka histori bad ki jingrakhe spah snem jong ki riew khraw .
Ioh ia ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka Adilabad Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Nangta ngi pyniasoh lang ia ki ar tylli .
da u nongmudui uba la shah hikai bha bad uba lah ban jubab ia baroh ki jingkylli kiba donkam kiba iadei bad ka mukotduma , lane .
1 . 7 Ka Preamble ba la pynkylla thymmai ka long kumne : 1 .
Sdang naduh ka rta kaba saw ne san snem , ki khynnah kin sdang ban leh ia ki kam jong ki rangbah kum shi bynta jong ki jingialehkai jong ki . U Jisu u la kren shisien shaphang ki khynnah kiba ialehkai .
Uwei u la shah pynhap ha hospital .
U Tiwari ha kata ka por u la long u president jong ka seng samla .
Ka kam snam miet ka la kut noh .
Nangta suki suki bad suki suki pynkiew ia ka shyntur jong phi ban pynjrong ia ka tyrpeng jong phi .
Ka Samajwadi Party ka la dep ban pynieng ia u Pravin Nishad na Gorakhpur bad u Nagendra Singh Patel na Phulpur .
" " " Ka jingmut shimet jong nga ka long ba ki nongialehkai ki pynpra ia ki jingkhang ."
Ki wah ba kongsan kiba don sawdong ka Janakpur ki long ka Dudhmati , ka Jalad , ka Rato , ka Balan bad ka Kamala .
Mynta ngi mad ia ka jingpyndep jong ka ha ki jingjia kum ki thma bym pat ju jia mynno mynno ruh , ki jingkyrduh bam , ki jingkhynñiuh jumai bad ka jingialap ia ka khubor babha ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka sorkar jylla ka la mang tang 35 lak tyngka na ka bynta kane ka fair .
IPL 2021 : U Sanjay Bangar u la shim bynta kum u nongai jingmut ha ka jingïalehkai ha ka Royal Challengers Bangalore .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Ka GSK kam shym la jubab ia ka email jong u HT .
Lada ka jingpynbiang kam duna ban ia ka jingdawa , kam don daw ba ki dor kin kiew .
U la ong ba kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha ka histori jong ka Lok Sabha ne Rajya Sabha .
Ha ka jingkren kaba u la kren naduh ka snem 1918 u Gandhiji u la ong .
Ka jingmyntoi jong ka yn ai ruh sha ki longïing nongrep jong ka Gujarat bad ka ri .
Ka rai kaba khatduh yn shim tang da ka kynhun myntri .
Ka jingthoh jingmut na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki teknoloji ba dang mih
Ka la pynpaw ba ka kwah ban bteng ia ka kam kaba pyniasoh ia ka jingsngewtynnad jong ka ha ka kam pathai khubor bad ka jingieid jong ka ia ka jingialehkai , ynda ka la shongthait .
Ka sorkar Delhi ka la thoh sha u Lat ka jylla u Anil Baijal ban pan FIR ha ka mukotduma Nizamuddin , ong u myntri rangbah ka jylla .
U CEO jong ka kriket Australia u Kevin Roberts .
U la sdang ia ka kam jong u da kaba shah jied ha ka Dorbar Thaw Ain na ka Shiv Sena .
Katno ka pisa kaba donkam ha ki hospital bad ki skul la pynlut ha kiei kiei ki bym dei ki priority ?
Ka jingpynlong kynhun ia ki jingthaw ba im katkum ki kam jong ki , ka jingkhein ia ki chromosome bad ka jinglong jong ki .
Ha kawei pat ka jingjia , kawei ka bus Haryana Roadways ka la shah thang hajan ka shnong Bhondsi ha Gurgaon , la kynnoh ba la thang da ki runar jong ka Karni Sena .
Nga tharai ba ka India kam dei ban shim ia kum kane ka jinglong .
Ki thong jong phi ki dei ban long kiba shisha bad kiba lah ban ioh .
Ki la don ha ka jingiadei kaba slem bha .
Ngim ju ai wat ia ki dawai pyniap khniang .
Lada phi kwah ban pynlong ia ka jingdih kaba kham thiang , phi lah ban pyndap da ka spun ka umsohjew ha ka .
Ka dei ka bynta jong ka Jylla Khulna .
Haba ka kmie ka trei kam bad ka pynsan pynrangbah ia ki khun , ka jingma jong ka jingshah thang ka nang kiew .
Ki nongiashim bynta kin iakhun ha ki 28 tylli ki jait jingialehkai bapher bapher kynthup ia ka kriket , ka basketball , ka hockey , ka phutbol , ka tennis , ka volleyball , ka kriket , ka jingialehkai jngi , ka carrom , ka table tennis , ka ialehkai , kabbadi , ka weightlifting bad kiwei kiwei .
Ki la pynlong ia katei ka jingialang kum ka jingpyrshah pyrshah ia ki pulit kiba la shoh ia ki samla pule ha Jamia Millia Islamia University ha New Delhi .
Hadien kata nga la long MLA .
Katto katne ki dur na ka jingrakhe sngi kha jong kane ka aktress ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ngi don ruh ka jingdon kaba khlain ha kiwei pat ki lai tylli ki konstitwensi bad ngi la pyrkhat ban ailad ia ki nongialam kiba dang samla da kaba ai tiket ia u Parth na Maval , u la ong .
Ka Benriya ka leh la jan ia kano kano ka kam kaba pher , kynthup ia ka jingpynkylla ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Hadien ba u la pule ia ki kot niam Buddhist bad ki pali ha Burma haduh saw snem u Bangshadip u la leit sha Sri Lanka .
La sdang ia ka jingtohkit .
Nyngkong eh ka long kaba plie bha , ki nongsngap kin sa iohi ia ka .
" " " Ka Rhea Chakraborty lem bad phra ngut kiwei pat ki briew ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ 340 , 341 , 380 , 406 , 420 bad 306 jong ka IPC hadien ba u kpa jong u Sushant Singh Rajput u la ujor da ka FIR pyrshah ïa ki . "
Kane ka rukom thymmai kan pyniasoh lang ia ki ar tylli ki jait jingpule bapher bapher jong ka kam shna jingshna bad ka kam sumar bad kan ai dak ia ki lynti kiba thymmai ha ka jinghikai sumar bad ka jingai jingsumar .
Kumno u John bad ka iing jong u ki la ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba eh ? Wat hapdeng ka jingtlot jong nga , nga la pynthikna ba ka longiing jong ngi kan pynneh ia ka rukom leh ba kynja mynsiem kaba man ka por , u iathuh .
Baroh ki don 10 tylli ki Hospital ESI kiba treikam ha ka Jylla .
na kiba la pynbna mynta ka sngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Norway ha ka sngi jong ka riti synshar jong ki .
Ayurvedic dispensary khlem doktor , compounder .
Ka Eswari ka la ujor sha u heh ophisar jong ka tnad elekshon ka jylla u Bhanwar Lal ba ka Kothapalli Geetha kam dei ka kynthei ST bad kumta ka la kyrpad ban leh eiei halor jong ka .
Katto katne na kine ki jingthoh hyndai ki la plie lad ia ka jingshemphang kaba thymmai pura shaphang ka jingtrei jong ki kynhun niam Jiw shaphang ka por U Khrist .
Ka Congress ka la shim ia ka jingbam na ka shyntur jong ki khynnah baduk ban pyndap ia ka kpoh jong ki nongialam jong ka .
U Jehobah , ka jingpynpaw jong ka jingieit , u kwah ba ngin suk mynta bad junom .
U Myntri u la ong ba mynta ki don 26 tylli ki skul Sainik , bad 21 tylli pat ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingmynjur .
Ka Loraini bad ka Jenny ki la trei lang ha Bethel ha Fiji , bad ka Loraini ruh ka la shakri kum ka nongpynkylla ktien , da ka ktien Fiji .
Ia ki ram na ka NABARD yn siew biang hadien 7 snem kynthup ia ka por jingai jingbit kaba ar snem .
U Sushant Singh Rajput u ak kum u nongtuh ha kane ka phlim .
Nga ngeit skhem ba ka jingiakren jong u bad ki nongialam kam khaii ha Delhi bad Mumbai kan long kaba myntoi .
Khang ka Election Commission ban pynrung kyrteng ia ki sengbhalang
Hynrei kita ki khmat kylli jingkylli jong u khun jong nga ki long ka por jong ka jingshisha jong nga , haba baroh ki la iawan lang .
5 ngut ki briew ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nga la ioh ia ka jingpang ha ka por ba nga dang 17 , 18 snem .
Ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba thymmai lah ban pynbeit bha tang da kane ka rukom .
Da kaba shim da kawei pat ka lynti , ka la shim por palat ar kynta ban poi sha Shimla .
Ka kaiphod ka la kam ba ka CCB ka la poi sha ka jingkut jingmut ban pyllait ïa ki professor hadien ba ka la eksamin ïa palat shispah ngut ki briew kynthup ïa ki paralok bad kiba haïing hasem jong ka Fathima bad ki nongtrei bad ki nonghikai jong ka IIT .
Hadien ba la pyntreikam ia ka jingkieng iaid kjat ha Holenarasipura .
Ia ka Ijtema kaba bud la pynlong ha Siddhirganj ha Narayanganj ha ka snem 1958 .
U Modi Govt u la wanrah ia ka Space technology ha man ki iing jong ki nong India : Dr Jitendra Singh
Ki paralok jong u ki la ialam ia u sha hospital hynrei la iathuh ba utei u samla u la khlad noh ha lynti .
Kine ki nongrep hadien kin sa dawa ba dei ban ai bor laitluid ruh ia ki , u la bynrap .
Mano ba duhnong tam na ka jingkiew dor kaba heh ?
Wat tieng ia ka jingdum
U thmu ia kaei kaei kaba khraw ha ka sngi Spring .
Baroh lai ngut ki briew kiba la kdew kyrteng ha ka FIR ki dei ki para marjan .
Ka Sensex ka la ioh 393 ngut. 65 point ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Namar khlem ma ka ka jingim kan sa long kaba sngewsih .
Ym don mano mano ba shong hajan jong u .
Hato phi iohi ia lade ha u ?
J : Nga la ju leh shibun ki yoga .
U Hamza Makhdoom u riewstad bad u nongialap ba kynja mynsiem u la bat skhem ia ka riti dustur jong u Jalaluddin Bukhari .
Shwa ia kane , ka US ka la phah ia ki kor wad bniah ia u bnai khlem briew ban pynlong ia ki jingpule science .
La antad ba ia kane ka projek yn pyndep ha u snem 2022 .
Ka la ktah ia ka Bank Pdeng jong ka Europe kaba thied ram na ki ri kiba don ha ka thain Euro .
Ka Mumbai ka la lamkhmat da 173 ron .
Haba talasi ia ka kali ki pulit ki la lap ia ki jingdeng bad ka pisa .
Balei phi sngewkhia ia kine ki mat ?
Bad nangta ki la iaid noh .
Kiwei pat ki khynnah kiba iadei bad ki jinglut jingsep ruh .
U Myntri Rangbahduh u la iashim bynta ha ka jingialang jong ka jingsuk ha Paris kum u nongmihkhmat ba kongsan jong ka Greece .
U la kynnoh ba ki samla ki la kyrpad ia u ban rwai ‘ Jai Shri Ram ’ hynrei u la kyntait .
Ki kompeni liengsuiñ ban ai jaka shong ha kata ka rukom ba ki jaka shong pdeng ha ki liengsuiñ kin sah thylli katba lah ong ka DGCA pic credits PTI
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ban lap ia ka tynrai jong ki pisa thok .
U Jose Carlos Garcia R u thoh kumne :
Ki la sah lai bnai ha kane ka phatok .
La thaw ia ka kynhun pulit kaba kyrpang bad la buh ia ka jingma ban kem ia ki .
Kane ka nongbah ka don ha ka them San Gabriel kaba don shaphang mihngi jong ka nongbah Los Angeles .
Ha ka snem 1953 u Castro u la pynlong ia ka jingkhihwin ha ka jingpyrshang ban pynkhyllem ia u Batista , hynrei um shym la lah bad u la shah set phatok tang hadien katto katne por .
Ka Karnataka ka la wan hapoh ka jingsynshar ki president .
Balei ba ka jingdon ia ka archetype jong u nongthied ka long kaba kongsan ? Jied ia baroh kiba iadei .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ban pynbun ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka jingiada ri bad ka jingiada .
Ka Commission ka la ithuh ba ka donkam ruh ban shim ia ki kot bishar bniah , ki jingbishar bniah na ki seng wadbniah ba pawnam hapoh ka ri bad shawei pat ban pynbeit hok ia ki kyndon treikam .
Hynrei kata ka phase ka la kut noh .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba katto katne ngut ki briew ki la pyrshang ban pynlong politik ia katei ka mat .
Kumba long ha ka quadrangle kaba nyngkong , la pyndonkam ruh ia ki jingker ba sawdong ha ki por ba ju long ban pynskhem ia ki jingker jong ka quadrangle kaba ar .
U sohjew : Ka bitamin A , ka bitamin C , ka bitamin folate bad ka iron baroh ki don ka jingiadei bad ka jingroi jong ki shniuh .
Ka paw da ka jingthut ha ka jingpyrkhat , ka jingsngewthuh , ka jingsngew bad ka jinglong .
Arizona : 3 ngut ki samla pule kiba wan phai na ka jingïalehkai kali ki la ïap ha ka jingshah tynrah kali
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba ki don 31 ngut ki nongpang Covid19 kiba dang shah sumar ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ki Pabitra Kumar Sahoo bad ki Santosh Sahoo ki la pynïaid ïa kane ka jingïalehkai .
La iathuh ba u slap u la jur bha ha ka shnong Kannur , Kozhikode , Malappuram , Thrissur , Ernakulam , Idukki , Alappuzha bad Pathanamthitta .
Ki la thang ruh ia ka lama jong ka Pakistan .
La niew ia u kum uwei na ki aktor ba khraw tam ha ka histori jong ka phlim India .
Ym don uwei ruh u samla pule uba la mynsaw .
Hapoh kine ki plan treikam , ngin shim bad pyntreikam ia ki kam pynkylla bad pynduna ha ka rukom kaba iatylli na ka bynta ban weng ia ki jingma na ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingïakhih ka Karnataka Bharat : Ki nongïakhih ki la kawang maw ïa ki bus ha Bengaluru , ka jingïakhih ka la pynmih ïa ki jingkynthoh ba ïapher .
Ka bor synshar ka don ha ka jinglong kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Lada ki pyrshang ban thok ia phi , U Blei u biang shisha na ka bynta jong phi . Dei ma U uba la pynskhem ia phi da ka jingiarap jong U bad da kiba ngeit .
Hangno ha Washington u la ia kynduh ia nga ?
Kaei kaba nga la sngewtynnad shibun shaphang kane ka jingthoh ka long ka rukom sngewrit kaba shisha kaba ka la shim ha kaba batai ia kaei kaba ki longiing kiba shah ktah ha ka jingpang stroke ki mad . L .
Paralok , Ka jingnang jingstad kaba bun , ka jingitynnad jong ki jaka bad ka jingdon jong ki briew kiba bun kiba kren phareng ha Mizoram ka pynlong ïa ka jingïatylli kaba paka ban kyntiew ïa ka Jylla kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba long ka nuksa .
Ngi shu ap ia ka rai jong ki referee .
U Blair u la pynmih tang lai tylli ki poim .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit shabar jong ka hospital .
Hynrei hato kata ka ktah ia ka hok jong phi ha ka spah jong ki kpa tymmen ?
U rangbah lyngdoh uba la thung syiem u kyrteng u Sprout .
Katkum ka jingong jong uwei u pulit la kynnoh ba une u briew uba shah kynnoh u artatien ia ka jinglong ba shisha jong ki tnga jong u .
Hadien la plie biang ia ki skul hynrei ki kmie ki kpa ki tieng ban phah ia ki ward jong ki sha ki skul namar ki tieng ia ka jingpynshitom bein na ki nongpyniakhlad .
Ka jaka shet kaba don ki kamra lieh bad ka counter kaba lieh .
Ia kane ka dur jong une u khynnah la pynsaphriang lyngba ki social media bad ki lad pathai khubor .
Ha ka snem 1911 ki ri Germany , Denmark , Switzerland bad Austria ki la rakhe ia ka sngi nyngkong jong ki kynthei ha ka 19 tarik u Risaw .
Kumta balei ban pyndonkam da ki bun tylli ki lad jingtip katba phi lah ban ioh ia baroh ki info kiba phi donkam da kane ka app ?
Ha u February 2003 , u Triple H u la thaw ia ka stable kaba la tip kum ka Evolution ryngkat bad u Ric Flair , u Randy Orton bad u Batista .
U Radhakrishna Vikhe Patil ruh u la ïasam ïa ki jingmut jong u halor kane kajuh ka bynta .
U Ananth Kumar bad ki myntri rangbah barim u R . U Ashoka bad u K . S .
U la pyndep ia ki kam ophis jong u ha ka por .
Si Ben M ' Hidi ngin ia kynduh lashai .
Ka hima ha ka por ba ka dang heh bha ka la synshar ia kiba bun ki thain shatei lam mihngi jong ka dewbah India .
Ngi dei ban buh ha ka jingmut :
3 Ka Kaiphod kaba mynta ka long ha ka jingïaid lynti jong ki kaiphod bapher bapher jong ka Law Commission kiba mynshuwa kiba ai jingmut ban pynkylla ïa ka aiñ na ka bynta ka jingbishar hok kaba kloi .
hynrei kaba ngi lah ban ioh kylleng , .
Ha katei ka por , u Virender Sehwag , u Tom Moody , u Richard Pybus , u Dodda Ganesh bad u Lalchand Rajput ki dei kito kiba la apply shwa ba ka por ba la buh tynrai kan kut noh .
" " " Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , " " u la ong . "
Baroh ka la long kaba iadei paralok bad kaba iajan bha .
Lada u Adam u la jied ban kohnguh , ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi kin jin da la long kiba la kyrkhu . Ka jingbymkohnguh ka la wanrah ia ka jingiap .
Ngim ju khein poh ia kano kano ka kynhun
Kwah ka BJP ia ka AIADMK ban ai noh ia ka shuki ha Rajya Sabha
U la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Wat hapdeng ki jingeh ha ka jingïadei , u Dr Jitendra Singh u la ong ba ki Jylla jong ka thaiñ Shatei Lammihngi ki la leh bha ha kaba pynïaid ïa ka jingeh jong ka jingpang Corona .
Ka jinglong jingman ka dang suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka distrik .
Hato ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka ?
Ka ICICI Bank ka la ioh biang ia ka ram baroh kaba la kot sha ka 430 klur tyngka sha ka Kingfisher Airlines .
Ka la don ka ding bad ka lyer kaba bud .
Bad ngam ong ba kam long kaba sniew .
Phi im ha ka jingjakhlia kum ma nga !
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sangeh ha ka surok bah .
Ngi dang bishar bniah ia ki jingjied kiba bun .
Ka jylla ka la shah 2 . 2 lak litar ka umphniang ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka 19 .
Man la u bnai , haduh 150 tylli ki mar la phah shabar .
Katba ka nongïasaid aiñ ka Carolina Rodriguez ka la kynthoh kumne :
Ka lyer ha ka nongbah ka la kiew sha ka jinglong pdeng ha ka sngi palei namar ba ka lyer ka la poi sha ka 197 , kaba kham bha ban ia ka jingpule ha ka sngi Thohdieng ha ka 217 , kaba don ha ka kyrdan kaba sniew .
Naduh ba nga dang samla 15 snem nga la sngewtynnad ia ka jingpule bneng .
Palat 2,000 ngut ki briew ki trei kum ki nongkit doli .
U Ranbir Kapoor bad ka Shraddha Kapoor kin sa ak ha ka phlim Luv Ranjans ha u snem ban wan
Ka phlim ba nyngkong jong ka Janhvi ka dei kaba la pynkylla dur na ka phlim Marathi kaba la pawnam bha , ka Sairat .
Ka rukom : Pynkhluit ia u sohjew bad ka umsoh kokum .
Shim ia ka pan bad pynkhluit 2 tbsp ka umphniang olib .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh ha kane ka bynta .
U Langdon u la ong , da kaba shim ia ka jingmut jong ka .
Ka BJP ka dang pyrshang ban jop ha ka samoi kaba saw ha ki jingiakhun ba kongsan ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh bad ha ka samoi kaba ar ha Rajasthan .
Ka long kaba eh bha khlem da iadei bad kane .
Dei na kata ka daw ba la khot ia u u Superman .
Lah ban pynlong ia ka elekshon ba kyrpang ban pyndap ia ki kam ba lait ha kiwei pat ki por .
Kaei ka jingeh jong phi ?
Nangta phi lah ban thaw ia ka jubab .
Ka India ka la wad ia ka jingleh ha ka pyrthei ban ioh ia ka jingmih kaba kham bun ha ka rep ka riang ban pyndap ia ka jingdonkam jong u khaw bam ha ka pyrthei .
Khlad noh u nongthoh khubor barim u Bhaskar Menon
Haba nga kylli kaei kata ka kyntien ? ing ?
Kumta , kumba la kdew ha ka point kaba ar hangne ​​.
" " " Balei phi kylli kumne ia nga ? " " "
" U Mr Obama u la kyntait ia ki jingkren jong u Howard kum " " ki jingkren thylli " ", lymda u dei ban phah sa 20,000 ngut ki nong Australia ban ialeh thma ha Iraq ."
Hynrei u Ami u pynshai bha ia ka .
Kumta nga la rai ban pyrshang ia ka bhah jong nga tang shu dap 18 snem .
Ngi pyrkhat ba lah ban leh kham bun .
Ngi trei katkum ka synshar ain .
PROJEKT KA SUROK KA TAMIL NADU
Hadien ha katei ka sngi un poi ha New Delhi ha kaba la khmih lynti ba un leit ban ia kren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynnin ka miet ka hynmen ka Karisma Kapoor bad ka kmie ka Babita Kapoor bad u Ibrahim Ali Khan ki la leit jngoh ia ka Kareena Kapoor shwa ba kan shah sumar ha Hospital .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ramana Teja .
Ki lah ban pynbeit ia ka jingim hapoh la ki jong ki shnong ki thaw da ka ain jong ki . Ki ruh kim donkam ban iashim bynta ha ka kam shipai .
Ka jingkynthoh ia ka jingkyrpad jong u ka long kaba palat .
Katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la wan sha kane ka jingkhawai .
U la kdew ba u myntri kam poh iing jong ki sorkar UPA u la thaw ia ka kyntien thymmai jong ka kam lehnoh Hindu bad u heh ka LeT u Hafiz Muhammad Saeed u la ai khublei ia u .
Ngi ju ia kren shaphang kiei kiei baroh iwei ia iwei pat .
Ki nongleit nongwan ki ap ia ka rel katba ka nang wan shajan ka jaka shong rel .
Bun ki nongseng kam karkhana , ki riew sain pyrthei , ki khlur rwai phlim bad rwai ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha ka jingkhawai shongkurim jong ki , ki jingpdiang sngewbha .
Pynbud ia kane ka jingbatai ban tip kumno .
Katba baroh arngut U Jisu bad u Paul ki kren shaphang ka jinglong marwei kum ka jingai , ym don uwei ruh uba ong ba ka dei ka jingai kaba phylla kaba tang katto katne ki don .
" Kumba u Jisu u la ong " " la pynksan ia ka jingstad da ki kam jong ka " " ".
Kane ka dei kawei ka lad kaba ngi lah ban kiar na kaba pynduh ia ki jingngeit bad jingngeit jong ngi .
Kaei ka bynta jong phi mynta ha ka mukotduma ?
Mynta u khun bynriew u donkam eh ia kum kane ka jinghikai kaba myntoi .
Kynmaw , ha ka jingiathuhkhana kaba nyngkong jong kane ka kot ngi la iathuh shaphang U Khun nyngkong jong U Blei .
Ka khaii pateng ka long kham bunsien bad ka ri Brazil kaba la synshar da ki Portugal . Ki lieng jong ka Brazil ki long kiba kham bun ha ki kad lieng jong ka Luanda bad Benguela .
KANE ka dei ka India kaba nga ieit .
Hadien ba la aiti ia ka Grail ha u Joseph na Arimathea , ka la jah noh , bad ka la jah noh haduh shihajar snem shuwa ba yn lap biang ia ka da ki lai ngut ki shipai jong ka Thma Banyngkong .
Ngim sngewtynnad wat ia ka kyntien .
U Tom u dei u nong Kanada , em ?
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Tollywood kynthup ïa u Prabhas , Anushka Shetty , u Rana Daggubati , u Jr NTR , u Ram Charan ki la poi sha Jaipur ban ïashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim ki khun jong u SS Rajamoulis .
Ki khmat jong u ki khang hynrei ka dohnud jong u ka plie .
Ia ka jinglong jong ka jingmutdur lah ban pynpaw kumta .
Ia kine ki Vichar Kumbh yn pynlong ha ki jaka ba la buh por ha kaba ki briew kiba kyrpang kin iashim bynta ha ka .
Ka synjuk jong ngi ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
Ki la ia kren bad ki lad pathai khubor hadien ba u President ka Congress u la pynher ia ka lama ri ha ka jaka treikam jong ka AICC .
Ka Terminal ka kynthup ia ki iew paidbah bad ki iew shimet ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka sorkar kan wanrah ia ki jingiakop , ka jingshai bad ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka kam dewiong .
Ka ophis jong ka Merkel kam shym la ai kano kano ka jingkren eiei halor katei ka jingjia .
Ka jingpyniaid jong ka network hapdeng ka X server bad ki klient X kiba jngai kam shym la pynkylla da ka jingpynkylla .
Hynrei ka jingeh kaba khraw ka shong ha ka jingpyntreikam .
Nga la shim ia kawei ka sngi pura .
La kynnoh ba ka SEC ka don ka bynta kaba don jingkynthoh , ka treikam katkum ka jingai jingmut jong kiwei , ka pynlong ain ia ki kam beain ha ka imlang sahlang , bad ka jingleh sting ha ka jingpyniaid ia ki iew ki hat .
Namar kata mano napdeng jong ki ban kham ieit ia u ?
La ring dur ha kawei ka shnong Uttar Pradesh , Banwari Tola , kane ka clip ka kdew ia ka jingiathuhkhana jong ki arngut ki khynnah kynthei , ka Jyoti bad ka Neha kiba la tuklar ia ki jingsngewthuh bakla kiba la pawnam halor ka kynthei bad shynrang da kaba pyniaid ia ka dukan ot shniuh jong u kpa jong ki .
Baroh arngut ki ieit ban pynlut por bha iwei ia iwei pat .
" " " Ka dang jngai ka lynti ban iaid ."
La iathuh ba la don lai tylli ki jingjia tuh na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ki rai ki dei ban long kiba shai na ka bynta baroh , na ka bynta ki paidbah .
Ia ka phlim Lines la thoh da u Kunwar Shakti Singh bad u Rahat Kazmi uba dei ruh u nongpynmih ia kane ka phlim .
Kaei kaba ngi dei ban leh ban long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem ?
Yn khanglad ia ka jingbun briew ha ki lift , da kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sujeeth bad la pynmih da ka UV Creations .
Hato ka Yaris ka pynshoi ia ki nongthied ban jngai na ki kali Honda City , Hyundai Verna bad ki Maruti Ciaz ?
Ïa kane ka jingïakhih la pynlong da ka BJP ha baroh ki Assembly Constituency hapoh ka District .
Ha ka jingshisha hadien ba la dep pynngam ia ki kti bad ki kjat ha ka um kaba rkhiang , pynsleh da ka cream kaba riewspah , khnang ba ka sniehdoh kan long kaba jem bad kaba jem .
Kane ka dei ka daw ba kane ka mukotduma leh beijot watla ka don bad ka CBI ka dang sahteng la slem bha .
Ka jingbam ba don ha u sohjew ki pynbha ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah.
U myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ialam ia ka jinghiar thma jong ki liang pyrshah halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot hapoh ka sorkar Modi .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.6329 . 13 shi bbl ha ka 17 . 07 . 2014 haba ianujor bad ka T.6327 . 17 shi bbl ha ka 16 . 07 . 2014 .
Lym kumta , ka bha ba phin jied ia ki jingthep pisa ba la lum lang .
Haba thied iing na ka bynta ban bei tyngka , kynmaw . . .
Katba 67 percent ki samla pule ki la pynpaw ba ki donkam ïa ki kor kompiwtor ne kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban ïanujor na ka bynta ka jinghikai online .
Ki bynta ba shapoh jong ka SUV kin don ia ka jingpynwandur ia ka jaka shong jong ka kompeni , ka jaka shong jong u nongniah kaba lah ban pynbeit da ka bording , baroh ki jingtap sniehdoh , bad ka jingshai sawdong .
U Rajnath u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u NarendraModi u la iakren bad baroh ki seng sain pyrthei kaei kaba lah ban leh ban wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh ha Kashmir .
" 9 Kaei ka jingmut jong ki kyntien Grik kiba don hapoh ki jingong " " ka jingpynbna ia ka hok " " bad " " ka jingpynbna ia ki ba ki long kiba hok " " ? "
Ka sorkar ka la pynlong ia u Aadhaar nombar ban pynrung kyrteng ia kiba iap naduh ka 1 tarik u Lber , ban iada na ka jingleh thok ia ka jingithuh .
Baroh kaba jia nangta ka long ba ka mala ka leh ia ki kam kiba sniew ha ka synduk kaba shim ia ka bor na ka synduk bad kaba pynjot ia ka , kaba pynduh ia ka ?
Ka la long ka nongrim ba kongsan jong kane ka hima .
U Nongmihkhmat ka North Korea sha Malaysia u Kang Chol .
Hynrei wat khuslai , ka don ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
U Singhvi uba la kyrshan da ka TMC u la ioh 47 vote .
U Cohen u la heh la san ha ka jingngeit Episkopal jong ka kmie jong u .
Na ki 17 ngut kiba la khlad noh , . . .
Da ki spah million ki briew ha kylleng ka pyrthei ki bym dei ki Jiw ki don katto katne ka jingtip shaphang ka jingjia kaba don shadien jong kaei kaba lah ban khot ka Jingkhawai Niam ka Jinglait kaba nyngkong .
Hynrei ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kam pat ju long kaba khlain than .
Katkum ka jingiathuh ki heh pulit la ong ba kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba sah ha Worli bad Bandra .
Ka jingpyniap briew kaba sngewsih ha ki lum Meadows ka la jia ha ka jinglong jong kine ki jingjia .
Ha kane ka pyrthei kaba don ka jingiakhun phi hap ban pynshisha ia lade ba phi kham bha ban ia kiba bha tam .
" " " Namar kane ka daw , ka sorkar ka buh khajna beit bad bym beit ia ki nongshong shnong . " " "
Ka elekshon Lok Sabha ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat , u la ong .
Ka Bill iada ia ka jingshah pynshitom bein , 2010 kumba la mynjur da ka Lok Sabha bad kumba la ai khubor da ka Select .
Ka ïing rep ba itynnad jong u Mohammad Saads ha Shamli
Ka jingpynleit jingmut baroh kawei ha kine ki ar tylli ki jylla ka long halor ki jingiatylli jaitbynriew .
Leit peit ia ka kulai jong phi .
Kane ka dei ka dak ia ka kynthei ban tih ia ki .
U Shahanoor Ali uba na Assam u la shah kem ha ki pulit ka Kerala .
U kpa tymmen jong ka na ka liang u kpa u dei u aktor bad nongshna phlim u Raj Kapoor , katba u kpa tymmen jong ka na ka liang ka kmie u dei u aktor Hari Shivdasani .
Ha u snem 1999 , la jied ia u kum u nongialehkai phutbol ba tbit tam da ka seng jong ka IFFHS kaba peit ia ka histori bad jingkhein jingdiah jong ka phutbol .
Kawei pat ka jaka buh jingthoh kaba don marjan bad ka jaka ba la tih ka dei ka jaka buh jingthoh jong ka Nalanda kaba la pyniaid da ki riew shimet .
Ngi lah ban leh aiu ka jingbishar bniah ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jingtlot jong u briew ?
Pluh ding ha iew Katabon .
Ka Narayani Devi kaba la kham rangbah tam ka la shah lap ba ka la iap ha madan .
Ka China ka la mynjur ia ka draft jong ka ain iada ri jong ka Hong Kong kaba la pynmih jingiakren
Ia ki jingbam la khang ha ka tin ban iada na kano kano ka jingpynjakhlia biang da ki khniang jingpang .
Kumta kumno ngin pynurlong ia kane ?
Hynrei la pynbha ia ka ha ka por janmiet .
Kumta , hato lah ban im khlem pisa ?
Ki prokram kolshor da ki nongrwai na ki jylla bapher bapher ki ju pynlong ha ki por janmiet .
Ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
" Ngin shim ia ka bai lutksan kaba rit , T. 5 na ka bynta ki khynnah skul , T. 10 na ka bynta ki khynnah kolej bad T. 50 na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ba kyllum " " la ong u Deshmukh .
" " " Ka jingsiat ka la ai shibun ki takma ia ka ri India ."
NEW DELHI : Ia ka jingtyrwa ban pynbha biang ia kumba 400 tylli ki jaka ieng rel ha ki metro bad ki nongbah kiba heh nalor ki jaka leit jingleit bad ki jaka jngohkai pyrthei la mynjur da ka sorkar mynta ka sngi .
Kam don jingiadei eiei bad ka sain pyrthei jong ka Uttar Pradesh namar kata ka dei ka jaka kaba pher bak-ly-bak , la ong u symbud president ka Samajwadi Party u Kiranmoy Nanda .
U la ong ba da kaba buh ha ka jingmut ia kane la tyrwa ba ka early education ka dei ban long ha ka ktien lajong kumba long ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Haba pynhiar ia ki jar , la kem ia ki dohkha kiba bun haduh ba ki jar ki sdang ban tyrkhong .
Haduh 55 ngut ki briew ki la ai snam ha katei ka camp .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la iadon lang bad ki hadien .
Hynrei ha ki katto katne ki jylla , ka don ka jinglah .
Katto katne ki la leh da ka jingsngewtynnat :
Ki cadet liengsuin teng teng ki pynlut haduh 20 kynta ha ka shisngi ha ka jinghikai ha ka pule puthi bad ha ka kam shipai .
Ka nongshad Shobana kan plie ia kane ka prokram .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la ai khublei ia u Bangabandhu bad ki la ong ngi la duwai na ka bynta jong phi .
Kumjuh ruh U Jehobah u pynjlan ia ka jingsiewspah sha phi , hynrei kane ka jingai kam dei ka jong phi shimet lymda phi kner bad pdiang ia ka . Kumno ?
Kane ka la pynmih ia ka jingjia kaba la pynlong ia ka jinghiar jong ka jingsynshar Tokugawa bad ka jingpynphai biang ia ka jingsynshar hima .
Ia une u constable la pynkynriah noh shen sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki jingduna jong u Peters kim shym la pynlong ia u ban iehnoh ia ka jingngeit jong u .
Ia ka State Health Society , Tamil Nadu bad baroh ki District Health Society la pynrung kyrteng hapoh ka ain 1975 .
Ïap 20 ngut ha ka jingbthei bom ha Iraq
Ka jingpynbna kaba thikna ha kane ka bynta la khmih lynti shen , ki la ong .
Ka paw shai ba ngi donkam jingiarap lada ngi kwah ban sngewthuh ia ka Baibl .
Lada u dang im , nga kwah ia u ban mih noh na madan ialehkai .
Hadien ka jingiakren la sam kot sha ki khynnah ban pynrung ia ka jinglong ban pule kot ha ki samla pule .
Ka kompeni kan sa treikam hapoh saw bnai .
Ngan ri ia ka jingisynei jong nga na ka bynta jong u junom bad ka jutang jong nga kan ieng skhem bad u .
Ki don ki khynnah bad ki kynthei kiba armet hapdeng jong ki .
Hato phim tip ba ka jingkiew jong ki jingsma ka la pynlong ia ka jingim kaba ym lah ban pynneh pynsah ha ka Pyrthei .
Naduh u snem 2014 , ka Quora ka la khring ïa ka jingïakynad kaba bteng namar ka jingpyndonkam ban kyrpad ïa ki nongwad bniah kum ka mashin wad bniah jong ka Internet ban ym pynrung ne buh jingthoh ïa ka jaka .
Ki don tang saw tylli kum kine ki kali Command Centre ha Karnataka .
U Assange u la long u nongkren ba phylla ha ka jingialang jong ka TED ha ka 19 tarik Nailar 2010 ha Oxford , England bad u la pynthikna ba katei ka site ka la sdang ban pdiang biang ia ki jingai jingmut .
Da ka miet kumba ka tap .
Ngam tip la ki la record ia ka ne em .
U David Dhawan u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Kum kane ka jingeh la dei ban pynbeit noh mynta .
Ki riewstad ba tbit ki la ai jingmut ban bujli ia ka jinghikai kam khaii da ka jinghikai pyniaid kam .
U aktor Rishi Kapoor u khun jong u Raj Kapoor u la thoh ha ka twitter jong u , Sngewsih ba ka jingpluh kaba jur ka la jia ha RK Studio .
U Shri Rajesh Kotecha u la pyntip ba kawei na ki mat ba kongsan jong ka jingpeit bniah ia ka IDY ha India ka dei ka jingpynbna ia ki Prime Ministers Yoga Awards .
Namar ka jingdum kaba jur ki thliew ki kylla long ki bym lah ban iohi ha ki surok .
" Don kiba iasaid na ka bynta ki lum Pamir ne Xinjiang kum ka jaka jong ki , wat la la shim ba ka Jaxartes ka dei ka jaka kaba kham lah ban long jong ki namar ba ka kyrteng ka ong " " sha lyndet ka Sogdiana " " ban ia ka Bactria ."
Ai ne shim shi million .
Sngewbha pynrung ia ka email .
Ka ED bad ka CBI ki dang tohkit ia kane ka mukotduma bad ki la dep ban ujor bunsien .
Hato phi sngewsih namar ba phim thoh poim ?
Ka jingsuk ia ki mar , ko baieit .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs . 90 Klur tyngka .
Ki jingialehkai kin long ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ki nongtrei jong ka cabin , ki nonghikai , bad ki nongai jingmut ki dei ki nongialehkai kolej .
Iehnoh ia ka pop kaba shabar , bad kaba shapoh shisha ki nongkamai ia ka pop kin ioh ia ka bainong na ka bynta kaei kaba ki la kamai .
Sanphew sngi hadien ka 16 tarik u Nisan , ki Israel ki rakhe ia ka jingkhawai niam jong ki taiew .
Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka RAM kaba 8GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB .
Katba ka Jalandhar ka la jop da hynriew wiket .
Ia kane la tip kum ka jingsawa sur .
" " " Ngam tip ia kano kano ka rai kaba kum kane " " u la ong ha ka PTI ".
La ai ruh ia ka kot ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta .
Ka Dhaka Subway ka dei ka lynti rel kaba don hapoh khyndew kaba dang thmu ban shna ha Dhaka , ka nongbah jong ka Bangladesh , da ka bor pyniaid jingkieng jong ka Bangladesh .
Bad ka don . . . ym don nuksa kaba kham bha jong ka jingshlur ban ia ka tnad pynlip ding jong ka Nongbah New York .
Bad shaphang u khynnah , ki kmie ki kpa jong u ki long kiba ngeit bad ngi la tieng ioh un pynshitom bein ia ki da ka jingleh pyrshah bad jingbymngeit .
Hato ngi peit sha ka mynnor ?
U la pynbna ba u la shongthait noh na ka kam sain pyrthei hadien ba u la shah rem ha ka elekshon .
" Lada U Jisu U la kloi ban thiah hapoh ki khlur haba donkam te ngi dei ban sngewbha ban leh kumjuh lada ka kam jong ngi ka dawa ia kata." " "
Kane ka jingjia kam shym la jah na ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ngi pynim ia ki jingim da kane .
Kumta kane kan long mar katjuh bad 720 meter .
Arngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki khubor ki iathuh ba utei u nongrah suloi u la shah siat ha ki pulit .
" U JEHOBA U long " " U Blei ka jingpyntngen baroh . " " "
Bad , ym baroh ki jingeh ki long kiba sniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thoh ha ka Twitter bad kyntu ïa ki briew ban ïasam ïa ki jingai jingmut jong ki bad u halor ka Application mobile jong u Narendra Modi .
Hyderabad : Da kaba iaid palat ia ka jingkhmih lynti jong ki nongshna phlim bad kumjuh ruh jong ki nongshna phlim , ka Baahubali 2 ka la long ka phlim kaba nyngkong eh ha India ban kamai T.1,000 klur tyngka .
Ym baroh kane ka jaka ba la iada la pyniaid bha , hynrei .
U kpa jong nga u long uba sbun bha .
Peit , u dang bam ia ka jingbam jong u .
Mynta phi lah ban ioh ia ka jubab .
Ka IUCN ka batai ia une u jait kum uba kham duna ka jingsngewkhia namar ka jingsaphriang jong u .
Ki don baroh 21 ngut kiba la iashim bynta ha kane ka camp .
Ha ka phutbol jong ka ri America , ka jingshah ktah ka ioh hynriew poin .
Ka wan hapoh ka jingpeit jong ka tnad pule puthi .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak ka Eva Green, Asa Butterfield, Chris O’ Dowd, Allison Janney, Rupert Everett, Terence Stamp, Ella Purnell, Judi Dench bad Samuel L. U Jakson .
" Nga dei u kyrtong ha baroh ki 294 tylli ki seat " " la ong u CM .
Ïasoh u nongïalam ba rangbah jong ka Cong ka BJP
U nongsynshar rangbah jong ka New Zealand u Walter Hadlee u la kyrshan ia ka jingiapynbeit naduh kaba sdang .
Ha ka nuksa jong ka bakery , ka jingbym iahap hapdeng ka jingkhein jingdiah jong u kontraktor bad ka jingdon jong ka pisa kaba don ha ka jingshisha ha ka bank ka dei ka jong ka Mrs McDoughnut .
Kine ki skhim bad ki projek baroh ki long ki nuksa ba im jong ka jinglong jingman .
U ak phlim Shahid Kapoor u dang pynkhreh bha na ka bynta ban shna thymmai ia ka phlim Telugu ha ka ktien Hindi.
U kapten u ju pynbeit ia ki jingkylli jong ki nongleit nongwan . . .
Ki pulit jong ka sor Kozhikode ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Mynta , katei ka kompeni ka la pynmih ia katei ka phone ha India ha ka dor kaba T. 49, 999 tyngka .
Ki bill pisa tyngka ka Rajya sabha kam don bynta ei ei la ka long ban pynkylla ne ban mynjur ia ka .
Lyngba ka jingpyniasoh ia ka CSP , ka CPI ka la pdiang ia ka jingdawa jong ka CSP ban don ia ka dorbar thaw ain kaba ka la pynrem ar snem mynshwa .
Ki jingkynnoh ba ki pulit ki pynshitom bein ia u Surendran kim dei kiba shisha .
La lah ban khanglad ia ka jingiakhih kaba jur ha Jammu bad Kashmir : Ki shipai
Ka sniehdoh marwei ka donkam lai tylli ki jingkyntur kiba thikna .
Sngewlem u PM Narendra Modi ia kiba khlad noh
Ka don ka dur jong ka jaka ba shabar .
Ka Essar Shipping ka don 8 tylli ki lieng kit marbam kiba heh na ki liengsuiñ jong ka kiba don 26 tylli kiba kynthup ïa ki lieng kit marbam bad ki lieng kit marbam rit .
Bad ka sngi ka la poi khatduh .
Mynjur ka RBI ban thung ia u Sandeep Bakhshi kum u MD , CEO jong ka ICICI Bank .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat kaba rit tam .
ynda ki la poi ha ka , ka jingsngap , ki khmat bad ki sniehdoh jong ki kin sakhi pyrshah ia ki ia kaei kaba ki la leh .
Katto katne na ki jingtip ba la pyni ha kane ka miej ki mih na ka kot ba la ai kyrteng Ka Thma Pyrshah ia ki Jiw da ka Lucy Dawidowicz bad kiwei pat kiba kum kita .
Mynta , ka eksamin kan long ha ka 8 tarik u Risaw .
Ha ka jingiakop siat shimet jong ki kynthei , ka nongbat ia ka rekod pyrthei ka Tejaswini Sawant , ka Suma Shirur bad ka Kavita Yadav kim shym la lah wat ban rung sha ka phainal .
Kumta u la sdang ban hikai ia ki shibun kiei kiei .
Shim kum ka nuksa ia ka jinglong ha kaba u nongiathuhlypa Hebru u Jonah u la shem ia lade .
Ki lehnoh na Ireland ki la pynbthei bom ha ka jaka ieng kali .
Hynrei um shym la bat ia ka jutang jong u .
Wat ki katto katne ki nongkynthoh kynthup ïa u President barim u Luiz Incio Lula da Silva ki ngeit ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la leh palat ha kata ka khep .
ka sniehdoh bad ka sniehdoh , ka pyniasoh ia ka jingmih kaba kham bun bad ka snam lyngba ki shishRNAs ha kaba kut ki mih noh .
Ki kot ki sla ki ong ba ka jingwanrah ka dei na ka bynta ka SM Corporation bad ka Prachi Impex ha Jamnagar.
Nangta phin sa ioh shibun ki jingjynjar .
Bad ngan ym don ia ka ban pynthut ia ka jaka trei jong nga .
U Modi u la pynbna ban siew bai lutksan T.2 lak na ka bynta kiba haïing hasem bad T.50 hajar na ka bynta kiba mynsaw .
U la ong shuh shuh ba kam don kano kano ka jingïapher kynhun ha ka seng bad kan ïakynduh ïa ka elekshon da ka jingïatylli .
La pynkynriah ia ka IPL : Kaei ka ban jia ia ka IPL 2020 ?
Kane ka long kaba bha tam kaba phi lah ban leh .
Hiar shuki u heh polisi jong ka Facebook ka Ankhi Das
Hynrei hadien ba u la pyndep ia ka samoi treikam jong u , u Kumaraswamy u la kyntait ban iehnoh ia ka kam jong u kaba la pynbor ia u Yeddyurappa ban iehnoh kam bad weng noh ia ka jingkyrshan jong ki BJP ia ka sorkar .
U la don ha ka jingshah set naduh u snem .
Ka jingieit ka dei ka mynsiem jong ka jinghikai .
" " " Ngim lah ban sngewthuh ia ki daw jong ka jingpynslem . " " "
Ki dang pyrkhat ia ka jingialehkai kaba hadien ha kti .
Ka leit shapoh . Peit ia u kolonel .
Ka jaka ieng kali na ka bynta ki lad pathai khubor ka don ha ka jaka pathai khubor jong ka ri .
Ki jingthoh jong phi ki long kiba la thoh bha bad kiba la pynpaw shai ia baroh arliang jong ka mat .
U JOSEP uba na ARIMATHIA um tip kumno u la ioh ia ka jingshlur ban leit sha u nongsynshar Rom .
bad haba phi pyrkhat bha kata ka jait .
Ki kot khubor kiba kongsan kum ka Chicago Tribune bad ka Cincinnati Enquirer ki la tynjuh ia ka rukom thoh .
U Khristan uba husiar bad uba iaineh un kiar na kum kane ka jingïadon bynta ha ka jingleh ksuid , wat la ka long kumba ai jingsumar . 2 Ki Nong Korinth 2:11. Jingpynpaw 2 : 24 . 21: 8. 22: 15.
U la ong ba yn weng noh ia ka jingiakhih lada ki briew kiba donkti ha katei ka kam ki lah ban kem hapoh 24 kynta .
Ki ri ba marjan bad ka ki long Uttaranchal , Himachal pradesh , Haryana , Delhi , Rajasthan , Madhya pradesh , Chattisgad , Jharkhand , Bihar , .
Hyderabad : U briew u la pyniap ialade da kaba rynsied na station metro .
Kane ka dei ka dak lynti na ka bynta ka Flaming Lips Alley , kaba dei ban don hangno hangno ha England namar ka sawa bha kum ka gay .
Lano lano ruh haba ki nongwan hiar thma nabar ri kiba sngewsynei ia ka niam Buddhist ki hiar thma ia ka ri India , kine ki Buddhist ki iateh lok bad ki , ha ka jaka ban ialeh shlur bad ki .
Ka don ka thma ha iing .
Hadien ba ki la pass biang ia ka eksamin SSC bun ki nonghikai ki la ioh kam ha ki skul kiba don hajan iing jong ki .
Bad ka jingktah kaba jur bha kaba kum kine ki kynhun ba heh jong ki jingtip ki lah ban don ha ka sain pyrthei , ki elekshon bad ka synshar paidbah ka long ka jingiakren kaba pher bak-ly-bak .
Ki nongtrei , pynban , ki la rai , ban nym pyrshah .
Kawei na ki jaka pyni ialehkai ka long ruh na ka bynta ki jingialehkai ha la iing jong ki kynhun GB ha ka Davis Cup ha ki por ba kyrpang .
Ka ding kaba la bthei ha ka jaka theh jaboh jong ka Mankhurd ha Mumbai .
40 ngut ki la iap ha Nepal ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew .
Mynta ki nongdih drok ki don ha man la ki jaka ha ki surok , ha ki park , ha ki hospital bad wat ha ki jaka pule ruh .
Kiwei pat ki phang ki kynthup ia ki kynroh bad ki jingiada jong ka Monmouth ha ka por pdeng , ryngkat bad ki jingpyni ia ki jingtei barim .
U Lat u la pynthikna ia ka kynhun ba yn buddien bha ia ka jingpyntreikam ia ki kam pynroi ha ka Jylla ban pynthikna ba kin pyndep ha ki por ba la buh .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka flat .
U Trump u thikna ba u dang bishar biang ia ka polisi jong ka sorkar Obama halor ka Iran .
Kane ka kynhun kan buh ia ka jaka sumar ha Gurdwara Shaheed Bunga Sahib ha Budgam .
Ka lah ban long ba kane ka kyndon kan ym long kaba lah ban pdiang da ki ri kiba don sha kawei pat ka liang jong ka miej jingiakren .
Kumno ki nongpeit ki lah ban pyrthuh bud ia ka jinglong rit jong U Khrist ? Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynroi ia ka jinglong bakhraw kum U Khrist ?
Ia kine ki shad lah ban phiah kyllum hapoh lai tylli ki khlieh : i shad niam ii shad imlang sahlang , bad iii shad kum ka jinglehkai .
Haduh mynta ki don haduh 22 hajar ngut ki samla kiba la shah hikai halor ki kam khaii bapher bapher hapoh kine ki projek .
La khmih lynti ba kan kiew da 20 percent ha kine ki ar snem ban wan .
U Bunny u la mih noh , hynrei tang ban rung biang shapoh iing na khmat .
Ki khubor ki la shah pynrem jur ha Pakistan .
Ia u Mayor jong kawei ka nongbah la ju khot tynrai kum u Nongshongshnong Banyngkong .
Kane ka series kan wanrah ryngkat bad ki lai tylli ki phone kum ka OnePlus 8 , ka OnePlus 8 Pro bad ka OnePlus 8 Lite .
" Katba ki nongthaw ain ka TDP ki dang pyrta ia ki jingpyrta ' Jai Amaravati ' , u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jaganmohan Reddy u la ther ia ki bad u la ong : " " Ki pynlong ia ka jingkren bein ia ka synshar paidbah " " . "
U Tom u don ka lieng ?
Haba iapher bad ki Pharisi kumno ki nongaplangbrot Khristan ki dei ban leh ha ka rukom theokratik ?
Ki sobjek kum ka jingsynshar kaba bha , ka jingpyniaid beit bad ka jinglong , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , bad ka science forensic , ruh ki la mih ban iakren .
Ka jingthmu jong ngi ka long ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka Maharashtra bad ka jingroi jong ka jylla .
Iano phim khot sngewbha ? !
Baroh kine ki jingtei lait noh tang ka jaka sah bad ka jaka sait jain ki long kiba la pynneh pynsah bha .
Pule : Ka jingbishar bniah ia ka phlim : U Singham u wanphai biang
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad ban pynsangeh ia ka jingthung ia u Indu Malhotras , halor u KM u Joseph u ong ap ap .
Baroh ki ialehkai na ka bynta ka India .
Ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha ki pynlut 50 na ka 100 bad 48 na ka 100 ka por jong ki ha ki kam thaw ain , la ong ka jingtip .
Nangta la pynsan pynrangbah ia u da ki bahaiing hasem jong u .
Kumno nga la dei ban poi shata ?
Ka Nokia ka la phah nyngkong ia ka phone 3G
U pynjah burom ia u kpa , ka kmie tymmen , u kpa tymmen jong nga .
Ha kaba kut la pynbaptis ia ka kum ka Nongsakhi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ïa kane ka jingkynthoh haba weng ïa ka jingujor ba la mudui da u A.N.
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka 25 tarik u Iaiong .
Ha katei ka trok ki don ar tylli ki masi bad ar tylli ki khun masi .
" " " Kata ka dei ka polisi jong ka jylla Pakistan bad kata ka dei ka polisi jong ka sorkar sain hima sima bad kawei pa kawei ka bynta jong ka bor ha ka ri ka bud ia kajuh ka polisi . " " "
Nangta ka Komiti ka la rai ruh ban pynmih ia ka jingpynbna sha u Rauf ban jubab ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia u .
U Dubey u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma ha kaba 8 ngut ki pulit ki la shah pyniap ha ka jingiakynad ha ka shnong Bikru jong ka distrik Kanpur ha ka 3 tarik u Jylliew 2019.
Shaniah ha nga . ' Ban ioh biang ia ka jingroi ' kam long kaba eh than .
106 tylli ki kam ban pynduna ia ka jingshlei um ha Kancheepuram , Tiruvallur bad Cuddalore District .
Ka tnad iada ri kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane haduh mynta .
Ki khynnah kiba ioh palat ia ka 80 percent ha ka klas X ki lah ban ai ia ka test .
Ngam ong ba ka long kaba dei .
Lai ngut ki pulit ruh ki la mynsaw na ki kuli .
Hadien katto katne por u la sdang ban long u pioneer ba man ka por , bad khatduh ka tnga jong u ka la iasoh bad u ha ka kam pioneer .
U Haq u la ong ruh ba katto katne ki tnad treikam jong ka hok longbriew manbriew kynthup ïa ki nongïathuhkhana jong ngi ki la dep ban pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ki halor ka jinglong jong kane ka aiñ .
Ki pulit ruh kim shym la kyntait ia ka jingdonkti jong ki nongtrei bank .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la lap wat ia ki jingtip shaphang ka jingthep pisa kaba lah ban don ha ka por ba ki dang tohkit ia ka jingpyniap ialade jong u nongialehkai kriket barim jong ka ri India bad u trai jong ka kynhun jong ka TNPL u VB Chandrasekhar .
Hynrei nangta kiei kiei ki la kylla .
" Phi lah ban ioh briew ha iing jong nga ban trei , khnang ba kan peit ia ka kmie jong nga ? " " "
Ia kane ka rai la shim hynnin ka janmiet ha ka jingialang kyrkieh jong ka EC kaba la long ha Dhaka .
Hangne ​​ki don katto katne ki daw balei .
U Myntri Rangbahduh ba la jied da u President katkum ka riti dustur u hap ban kyrshan ia ka party kaba la bat ia ki seat kiba bun tam lane u hap ban kyrshan ban thaw ia ka kynhun .
U Myntri Rangbah u la bynrap ba ki heh jong ka Srinagar , Garhwal , Haldwani bad Doon Medical College ki la ioh bor ban thung doktor pyrshah ia ka kam kaba lait hapoh lai bnai .
La register case katkum ka jingujor ba la ujor da ki bahaïing jong u nongshah pynïap .
La pynmih da ka Manobala , ka don ka jingrwai da u Sean Roldan bad ka jingshna phlim da u K . G . U Venkatesh .
Peit ruh ia ka List jong ki ri katkum ka jingpyniap briew da kaba thmu .
La jan baroh ki jingim ha ka pyrthei ki shim ia ka bor na ki tyllong kiba kynja met , kumta ki shaniah beit ne khlem beit ha ka jingshai jong ka sngi .
Katei ka jingiakynduh ka la jia hapdeng ka jingkynnoh ba u Manmohan Singh un pynlong ia ka jingialang kaba arliang mamla kaba nyngkong jong u bad u Sharif ha marjan jong ka jingialang bah jong ka UN ha New York ha u bnai Naiwieng .
Bad kane ka jingpang jingmut jingpyrkhat ka nang kiew man la ka sngi .
Ka kaiphod jong ka tnad bar ri jong ka US halor ki rukom treikam jong ka hok longbriew manbriew na ka bynta u snem 2014 ka la kdew sha ki jingpynïap briew khlem da bishar bad ki jingjah jubor kum ki jingeh kiba kongsan tam ha ka hok longbriew manbriew ha Bangladesh .
Kane ka la long ka jingdawa kaba la slem bha jong ki seng nongrep bad ki seng nongkhaii .
Pyrshah ia kum kine kiei kiei ym don hukum . Kumta , te hato kito kiba la ialam da ka mynsiem jong U Blei kim dei ban pyni ia ka jingbhabriew ia kiwei pat ?
Lah ban ioh ia ki na kiwei pat ki jingiadei .
Ia ka jingpynkut la pynlong ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Ym don jingshah rem ha ka jingialeh ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew kaba la jop ha ka snem 71 .
Hadien ba u la dep pule ha ka skulbah , u Dutt u la trei ha ka telebishon bad video bad u la pule ha ka jaka pule ha New York .
" Lada lap ba don kiba pynkhein ia ka hukum , " " dei ban shim pisa T. 50 hajar kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka mariang , dei ban lum bad thep ha ki board ba peit ia ka jingjaboh jong ki jylla " " , la ong ka jingbthah . "
Ka madan bah , ka jaka d ’ Armes , la ker sawdong da ki iing kiba la ker sawdong bad la pyndum da ki dieng .
U rangïalehkai barim jong ka Windies u Dinesh Ramdin u don ha ka kyrdan ba ar ha ka thup da kaba shah beh 5 ngut katba u Andre Fletcher u don ha ka kyrdan kaba lai da kaba shah beh 4 ngut .
Ka donut kum ka jingbam kaba shong ha ka kot lyngkdop
U Myntri Rangbah ka jylla u la jubab halor ka jingpynsangeh ia ka dorbar ba la tyrwa da u MLA u Shafi Parambil uba khot ban iakren ia ka jingeh jong ka jingkyrduh um .
Ka Sonam Kapoor ha ka tamasa phlim ha Cannes
U la hikai ia ki kynhun ialehkai jngi bad water polo Olympic jong ka ri ha u snem 1952 ha Helsinki Finland .
" " " donkam " " ka dei ban long ka hukum ba nyngkong " .
Ka long kaba duna ia ka shispah .
Ia kane ka phlim thriller yn pyniaid da u Shirish Kunder bad yn pynmih da ka tnga jong u ka Farah Khan .
Da kane ka jingjop ka Mumbai Indians ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ .
La kem ia ki arngut na ka bynta ka jingpyniap briew
Ngi la don hangne ​​la slem bha mynta bad ngi la ialehkai bha ha kane ka por .
Hynrei la ju pyndonkam ia ka .
Ia kane ka kam la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki pulit jong ka Kolkata .
Kito kiba peit ia ki jingshah shoh ruh la khmih lynti ba kin pynpaw ia kaei kaba ki tip .
Ka la buh ia ka mobile ha kata ka jaka ba ka jingpyniap ialade jong ka ka lah ban shah siat .
Yn shim khia pyrshah ia kum kine ki dkhot .
Ka Hassasin ka la long ka jingialehkai kaba pyniap briew .
Pyrkhat ia kaei kaba la iaid lyngba ka jingmut jong u Saul katba u dang don ha iing u Judas . Ka jingjia ka la pynlong ia u Saul ban matlah bad ban sngewlyngngoh .
Ka jingpass hapdeng ki khynnah kynthei ka long 90 ngut . 86 na ka shispah .
Hadien kata nga la pyrshang tang ban leh ia ki phlim kiba pynsngewtynnad ia nga .
Hynrei ha ka synshar paidbah , kam ju jia .
Don kiba pyndonkam da ka kalendar ne ka diary .
Ki pulit ki la pynthikna ia ka jinglong jong katei ka nongshah pyniap da ka jingiarap jong ka SIM card jong ki phone jong ka .
U Myntri Rangbah jong ka sorkar pdeng jong ka China u Mr . U AI Ping ha ka sngi Nyngkong u la leit jngoh ia u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi .
Ka Shamsul Huda Stadium kaba la tip ruh kum ka Jessore Stadium ka dei ka madan ialehkai kriket bad phutbol kaba don hajan ka municipality park ha ka nongbah Jessore jong ka Ri Bangladesh .
Kumta mano ban leit sha ka Liang Pyrshah ?
Ka dor bad ka jingdon : Ia ka Samsung Galaxy Note 8 lah ban thied ha India ha kylleng ki dukan die offline bad online ha ka dor kaba T. 67 , 900 .
Ka komiti ba la pyniaid da u secretary jong ka tnad nongthied nongpet ka la pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka dor bad ka jingdon jong ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew bad ban pynbun ia ka jingpynbiang jong ki .
Hynrei ka dohnud jong ka ka la ailad .
Ka la sngewkhia ia u para jong ka u Jan .
Ki Grant kum ka State Finance Commission Grant bad ki Development Grant ba la pyllait da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla kum ki Scheme .
Ka jingdon jong ka ka pynskhem bad pynpaw ia ka jingdonkam ban don ka jingkitkhlieh ia ki jingpynlut paidbah da ki bor synshar paidbah sha ka Parliament kaba pyni ia ka mon ba ha khlieh duh jong ki paidbah jong kane ka ri .
Ka jingpyntreikam kan long ha ka rukom shna dur , shna , bei tyngka , pyntreikam bad pynkylla .
Ka Mohali Hockey Academy kan ïakhun pyrshah ïa ka Khadoor Sahib Academy ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Hockey kaba 19 jong ka Olympian Mohinder Munshi ha ka sngi Nyngkong .
Yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile jong phi lyngba ka SMS .
Ki khynnah ki don ka jingdonkam ban ialehkai .
U la shah kem ha ki dieng sohjew biang !
La pynlong da ka kynhun ki nongpyniap briew ki bym don jingsngewsynei kiba ki khot ka Vortex .
" " " Ha ka snem 1934 ka balang Evangelical ka la kyntu jur ba ki Nazi ki dei ban shah ' pdiang sngewbha da ka niam Lutheran ’ bad ka la ainguh ia ' U Trai Blei ’ namar ba u la ai ia ki German ia u ' syiem uba riewblei bad uba lah ban shaniah .' "
Ka pynleit jingmut ha kaba ai ïa ki kmie ïa ki khubor lyngba ki mobile phone kiba ïasam ïa ki jingtip kumno ban sumar ïalade bad ïa ki khunlung jong ki ha baroh kawei ka jingkha khun bad ka snem ba nyngkong jong ka jingim .
Ka jinglehkai ka wanrah ia ka jingmih jong ki endorphins ha ka met kiba iarap ban pynbha ia ka jinglong .
Ka oxytocin ka pynkhih ia ki shyieng kiba ker sawdong ia ka dud ban pynmih ia ka dud .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Shantanu Moitra bad la rwai da u Shaan bad ka Shreya Ghoshal bad ki kyntien la thoh da u Swanand Kirkire .
U nongtied ba bud u Iqbal Qasim u la shah kem noh ha ka jingshah slip ha u Mike Brearley .
Nga don hangne ​​ban leh ia ka kam .
U long u nongthoh jong palat arphew tylli ki kot kynthup ia phra tylli ki novel bad ki jingthoh kiba bun ha ki kot thoh kot Bengali bapher bapher .
Ki doktor ki la ai jingmut ia nga ban leh ia ka test .
U bah Mayoori u dei u heh jong ka Google India Industry.
Ka tnad elekshon ka la dep ban ithuh ba ka Andhra Pradesh ka dei ka jaka kaba don jingeh ha ka jingpynlut pisa .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Jyotiraditya Scindia .
Ka Kareena ka iaid ha ka ramp .
Dei na kata ka daw ba U Blei , U Blei jong phi u la pynsleh ia phi da ka umphniang jong ka jingkmen kham bun ban ia ki paralok jong phi . KI HEBRU 1 : 9 .
Ka kaiphod ka la ianujor ia ka jingjaboh bad kaba la lap ha ka suinbneng hajan ki surok ba la pyniaid da ki 45,000 tylli ki kali ha ka shisngi .
Ka dei ban iaid .
Baroh ar ki rukom ki paw ba ki long kiba lah ban kamai .
Phi lah ban long myntri rangbah duh jong ka India lano lano ruh .
Teng teng kam long kaba suk ban sngewthuh balei ba kiei kiei ki jia .
U President ka BJP u Amit Shah , uwei pat u nongïakhih ba pawnam jong ka kynhun synrop , u la thmu ban kren ha ki 18 tylli ki jingïalang kiba sdang na Latur ha kane ka taiew .
8 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bus
Ki seng Muslim ki la iathuh ba ki don tang khyndiat ngut ki nongshong shnong kiba trei kum ki mishoneri hapoh ka ri bad shabar ri .
U chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la pynbna ba kan ai ia ka Jio Prime ha ka dor Rs 99 na ka bynta shisnem .
Bun ki riew pawnam ki la shim ia ki social media jong ki ban iasam ia ka jingieid kaba ki don ia ka kmie jong ki .
Pynbud ia ki jingbthah ba la thoh harum ban shim ia ki tiket hall jong ka skulbah Anna .
Ka aktor ka la kyntu ia baroh ki nongkyrshan jong ka ban sah ha la iing bad ban iada na ka jingma .
Nalor kata ha Europe , ka McDonald ka la pyndonkam biang ia ka umphniang jhur da kaba pynkylla ia ka sha ka umphniang na ka bynta ki trok diesel jong ka .
Ia ka elekshon baroh kawei la pynphriang ha ki 38 sngi .
Naduh kata ka por u la shah set ha phatok Dasna .
Ka la long ka nuksa ia kiba bun ki samla kynthei kiba kwah ban iaid ha ka lynti jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Trai to hikai ia ngi kumno ban duwai .
Ki khynnah ki la tieng shibun .
Hynrei katkum ka jingsngewthuh jong nga lada ngi khang ia ka ioh ka kot mynta ka sngi , kata kam mut ba ka ioh ka kot kan sah khang lashai .
Ngin pynkynmaw ba u nongwan buhai shnong u dei uta uba la shim kumta da kiwei pat ki briew , wat shabar jong ka tynrai jong u hi .
San Miguel , ka jingkmen , ka jingsngewtynnat ia ka jingim , .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la phong jain cross .
Kaba ar , phi la dei ban iohi ba ngi buh ruh ia ka kaiphod jingmih ha ka iing dorbar ha ka por mang tyngka . Kane ka jingleh kam shym la don mynshuwa .
" Ka ri baroh kawei ka la khmih lynti ia ka ." " "
Kane ka mukotduma ka dei ka jingpynpaw ia ka jingiajan hapdeng u Modi bad u KCR .
Haba peit ia ka jingtieng kaba la jia , ka la kdew :
Ki riew shemphang IT na India ki la don ka jingdawa kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar thymmai ka la ai bor ia nga ban sdang ia ka jingiakren iasuk .
U la pynsawa ia ka jingsawa jong ka Balang , u la sait ia ka mala bad u la trei ha kamra shet jingshet .
ka jinglah ban khein jingkhein , ka jingbatai ia ki jingtip bad ka jingmutdur kaba thikna , ka jingsngewthuh pule bad ka jingsngewthuh kyllum bad ka jinglah ban kren .
Ka jingkren plie jong u myntri pla pisa u Shri P Chidambarams ha ka jingialang kaba 46 jong ka ADB mynta ka sngi
La shim khia ha kine ki case baroh .
Ym donkam ban ong ba kata ka la long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ngi . Nga la long uba koit ba khiah bha haduh kane ka por .
Ka jingkyndit kaba sngewtynnad ne kaba sngewtynnad ka ju pyni ia ka jingsngewtynnad ha ka jingshongkha , kumjuh ruh kano kano ka jingpynkylla ia ka jain jong u paralok .
Kiwei pat ki komishon boxing ki la bud ia kane .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ki paidbah ka Punjab ki kwah ia u PM uba khlain , ka don ka jingbeh jong u Modi kaba khlain bha ong u Sukhbir Singh Badal .
Ka jingialap kaba heh ka hap ban sdang ban kyrshan ia kane .
" " " Kito kiba ngeit ba ka niam ka dei ban pynbeit ia ka jinglong jaitbynriew , kata ka dei ka jingmut jong ka Pakistan , ki la thaw ia ka Pakistan ."
" " " " Kane ka dei ka lieng thma jong ka ri Bilat ka Foxtrot 236 , leit shakhmat " " lah ban iohsngew ia u ophisar shipai duriaw jong ka ri Bilat ba u ong ."
Ki jingpang ha u kew , ki soh bad ki sohjew .
Ka Sorkar ka dei ban buh ia kum kane ka rukom .
Katto katne ki jingbam ba kyrpang ki don ka jingiadei bad ki jingpang cancer ba kyrpang .
Ka jingpynkylla ia ka shuti da u nongtrei ha ka por ba u shongthait ka lait na ka khajna .
U Myntri Rangbahduh ba thymmai u Narendra Modi un ïakynduh lashai ka sngi ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif hapdeng ka jingkyrmen ban pynim biang ïa ka jingïasuk kaba la sahkut hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La kynnoh ba katei ka SHO ka la ujor FIR pyrshah ia u lok jong ka u Mahesh Bhuiya ha ka jaka jong katei ka kynthei .
Ngi khot ia ki nongtrei bad ki samla jong ka ri France ban wan iarap ia ki nongbylla khlem kot .
Ka jingshna ia ka ain jong ka sorkar ban thung ia ki EC : Hanif
U la ai jingmut ba dei ban bud ryntih ia ka jingthmu jong ka NCPCR bad ka UNICEF na ka bynta ban ioh ia ki jingmih kiba kloi .
Ha ka kam shna kot , ki don khamtam lai tylli ki bynta i . e ki nongpynmih kot , ki nongdie kot bad ki jaka pule kot .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Chairman ka APHC u Mirwaiz Umar Farooq .
Kumjuh ruh ha Kerala bad West Bengal ha kaba ka BJP ne ki paralok jong ka kim dei ki nongialehkai ba shisha .
Ka jingthmu jong ka jinghikai ka long ka jingpynroi kaba iadei dur ha man la ka bynta jong u briew bad kane ka jingpynroi kam lah ban long khlem ka jingpynwandur thymmai .
Ha ka sien kaba la dep nga la kren shaphang ki briew sha ki briew kiba iakynduh .
Ka Scooter kaba don ha ka jaka ieng kali hajan ka kali .
Ka Thoothukkudi bad ki sawdong sawkun jong ka ki long ka bynta jong ka rud duriaw kaba pynlong ia ka bynta kaba iaid beit iaid ryntih jong ka ri kaba rben kaba la pynjahthait hangne ​​hangtai da ki jingthung maw kiba rit .
Kumta ka kyndon 19 ha kaba la wad ban weng noh ia ki kyndon 54 , 55 bad 55A ka long kaba iadei bha haba peit ia ki jingkylla ha ka Cr . P . C . kumba la kdew haneng .
Ki pulit ki la ker kut mardor ia katei ka jaka bad ki la sdang ban pynkynriah ia ki briew .
Ka jingkhawai shongkurim ka long ha ka hall Swati . La ka long kumno kumno ruh , ka kham bha ban shongkurim ia ki khynnah kynthei kiba don ha kane ka pateng . Kumno shaphang ki jingthmu MBA jong phi ?
La iohi ba ki briew kiba ieng ha ka lain ki iaid shakhmat ha ka jingstet kaba stet bha .
Ka la kyntu ban pynkhlain shuh shuh ia kane ka jingiatreilang .
Ka khubor pulit ka iathuh ba ki briew ki dang ieng hajan uwei u lum ban peit garba ha kaba kynsan kynsan u mawsiang uba heh u la hap halor jong ki .
U kpa jong ki khunlung u ju don ha ka kyrdan kaba bha tam ban ai ka jingiarap bad jingkyrshan kaba donkam .
Pynduh noh ia baroh ki tweet ha ki exit poll , ong ka EC ha ka twitter India .
U la shah pynbor ban plie nyngkong ryngkat u Rohit Sharma ha ka ODI kaba lai hadien ba u Shikhar Dhawan u la mynsaw .
Lane ban tip kaei ka jingmut jong ka khun jong phi halor kano kano ka phang , kylli jingkylli kiba pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka .
Ka jingpeit bniah kaba bud kan long hadien 15 minit .
Ka jet kit nongleit nongwan kaba iaid bad kawei pat kaba hadien jong ka kaba kiew .
Hangta u la iakynduh shen ia ka kynhun kiwei pat ki bym don iing don sem .
Ka kynhun CBI kan iakynduh ruh ia ki heh jong ka thanat pulit jong ka thain ha Rae Bareli , la iathuh ki heh .
Hadien ka jingiakynduh kaba bun , nangta , kiei kiei kiba kham jem ki kham sngewtynnad ban ioh ia ka jingstet katba kiei kiei kiba kham heh ki duh noh ia ka .
Ha ka jingkren kaba thikna , ka dei ka por jong phi .
Dei na kata ka daw ba la pynlong ia ka kriket jong kiba duna dkhot met ha ka pyrthei .
158 tylli ki projek bad ka jinglut baroh ka long Rs . 103 . 32 klur kan sdang ban pynmih shen .
U la iakynduh ia ka kmie jong nga ka Laura Gerber ha ka jingkhang bad u la kylli lada ka tip balei ba la shah ia ka jingsniew . Ka kmie ka la ju pyrkhat shaphang kata .
Haba la kylli kumno ka US kan leh halor ki jinghiar thma jong ka India ïa ka Pakistan , u McCain u la ong ha ka kotkhubor Daily Times ba ka Washington kan nym lah ban leh ei ei .
Ha ka jingim shimet jong u u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka Everton F . C . .
Nalor kata , u Rangbah Yates u la leit sha ka jinghikai jong ka DOD shaphang ka jingïaleh thma lang bad ka prokram jong ka Harvard na ka bynta ka jingpule ïa ki jingïada jong ka ri bad ka pyrthei .
Wat la ngi kwah kumno kumno ruh .
Ha kawei pat ka liang ka India ka ïalehkai bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 49 ha kane ka kynti .
Ka la long ka paralok ba iaineh jong nga ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Watla nga la jop ha ki jingialehkai ba beit , hynrei ki la don ki jingialang kiba jrong .
Bun ki thliew mawsiang kiba don ha kane ka thain .
Ki iing kiba rim ki la ai jaka ia ki jingtei .
Ngam kwah ban Iive hangne ​​! Ki la pynshitom ia nga ! Kaei kaba la jia ?
Ka Yashaswini Singh Deswal ka la ioh ia ka bhah kaba hynniew jong ka India ha ka jingialehkai Olympic hadien ba ka la ioh ban khur ia ka nam ksiar jong ki kynthei ha ka ISSF World Cup kaba 10m air pistol.
Hadien kane u la ujor sha ki pulit .
Hynrei kaei kaba ngi lah ban pynpaw ka long ba ki auto jong ngi kin poi sha ka jingstet kaba heh tam kaba 60 kmph , la kam u Arun haba kren bad ka The Better India .
Ynda um sngap , ka la bitar bad ka la slap ia u .
U Shri Choubey u la ong , Ka long ka jingkmen kaba khraw ba ka AIIMS Gujarat ka sdang ia ka academic batch ba nyngkong jong ki samla pule MBBS .
Ka jingpynmih kan sdang ha kaba kut jong une u bnai hangne ​​.
U la ong ba ki dkhot jong ka Army Aviation Corps ki la long ki nongpynbun bor ba shisha ha ki katto katne ki jaka bym lah ban pdiang bad ki jinglong jingman kiba sniew ha ka pyrthei .
U Shri Sharma un bishar bniah ia ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng , ka kam karkhana bad ka kam shna jain ha ki jylla ba shathie jong ka Kerala , Tamil Nadu , Karnataka bad Andhra Pradesh , lashai ka sngi .
La pdiang sngewbha ia ka da ki nongtrei , ki nurse bad ki doktor hangta .
Ha ka jaka kata , ka jingsiew kaba pura lah ban long tang da U Blei , kaba ka jingisynei bymjukut jong U ka pynlong ia U ban pynbiang .
Tang shisngi ne ar sngi shwa ka jingialehkai .
Ka Renault ka la pynmih ia ka Triber ha u snem ba la dep ha u bnai August 2019.
Ka Gaurikund , ka jaka ieng bus kaba jan tam na Kedarnath ka jngai 14 km .
Ka jingpang kansar : 1 . U Manoranjan Saha 2 . Pradip Kumar Bania 3 .
Hynrei ka jinglong jingman kam shym la nangbha wat ha kata ka por ruh .
Hynrei kam long wat kaba lah ban ianujor bad kata ka phlim .
Hynrei u Paul u la pyrta da ka ktien bajam u da ong : Wat pynmynsaw ia lade : naba ngi don hangne ​​baroh .
Peit ia ka dur .
Ka shnong ka don ha ka rud kadiang jong ka wah Wangath kaba long ka wah Sind .
Ka jingshalan ia ka umphniang sohjew na Argentina sha Bangladesh ka nang kiew .
Kumba ka long mynta ki don 110 ngut ki nongjop kiba la pynrung ha kane ka skhim ha ki jait jingialehkai bapher bapher .
U don ha ka iing jong u Elrond .
Ki paralok , 10 ngut . Ka motto jong ka Sorkar jong nga ha India ka long ka Sabka Sabka Vikas i . e .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka la ktah ïa ka haduh ba ka la nang kiew stet .
Ka paw ruh ba ka don u lok .
Hato phi sngewtynnad ban sam ia ki dur ba itynnad jong ki khunlung jong phi ha ki social media ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Venu Sriram bad ia kane la pynmih lang da u Dil Raju bad u Boney Kapoor .
" Ka jingkhot ia kine ki " " nongbam " " ba pawnam ban bishar bniah ia ki iew miet ka long kumjuh kum ka jingpynlong ia ka khusnam thoh kot na ka bynta ki nongthoh blog . "
Ka Uttar Pradesh bad ka Rajasthan lehse kin wan ha ka lain kaba bud .
Ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la dep ban leh ia ka post mortem .
Ka tnga jong u Hardik Pandya ka Natasa Stankovic ka la pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ha ka jingklik ba khatduh jong ka .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President ka ri India hadien 15 snem .
La shah shoh ha ka auto , u nongñiah saikil u la ïap .
Ka tnad pla tyngka Ki rai ba la shim da ka GST Council ha ka jingialang kaba 31 kaba la long ha kaba iadei bad ka dor GST ha ki jingshakri Ka dor GST ha ki tiket cinema kiba palat ia ka Rs .
" U la pynpaw ba U Blei U la long uba khlem akor ha kaba dawa ba u Adam bad ka Im " " kim dei ban bam na uwei pa uwei u dieng jong ka kper . " " "
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki lai ngut ki dang leit shano shano hynnin ka janmiet .
Ia ka dorbar kaba bud la pynlong halor ka jingsynshar ba la pynshong nongrim ha ki nongshong shnong , ba la pyniaid da u symbud myntri rangbah u LG u JK Shri Bipul Pathak .
Ka kmie ka kha khun Rs . 200 shi paket
Ka distrik ka pawnam na ka bynta ki tempi hyndai , ki iingmane bad ki mosque .
Ia ki mirror ba peit shadien la rong ha ka rukom kaba iapher na ka rong jong ka met bad ka tnum bad ka spoiler ba shadien ka wan ryngkat bad ka jingpynkut kaba lieh kaba itynnad .
Kine ki dei ki shiphew tylli ki ri kiba la ioh takma ha ka jingialehkai jong ka snem 1920 .
Ka polisi insurance ha kaba ka jingbei tyngka ka long ha ka dur jong ki unit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka China u Xi Jinping kin pynleit jingmut ha ki mat kiba ïadei bad ka khaii pateng bad ki kam pahara .
Nga la ong ia ki ba ngi shu ai jingtip ia ki jingshisha kiba shai .
Mr myntri rangbah , ki sngi jong phi ki la kut .
1 , 154 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynstep .
Ki prokram ai jinghikai kam ki ailad ia ki samla pule ban pyndonkam ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka jingtreikam .
Ka sdien phasi ha kajuh ka kyrdan halor ka jingiap jong u Mukherjee .
Ka tnga bad ka khun kaba heh jong u ki la iap noh katto katne snem mynshuwa .
Katkum ka jingong jong ka U . S . Ka tnad ka Koit ka Khiah , kine harum ki dei ki jingbam ba la tip ba ki pynlong cancer ia u briew kiba la shem ha ka tdem sikret :
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduhnong kaba pura ha ka quarter ba la dep , u Myntri u la kdew ia ka jingdonkam ban pynkiew ia ka jingpynmih mar bad ban pynbha ia ka jingmih .
Ngim lah ban kwah ia kaba la dep
" " " Ha baroh ki jingkit jingbah , la kit shiteng dozen ki nongleit nongwan jong ki jaka shong ba la buh kyrpang . " " "
Nalor ka KUV100 kaba pyndonkam da ka bording , ka kompeni shna kali ka thmu ruh ban pynmih ia ka Mahindra XUV300 kaba pyndonkam da ka bording .
Bun ki nongialam ki dang don ha phatok .
Ka India ka phah 5 . 5 Million tylli ki dawai Hydroxychloroquine sha UAE ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang Coronavirus
Ka kong Khadija ka la shah pom ha u nongïalam ka BCL ka Sylhet Shahjalal University u Bah Badrul ha ka por ba ka wan phai hadien ba ka la dep ban leh eksamin ha Sylhet MC College ha ka 3 tarik Lber .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi, ha ka sngi Nyngkong, ka la phah ia u TTV Dinakaran bad u nongiarap jong u, u Mallikarjuna, haduh ka 15tarik Naitung 2020.
La phah ia ki kynhun ban pynlong ia ka jingtohkit .
Lah ruh ban iohi ia ki briew ha ka video ba ki dang kdup ia u nongshah kynnoh katba ki dang mih na ka jaka phatok .
Ki Jiw hyndai ki ngeit aiu shaphang ka jingim hadien ka jingiap ?
Baroh ki 149 ngut ki khynnah skul bad 12 ngut ki nonghikai ha katei ka skul la pynkynriah noh sha ki jaka ba shngain , ong u Jiang .
Ka Jingim Khlem Jingkut Ki apostol U Jisu ki khmih lynti ban ïoh ïa ka jingim khlem jingkut ha bneng kum shi bynta jong ka sorkar Hima U Jisu .
La khang ban pyniap masi bad die ia ka doh masi ha Haryana .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ban pynpra noh ia ki jaka sah jong ka Holiday Heritage , ka jingngeit bakhuid , ki iing Jain , ka iing Kayaloram bad ka Alfa Ventures .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka shnong bad kumjuh ruh ha ki shnong ba marjan khnang ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Hooid, bha, u la ioh ia ka dur jong u nongleh bymman ha ka jaka ba nyngkong.
Ka kordor jong ka Kartarpur kam don jingiadei bad ka jingiakren bad ka Pak : Sushma Swaraj
Ba ngi leit ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Rajamouli , ha kane ka phlim u ak u Prabhas ha ka bynta ba kongsan nalor ka Rana Daggubati , ka Tamannaah Bhatia , ka Anushka Shetty bad u Satyaraj ha ka bynta ba kongsan .
Ka Priya ka khot ia u Aman bad ka pyntip ia u shaphang kaei kaba la jia .
U dei u briew uba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong u ban leit skul .
Hynrei um shym la pynpaw na kano ka jaka un iakhun .
Ka nongak phlim ka Zareen Khan ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ki kyrtong kin donkam ia u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha jong ki khnang ban ioh ia ki admit card jong ki .
Q : U shad bha bha .
Ka jingiakren bad ki Taliban ka dang iaid shakhmat .
1 , 130 ngut ki briew ki la koit hynnin ka sngi na katei ka jingpang bad ki don 10 668 ngut kiba dang pang .
Kumta , namarkata , ngi pyrshang ban pynduh noh ia kita ki point .
Nokia 6 . 1 Plus bad Nokia 5 . Ki smartphone 1 Plus ki la ioh ia ka jingpynhiar dor ha India .
Hynrei ym shym la lap satia ia ki jingtwa .
" " " Hynrei kiei kiei kim shym la iaid shakhmat ha kata ka liang ."
Ka kaiphod ka pyrshang ruh ban ai jingtip bniah shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jingpyniaid ia ka ram .
Da kaba pynrung ia kane ka skhim la pynduh noh ia ki tiar pynmih bor ding kiba heh kiba la buh hapoh
Hangno ki nongap ia ka ain bad ka shongsuk shongsain ?
Ka RBI ka la ong ba ki jingmut ba la pynpaw ha katei ka jingthoh ki dei ki jingmut jong ki nongthoh bad kim dei ki jingmut jong ka bank pdeng .
Kum une u nongpyntip ne u nongmudui lah ban pynngat pyrshah ia ka katkum ka kyndon 182 IPC lane katkum ka kyndon 211 IPC .
U Sukhbir Singh Badal u la shakri kum u Deputy CM ka Punjab hapoh ka jingialam jong u kpa jong u .
U nongaiktien jong u Erdogan u Ibrahim Kalin uba don ka bynta kaba heh ha ki kam bar ri ruh u la ïakren bad U . S . U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri Robert O ' Brien .
Ka jingbam ka ktah jur ia ka jingmut jingpyrkhat bad ia ka met .
Ki Democrats kiba pyrshah ki la kynthoh jur ia ka sorkar Trump halor katei ka rai .
U khlem tieng ia uno uno ruh .
Ka Nifty ka la kiew da ka jingduhnong kaba 51 point ha ka 10, 061 point .
Em , phi la dep shim lut ia kiei kiei baroh kiba nga don kiba kordor , Mr . Ka Toretto ,
Sakhi ia kaei kaba jia haba phi pyrshah ia nga . Ka Glinda ka la leh bha shibun na ka bynta lade mynta ka sngi , ngan kam .
Hadien ka la iap na ka jingmih snam palat .
Ka SBI Clerk 2020 : Ka rukom jied ia ki nongialehkai
Ka la ak ryngkat bad u Ishaan Khatter ha ka phlim .
Hynnin ka sngi la buh jingkhein ia ka ha ka 6 . 5 digri bad ka jingshit kaba heh tam ka long 13 digri .
U Paresh Rawal u ak ia ka bynta jong u Sunil Dutt ha kane ka phlim .
Ka Anne Boleyn ka tnga ba ar jong u Syiem Henry VIII .
Baroh arliang mamla ki la rai ruh ban pyllait iwei ia iwei pat na ka jingdonkam Visa na ka bynta ki nongbat ia ka passport jong ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat na ka bynta ki jingleit jngoh ba lyngkot .
Hapoh shispah snem duna la mih u Maharaja Ranjit Singh uba la pynkylla ia ka jaitbynriew rit paid kaba shah pynshitom bein tam ha Punjab sha ka kynhun synshar jong ka .
" " " Ka long ka burom kaba khraw ba u paralok jong nga u long u President ka BCCI ."
U nongialam jong ka kynhun shipai jong ka u la khot kyrkieh ia ki nongpynbor .
U khun jong ka um shym la pyndep ia ka kyrdan pule hynrei u long uba stad bha ha ki kor kompiwtor bad u shong ha Bengaluru .
Kane ka app ka la pyndap ia phi .
" " " Nga la sdang ban thoh naduh ba nga dang pule ha ka kolej rit ."
Ka Sensex ka kiew palat 170 point ha ka jingkhaii kaba sniew
Ngi hap ban pyniaid beit ia kane ka jingpynbna lamler .
Hadien kata katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ka kmie jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Kaei kan long ka dak jong ka jingwan jong me bad jong ka jingkut jong kane ka pyrthei ? U MATT .
U Henry hi u la pynmih ia ki jingbthah kiba kongsan : ki heh jong u kynthup ia u Cromwell ki la pyndep ia ki .
Ha u snem 2001 ka Sheikh Hasina ka la kren shaphang ka elekshon ba kloi , hynrei ka la kynriah noh na kane .
U long u Nongpynbiang , u Nongïada bad u Paralok khnang ban ïarap ïa phi ban ïakhun ïa ka jingtynjuh jong phi . Bamynshwa .
Lada ka ialeh kumne kan pynpait ia ki shyieng jong ka .
Hynrei ka la long kaba ym lah ban ioh la shisnem .
Ki saw ngut ki aktress kiba la iehnoh ia ka AMMA kim shym la trei shitom la ha ki phlim ne ha ka seng .
U Rajeev Pillai u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka Kerala Strikers ha u snem 2012 bad 2013 jong ka Celebrity Cricket League .
Hato kata ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka kam jong phi ?
" " " Ngin iai pynleit jingmut ha ka jingiakren bad jingiakren , hynrei lada don mano mano ba pyrshang ban shim kabu ia ka , te ngi dei ban pyni ia ki ia ka bor jong ngi " " la kyntu u Thackeray . "
Kumta ki la kylla long ki khun ba kynja mynsiem jong ngi .
Kane ka long nalor kiwei pat ki lynti lyngba kiwei pat ki ri .
Burom ia ka jaka shimet jong ki khun jong phi .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iakynduh ha ka por jong ka thma bah ba ar . Ka Eileen ka la wan ryngkat bad u Salvatore sha ri America kum ka nongleitkurim thma .
Ka jaka jong ka ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Shuh shuh , ha ki nongbah , ka jingbun briew ka long kaba bun .
Hynrei la khmih lynti ba un wanphai biang ha ka Test kaba ar .
U la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka ryndang bad ka sniehdoh jong u .
Wat ai ia ka ia ka jingleh bym don pop kaba heh, pal.
Ka kmie jong nga ka la sngewsih shibun .
Ngin sa leit noh tang shu poi phi arngut ha rud duriaw .
Ha ki kot Sanskrit hyndai la khot ia ki Boro kum ki Kirata bad ki Mleccha .
Ka jinglum pisa kaba thylli ha ka sngi kaba nyngkong : Kane ka phlim Sunny Deol ka la kamai kumba 97 lak tyngka ha ka sngi ba sdang jong ka .
U Ayushmann Khuranna bad ka tnga jong u ka Tahira
U Lungi Ngidi u dei u nongialehkai kriket ba khatduh eh ban ioh ia kane ka jingjop . u la khur 6 wiket na ka bynta 39 ron pyrshah ia ka India ha u bnai Jymmang 2018 .
Kumta , ka jingkitkhlieh jong ngi ka long ban leh thik kumba la hukum ia ngi ban leh .
Ki la shah pynbiang ia ka jingsumar .
Ngam kyrshan ia ki Muslim ban ujor pyrshah ia ka rai .
La iathuh ba ka jingkhlad noh ha ka BDJS ka la pynlong ia u ban risaiñ .
12 Namar ba u ïohi ba ki jingdonkam jong ka kynhun ki paw ba ki long kiba eh bad kiba eh , u Khristan u lah ban rai ban ym ïarap .
Ha kita ki ar snem u Sangolli Rayanna u la hiar thma ia ki jaka ba skhem jong ki phareng na kiba bun ki jaka da kaba pyndonkam da ka thma lehnoh .
Ki pulit ki la shimkhia bad kem ia u Rashid ryngkat bad ki nongkyrshan jong u bad pynsah ia ki ha thanat Rajbagh .
Ha Jammu bad Kashmir 4ngut ki pulit ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Shopian district jong ka South Kashmir .
Ki nong China ki tip ia kane , bad namarkata ki pyndonkam da kiba bun ki buit thok .
Ka Pakistan kam shym la leh ei ei halor ki kam pyntriem ha Mumbai : U Manmohan Singh .
Hynrei ka donkam ban pynbun ia kum kine ki jingialang sumar masi .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ruh ïa u nongmihkhmat jong ka ri India ha Abuja na ka bynta ban pynphai biang ïa ki 11 ngut ki nong India kiba la shah pyllait noh hadien ba ki la shah pynshitom ha ka phatok jong ka Nigeria haduh ar snem .
Ki glass ki ktah ia ka jaka da kaba pynkylla ia ka jingleh jong u briew ban pynleit jingmut .
Kane ruh ka la wanrah ia ka jingpynrem kaba jur .
Teng teng kham bun , haba nga leh ia ka na ka meter .
Namar ka waitlam jong nga kan shah sait ha bneng : ha khmih kan hiar halor ka Idumea bad halor ki briew jong ka jingtim jong nga sha ka jingbishar .
Ki ïingjaiñ bad ki tower ki ju paw , hynrei kim don jingmut ei ei ha ka jingïalehkai , hynrei ki long kaei kaei ban pyntbit .
Ia ka jingpyrta kaba sngewsih jong katei ka kynthei la iohsngew da kiba ha iing jong ka bad la rah ia ka sha hospital .
Hato ka jingshongkha lyngba ka telephone ka long kaba khlem jingma ? Ka jingkwah brai ka long kaba khlain khamtam ha ka por samla .
U la im ia ka jingim haduh kaba kut .
Ki long tang ki jingpyrkhat kiba iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat .
U David Warner u long uba thikna na ka bynta ka aiom slap jong ka Australia wat hapdeng ka dur kaba sniew , ong u Ricky Ponting .
Na ka bynta ka khusnam Dhyan Chand la jied da u Jai Prakash , u Anil Kumar , u Dushyant Sharma bad u Mukesh Khatri .
Bad kaei thik kata ka jingkyrkhu ?
Ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri 2017 ka la thmu ia ki jaka sumar bad ki jaka sumar kum ka nongrim jong ka rukom sumar pang jong ka ri India .
" " " To ngin wad ia kaei kaba pyniasoh ia ngi ."
La phah ia u sha kawei pat ka hospital shimet ha ka miet jong ka 30 tarik u Naitung , 2019 namar ba u la don ka jingpang ba sngewthuh bakla khyndiat bad ka jingbym lah ban iaid bha .
Ka jingjia kaba iadei bad katei ka mukotduma ka la jia ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka la shim katto katne ki sienjam ban pynneh pynsah ia ka pateng ba donburom jong ka jylla .
Kiwei pat ki nongrwai playback kiba la pynbiang ia ka sur na ka bynta jong u ki long u Mehdi Hassan , u Masood Rana , u Mujeeb Aalam , u Asad Amanat Ali Khan , u Bashir Ahmad , u Ustad Amanat Ali Khan bad u A Nayyar .
U la kamai spah ha Florida kum u nongiasaid ain jong ka jingleh bymman ha ka liang ka koit ka khiah , da kaba trei lang bad u hynmen jong u uba la tbit bha ha ki mukotduma halor ka jingmynsaw shimet .
Ki heh sorkar kiba sngewkhia ki la ong ba ki trai kali bad ki seng nongtrei ki dei ka jingkhanglad kaba khraw ha kaba pyntreikam ia ki ain bad ki polisi kit kali .
Ka jingpyrkhat jong ki myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ka long nyngkong eh ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka jingroi bad jingkiew kin poi sha ki briew kiba duk tam .
Ka skulbah ba nyngkong eh jong ka Oman ka dei ka skulbah Sultan Qaboos kaba la plie ha u snem 1986 .
Kiba bun na ki projek kiba la sahkut ki dei ha ki 8 tylli ki nongbah kiba heh bad 60 percent na ki ki dei ha ka thaiñ Mumbai bad ka National . . .
Ia ki kaiphod la ai sha ki da ki bank bad kiwei kiwei ki nongai ram , man la u bnai .
Hooid , kham bun ban ia ka por bad ka kabu ki don bynta haba ki por kiba sniew ki wan kynsan kynsan . Ki bor kiba khlain bor kiba palat pud ia ka jingsynshar jong ngi ruh ki synshar ia ka jingim jong ngi bad ki pynbeit ia kaei kaba jia ia ngi .
Nalor kata , 421 ngut ki nongpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ka Council of India ki la jurip ia ki 17, 500 tylli ki jaka ha ki 434 tylli ki nongbah bad ki shnong .
La khmih lynti ruh ia ka jingdum kaba jylliew ha ka por mynstep .
Ki la phah bad khot ia u . bad u Jeroboam bad ki Israel baroh ki la wan bad ki la ia kren ha u Rehoboam da kaba ong ;
Ha ka jingsngewsih uwei na ka kynhun jong ngi u la siat ia u blang .
Kiba iap ki kynthup ruh ia ka tnga jong u trai iing .
Ka list thoh jong ka ka long kaba jrong .
Kyrmen ba ngin lah ban iaid kham bha ha kane ka kynti .
Kata kan mut ruh ka jingkylla kaba mut sha ka thma .
Ka sorkar ka la dei ban sdang ia ka jingiakren bad ki nongpynkhih .
Bad ki pulit ki iadon bynta bad ki .
Watla katta ruh ha ka por ba thep vote ki arngut ki MP ka PDP ki la kyntait .
Ïa kane ka MoU la soi da u Director ka MDI u Bah BS Sahay bad ka Maruti Suzuki India .
Lada pyndonkam khlem da pyrkhat bha , ka lah ban pynsniew ia ki jingiadei paralok bad ia ka nam jong phi .
Ki la iapoikha ha ka jingiaseng niam .
Mynta kaba ngi donkam ban tip ka long katno ka shini ka long .
U Rushdie u la pynpaw ba ki lai ngut ki para kynthei jong u kin ym phong satia ia ka jingtap khmat .
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem bad ka jingieid .
Ka dei ka khun jong ka Pramila Joshai bad u Sundar Raj .
Ki pulit ha Austria ki la iathuh ba ka jinglong jingman ha ka cellar ha kaba la set beain ia ki briew la palat arphew snem ka long kaba ' pynshitom bein ' .
U la kular ia ka jingshngain ha ka kam na ka bynta baroh ki nongtrei .
Ka khun jong u stad saian , ka la pynlut ia ka por samla jong ka ha kaba pule ia ki kot saian .
Ka long tang ba ka jingsngewthuh jong nga ka pher na ka jong ki .
Na kane ka jingmut , la pynshong nongrim ba ka jingkylla jong kawei ka nar sha kawei pat ka lah ban shah ktah na ka jingpynbeit thymmai ia ki jinglong ba kongsan jong ka .
Ki jingkhang kiba dei ban don ka jingshai .
U Manohar Lal u la ong ba u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Punjab lyngba ka jingthoh ban pynbiang ia ka um jong ka wah Ravi sha Haryana kaba dang tuid mynta sha Pakistan .
Ngam tharai ba ka don kawei ka khyllipmat kaba phi lah ban ong : Kata ha ka jingshisha ka la pynlut ia ka jingialehkai hangta .
Ki briew kiba hok ha ka kam khaii ki shah pynshlur lyngba ki ain kum ka GST bad kumjuh ruh ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah siew , la ong u Modi .
Ym slem , bun ki balang ki la duh noh ia ki jaka jingiaseng ba ki la ai wai . Sawphew tylli ki balang ki la hap ban ïasam lang ha kajuh ka jaka jong ka Ïing Hima kaba don saw tylli ki Ïing Hima .
Ïa ka metiap la pynkynriah noh sha Gajapathinagar hospital sorkar ban leh ïa ka Postmortem .
" Nga dang don shibun kiei kiei ban nang." " "
Ki dohkha ki im ha duriaw .
Ka iai bteng ban pynmih ia ki dur ba itynnad jong ka ha ki lad pathai khubor .
Sirkazhi , Kuthalam bad Tarangambadi Taluk ha ka Elaka Nagapattinam .
Ka long kaba donkam ban kdew ia une u nongrwai ba donbor , namar ka jingiatreilang jong u Hookers bad u Wiley ka la pyni ia ka jingrung jong u ha ka pyrthei jong ka jingrwai .
Ha ki snem ba dang shen , u Amitabh u la siew ruh ïa ki ram jong ki 2, 084 ngut ki nongrep ha Muzaffarpur , Bihar .
Ka tnat pule puthi jong ka Kerala ka hap ban kiew ban iakynduh ia ki jingeh jong ka por .
Ki la sangeh ha ka dukan suloi katba u Bud u dang sah ha ka kali .
Ki nongthaw aiñ jong ka seng BJP ha Madhya Pradesh ki la ïakynduh ïa u Lat ka jylla u Lalji Tandon bad ki la kyrpad ïa u ban hukum ban pynlong ïa ka floor test kloi tam .
" Ka jingthung ia u ophisar ba don jingkynthoh kum u Nageshwar Rao kam dei ei ei hynrei ban pynthikna ba ka CBI kan dang long kum u parot ba la shah set ha ka sorkar BJP ." " "
Ha Rashtrapati Bhavan ruh ngi la pyndonkam ia ka teknoloji ban pynlong ia ki jingialang ba shisha bad ban pynlong ia kiba bun ki kam .
Nga sngew thikna ba ngin sa iakynduh biang shisien .
Hato ka rukom hikai jong ngi ka don jingmut ?
La kyntait ia ka jingkyrpad u mufti Hannans ban ioh jingmap na u president
Ia u sohjew la tip da kiwei pat ki kyrteng .
Ki iew Bond kin peit ia ka jingkiew jong ka pisa katba ka jingdie lilam ia ka ram jong ka sorkar kaba T.12,000 klur ruh kan ai dak na ka bynta ka taiew ban wan .
Kiwei pat ki kompeni kum ka Honda Cars India bad ka Volkswagen India ki la ong ba ki dang pyrkhat ruh ban leh kum kane ka sienjam hynrei ki dang ïaid beit ïa ki jingtip ba bniah .
Khlad arngut shipara ha ka jingtyngkhuh surok
Ia kane ka dur kaba pyni ia u Modi ba u pynher ia ka lama ri ha Lal Chawk jong ka Srinagar ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka BJP la ring dur ruh ha ka set kaba la tei ha ka iew Dharali .
Hadien ka jaka iakynduh , ka surok Whitecross ka bteng shaphang mihngi , ka nang hiar khyndiat shaphang shathie .
U Director jong ka CBI u Alok Verma u la shim pisa tuh ha ka mukotduma kaba iadei bad u nongshalan doh shabar ri u Moin Qureshi , la kynnoh u deputy jong u u Rakesh Asthana .
Ki lah ban don katto katne ki jingeh ha ka jingiadei shimet .
Nga ai ia phi ia ka jingkular shimet jong nga ba kane kan ym jia shuh .
" 13 Naiwieng : Ka kynhun shipai duriaw jong ka Soviet ka pynpoi ia ka kynhun ki lieng thma ban ialeh pyrshah ia ka USS " " " Enterprise " " .
Kaei kan jia ia ki nongthied ?
Ka kynhun surgery ka kynthup ia u doktor surgery , u nongiarap jong u surgery , u nongpynhiar mynsiem , ka nurse ba pyniaid ia ka met bad u nongsumar surgery .
Ka Tourism Corporation jong ka Gujarat Limited kan iasoi ia ka MOU bad ka Gujarat State Handloom and Handicraft Development Corporation Limited ban kyntiew ia ki jingshna kti jong ka ri sha ki nongwan jngohkai pyrthei
Kane ka bynta ruh ka iaid 90 digri , 90 digri . 180 ka digri .
Hato u Belial u la don biang ha ka ?
Lada ka dei ka kam runar ia ka sorkar ngi long kiba kloi ban mad ia ka jingpynshitom .
Ha ki jingbishar mynshwa , ka iingbishar ka la kylli kumno ka jingpan jingkyrpad ka lah ban long ka kam runar ha ka ri kaba ka sorkar kam lah ban pynbiang ia ka bam ne ka kam .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynbeit kyrpang ha surok ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha ka por ba jur bha ka jingkhihwin .
U Rahul Gandhi u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u nongialam ka seng Congress , la ong u President ka seng Congress u Ashok Chavan ha ki nongthoh khubor ha Ahmednagar district .
Ki nongtrei kim ioh tulop haduh bun bnai .
Tang shu kren shaphang ka jingdonkam ban long kum ka umsoh bad ka jingshai , u la ong ha ki nongsngap jong u ba ka jingkmen bashisha ka dei jong kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ki kompeni liengsuiñ rit jong ka ri Bilat ki la mad jingeh dang shen namar ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingduna jong ka pound .
Kiba shim pisa ki dei ki nongtuh : Kamal .
Ka camera bad ki jingtip ba bniah jong kane ka smartphone kim shym la paw pyrthei .
Ki nongap pahara hajan ka India Gate kaba pawnam ha shwa ban rakhe ia ka sngi laitluid ha New Delhi
Ka kam jong u Messaiah ka long kaba kongsan haduh katta katta ba ka jingwan bad ka jingim jong u ka long ka phang pdeng jong ka jingiathuhlypa jong ka Baibl . Ha ka kot lyngkdop ba la pyndonkam da ki million ha kine ki 70 snem ba la leit noh , u Henry H .
Ka la iashim bynta ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka tamasa phlim ba 50 jong ka ri India , hangne ​​ha Panaji .
Katto katne ki dkhot trai ri ki la mih noh na ka dorbar , da kaba pyrshah ba yn nym shah ia ki ban kren ia la ka jong ka ktien .
Ki lehnoh pynban da kaba shim kabu ia ki khlaw ba jylliew , ki la phet krad na katei ka jaka .
SLA 3 KI JINGRWAI : 133 , 132 .
U dei ban long ha khlieh jong kano kano ka kam ne seng , hynrei um dei ban leh ei ei .
Ka club ka don ruh ki dkhot ba donburom .
" " " Balei kata ka long kaba kongsan ? " " "
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ban jop ia ka Snooker Team World Cup 2020.
La pynkup burom arsien ia u da ka tnad Science bad Technology jong ka nongbah New Delhi .
Ia kane ka sngi la rakhe da ki million ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ka longiing jong u hi kam tip .
Kan pan ruh ia u nongialam ka liang pyrshah ha Lok Sabha ka Sushma Swaraj bad ia u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Arun Jaitley ba kin rah ia kane ka kam hapoh parliament , la ong u Gadkari .
Ngam kwah ban iohi ia kano kano ka jingleh donbor .
Ka jingpynkylla kan ai jingmyntoi 1 . 72 lak ngut ki khynnah skul ha ki 1 673 tylli ki skul ha kylleng ka jylla .
nd Nga la shah set ha kane ka kper la 10 snem .
Kine ki jaka buh jingthoh kin pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ka histori ba donburom jong ngi bad ki samla jong ngi bad kumjuh ruh kin pyndap ia ka jingsngew ieid ri hapdeng ki nongshong shnong , la ong u Modi .
Kiwei pat ki iohi tang ' ia kane ka pyrthei ' .
U CJI u la ong shuh shuh ba bun na ki jingjia kiba pawnam jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang kynthup ïa ka jingïaleh ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri India la ïalam da ki nongïasaid aiñ .
Ka Majuli jong ka Assam mynta ka dei ka 1st river island district jong ka ri India .
Ki Jylla ba marjan ki dei ban iatreilang ban leh kumta .
Baroh kiba wad ia U Jisu da kaba shisha ki la shem ba u la pdiang sngewbha ia ki .
Ki pulit ki pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh leh beijot
Kyntait ka nongshad ba pawnam ka Sapna Choudhary ban rung Congress
U Kashim Shettima u la pynthikna ia katei ka jingshah thombor ha ka shnong Baanu ha ka jingiakynduh bad ki kmie ki kpa jong ki 219 ngut ki khynnah kynthei kiba la shah rahbor na kawei ka skul ha katei ka thain ha ki lehnoh ha u snem ba la dep .
" " " Nga sngur ia ka iing , nga pynkhuid ia ka kper ."
" Ka America ka la kynnoh ia ka Iran halor ka jingshah thombor ha ka taiew ba la dep ha ki ar tylli ki jhad kit umphniang ha Gulf of Oman , ka jingkynnoh ka Tehran ka la kyntait kum ka " " bym don nongrim " " ".
Na kine ki nongïoh jingïarap , 17 ngut ki dang im .
Ki nonghikai kin iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul .
" Ha ka por ba pyllait ia ka trailer jong ka phlim , ka Renuka , ka la kylli kaei kaba la pynjngai ia ka na ki phlim Hindi haduh katne , ka la ong " Hooid , ki khun jong nga ki dang rit , bad ki donkam ia nga ."
Ka Super Kool 223 ka dei kaba nyngkong eh ban leh ia kine ki jingrwai .
ka la ong ia ka nongsumar .
Ka synjuk Europe ka dang pynlong ia ka jingpule ban bishar bniah la ki ain jong ka ri India ki iahap ne em bad ka jingbthah jong ka EU .
Khatduh eh ngi la ïoh jinghikai ba ban nang ïa kaei kaei kaba eh ka lah ban shim por .
Ka Kharda ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Maharashtra ha India .
" " " " " Aktor ba kyrshan ba bha tam : J. K. Simmons " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kaei pat kaba lah ban pynlong ia ki snem ba marwei jong phi kiba suk bad kiba pynmih jingmih ?
" Haba kren ha ka jingialang u Kamal Nath u la ong : " " Ngan ym ailad iano iano ban pynthut ia ka sorkar jong nga da ka jingiarap jong ki mafia " " "
Namarkata kane ka jingiathuhlypa ka la sdang ban pyndep ha kito kiba shakri ia U Jehobah .
" " " Katba kane ka dang long ka khanatang kaba pawnam , ka jingiathuhkhana kam long kaba shisha " " ".
Mano ba la iathuh ia phi ba ka dei ka jingsngewbha ?
Kata ka la long ha ka tduh jong ka khlieh jong ngi .
Nga la iaid shajan ban peit .
Kiar na ki khmat bad ki rmiang shyntur .
Ka jingïakren ba ka Konkani ka dei ka ktien Marathi bad ki nongkren Konkani ki dei ki Marathi ka la sdang ban mih dur .
Kaei ka Facebook ? U Musk u la thoh ha ka Twitter .
Ha ka jingwan phai jong ki sha Dhaka da ka liengsuiñ kaba kyrpang , ki la mad ïa ka jingshah tohkit bunsien .
Modi ji hato ka mynsiem jong phi ka khot ia phi shabar ?
Balei ka la long kaba donkam ban pyntreikam ?
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba hynriew ka shashanka ka la ioh ia ka bor ha Gauda .
U Myntri u la ong ba namar ka jingbym don ka jingpynkhreh ia ki surok kiba biang , la shna ia ki DPR kiba bakla kaba la pynlong ia ki jingjia aksiden ha surok bad ki jingiap briew ban nang kiew .
U kew u don ha ka rong ksiar .
Ki nongialehkai : U Sushant Singh Rajput, u Shraddha Kapoor, u Varun Sharma, u Prateik Babbar, U Tahir Raj Bhasin, u Naveen Polishetty, u Tushar Pandey
Hynrei , ha ka dor ba mynta , ka jingmih jong ki nongrep kan ym kiew ar shah shwa u snem 2028 .
Ka jingshngain jong ki ka long kaba kongsan kumjuh u la ong .
Ok , to ngin ia wan sha Hyderabad mynta .
Ïa ka FIFA World Cup 2018 : Ka jingbun ki nongpeitkai bad ki nongshim jingbam jong ka ri India
U la leit sha kaba hadien .
Ha ka sngi Saitjain , ki bor pahara kiba bun ki la poi ha ka jaka ba la ker kut bha ha Indira Nagar ha ka thain Srinagar Badami Bagh Cantonment bad ki la talasi ia ka jaka sah jong u Singh .
Ka sboh hati ka long kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Katba u Pontecorvo u ju kyntait ba u trei ia ki tiar ialeh nuclear , ha Canada , Bilat ne Soviet Union , um ju pynshisha ne kyntait ba u dei u nongsyntiat .
Ki pulit hadien ba la pyntip , ki la shimkhia .
Ha Lakselv , u Andreas uwei na ki arngut ki rangbah balang jong kata ka jaka u la pyni ia ki nongwan jngohkai ia ka jaka bad ia ka Iing Hima .
U Dr . Rajendra prasad ka kolej sorkar sorkar , Tanda .
La pynlong ruh ia ki samla pule ban iashim bynta ha kane ka jingpyniaid .
" " " Nga sngewsih shisha ia u Dale ."
Hapdeng ka snem 1958 bad 1961 u la long u khlieh jong ka komiti treikam jong ka komiti pdeng halor ka jingwad bniah , ka jingpynroi ia ka teknoloji bad ka polisi bei tyngka .
Hynrei um shym la lah ban pynroi ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah ne ka jingkwah kaba jur ban pynsngewbha ïa u . Kumta u la hap ha ka jingleh bakla bad ka jingmane lamler .
Ka don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi bad jingpynbha ia ki shyieng bad pynkoit ia ki jingmynsaw .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki don ki dak jingmynsaw ha ka khmat jong katei ka kynthei .
" Bad ki la ong " " Wat la phi wanrah ia ngi da kano kano ka dak , ban pynleh jadu ia ngi ngin ym ngeit ia phi " " ".
Ngam lah ban pynlong ia ka jingpyniasoh .
ban pyrshah ia ka jinglong sha ka jingpynbyrngia bym bha ? Ngi lah ruh ban pyni ba ngi shaniah ha U Jehobah da kaba wad ïa ka Ktien jong u ban ïoh jingïarap .
Ka la kynnoh ba ki jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ki la jia ha Kashmir naduh ba ka Centre ka la pynduh noh ïa ka kyndon 370 .
Ngim donkam ia ka jingbam bad ka um .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba sngewtynnad ."
Kaba sngewsih ka long ba ki la shah rah khyndiat .
" " " Ai jingmut kaba shai ," " u Das u la pynsangeh ia u nonghikai ."
wat la katta ruh , haba nga dang rit , ka don beit ka khynnah kaba ialehkai hangne ​​, phi tip .
Kine kiba iap ki dei ki nongshong shnong jong ka AGCR enclave ha Karkardooma bad ki dei kiba don ia ka dukan die jain ha iew Shahdaras Gandhi Nagar , la ong u ophisar .
Katba ka dang sdang ban mih snam bad pyrta ban pan jingiarap , uta u briew u la phet noh na iing .
Hynrei uwei u heh pulit u la pynrem ia kum kine ki khubor .
KA JINGBATAI IA KA DUR : Kawei ka longkmie bad u lok ki pule kyrpang bad ki khun namar ka rta bad ka jinglah jong ki khun .
Na kane , 52 ngut . 9 percent ki dei ki khynnah shynrang .
Ki khynnah ki long kiba sngewtynnad ban ialehkai .
Ka iathuh ha ki ba uwei na ki nongshong iing u la iap .
" " " La register case bad la kem ia u kpa jong u nongshah kynnoh " " la ong u ophisar pulit . "
Tang lada kane ka polisi kam urlong yn sa khot ia ka Ofcom ban pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba kham stad .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha hadien ka jingkhihwin halor ka jingkren jong u Rahul Gandhi .
Lai ngut kiwei pat ki la shah siat bad shah pyniap ha ka por ba shah thombor , u la ong .
U don ka jingkitkhlieh ha ka hukum bad tang ha ka hukum .
Ha ka sngi Balang yn rah ia ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh sha ka iingbishar .
Baroh ki long kiba la khang na ka bynta ki Tamil .
Ka jingshit kaba jur tam ka long 33 degree Celsius ha Panaji .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjain u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe ia ka World Radio Day bad u la ong ba ka radio ka dei ka lad pyntip kaba itynnad bha .
Ka EMI ka don ka jinglut kaba lah ban ioh ha ki card EMI jong ka Bajaj Finserv .
Kane ka ain ba la pynlong ha ka snem 1961 ka la ailad ia ka jingbteng khlem kut jong ka ain 1956 da kaba weng noh ia ka kyndon ha ka ain tynrai kaba khanglad ia ka jingtreikam jong ka .
U Zico u kwah ban iakhun ia ka kam president ka FIFA
New Delhi , Apr 04 : U Lat ka Rajasthan u Kalyan Singh u lah ban ngat ha ka jingshah pynshitom halor ka jingïalap elekshon na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Wat ngeit ia ki khubor ne pynphriang shuh ia ki khubor .
Ha kane ka taiew la don sa ar tylli ki jingjia pyniap briew ha Bihar .
U Rahul u la lyndet ia baroh ki jingialang jong ki komiti halor ka kam iada ri hynrei u dang iai bteng ban pynduh mynsiem ia ka jaitbynriew : BJP
Ka jingdie ia ki smartphone ha ka pyrthei ka la hiar nyngkong eh naduh u snem 2004 : Ka kaiphod jong ka Gartner
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki jingsumar kiba uwei u dei ban shim .
Ha kane ka sngi la don lang u nongsynshar jong ka District u Sambasiva Rao bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkhreh kan sdang naduh mynstep bad pynkut ha ka por janmiet .
U la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la weng noh ia ka jingujor jong u .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid
Kane kam dei tang ka jingburom ia ki shipai , ka dei ka skul kaba plie ban pynrung ia ki jinglong ha ki pateng ban wan jong ngi .
Ka Australia A kan iakhun pyrshah ia ka India A ha ka sngi Palei .
U IG Sreejith u la poi sha ka jaka trei ban sngewthuh ia ki jingeh jong kine ki nongtrei .
Ki pyndonburom ia u nongjop da kaba pynrung ia u Sri ha ka kyrteng jong u , kumta ban ong u Sri Vikramaditya .
Ia ki jingsiew , ki jingsiew , ka kyrdan , ka jinglong rangbah bad kiwei kiwei ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong u Chairman bad ki Dkhot yn pynbeit da ka Sorkar .
U Sinha mynta u dei u nongpyniaid bad nongpyniaid jong ka UTI AMC .
U khun nyngkong bad u nongioh pateng jong ngi .
ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang khriat bad ka jingsma kumta kan khot ia ka ka miet .
Pynbud ia kine ki jingbthah ban peit ia ka result online :
" " " KA Sngi bakhraw U Trai ka la jan . " " "
Uwei u nongsakhi uba la ithuh tang kum u Chris u la pyntip sha ka BBC ia ki jingjia kiba u la iohi .
Ha ka jingiakren bad u tnga bad u aktor jong ka u Kit Harington u la ong ba ka la kylli ia u kumno ki show kiban sa wan ha ka aiom ba khatduh kin kut .
" Lada don mano mano ba kylli ia phi balei phi leh kumne ? to ong ba U Trai u donkam ia u bad shisyndon un phah pat ia u shane " " ".
Nga la iohi ia ka lad ha kane ka jinglong .
Nga la ju sngewtynnad ia ka .
Ka Chhaya Ghosh na ka Forward Bloc ka la jop ia u Abdul Mannan Hossain , Independent ha u snem 2001 .
Phi tip, nga kham sngewtynnad ia phi, Effie, khlem kata ka jingpynitynnad baroh.
U la ong ba ka sorkar jylla ka la pyndep ia ka jingkular ban pyllait ram ia ki nongrep .
Hynrei ka kam ka la dei ban iaid shakhmat .
" " " Nga kynmaw ia ka AC Milan pyrshah ia ka Liverpool ."
Kane ka hukum ka la mih halor ka aplikeshon ba la wanrah da u K N Govindacharya u riewstad barim jong ka RSS uba pynpaw ïa ka jinglong be-aiñ jong ki kynhun be-aiñ kum ka Bois Locker Room .
Ki pulit kim pat lap la u la ioh ne em ia ka passport jong palat ia kawei ka jaitbynriew .
Ka la pyni ia kajuh ka dur ha ki social media jong ka ruh katba ka dang iashong dur ryngkat bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Mar mar ki la pyntip sha ki pulit bad la pynkit noh ia kiba la mynsaw sha ka hospital da ka kali kit nongpang .
Ha kane ka Eid , ki nongleit nongwan kiba leit phai sha la iing ki la ioh ia ka jingleit kaba kham bha ban ia ki snem ba la dep .
U Chaudhary u la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Punjab ha u snem 2002 na Dina Nagar .
La ju iohi ia ka Priyanka Chopra ba ka sam ia ki dur bad u hynmen jong ka u Siddharth bad ki para jong ka ha ki social media jong ka .
U Amit Shah u la kynthoh jur ia ka Congress halor ka NRC Article 370 .
Kaei kaba dei ban rah ryngkat bad ka admit card jong ka JEE Mains 2020
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah .
Ka Kapil Sharma Show : Ym shym la bujli ia u Navjot Singh Sidhu ong u Archana Puran Singh .
Ka Veronika Skvortsova ka heh jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka Russia ka la ong ha ka kyrwoh ba 6 ngut ki nongpang ki don ha hospital bad lai ngut na ki ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U nongtrei imlang sahlang u Bindeshwar Pathak u sngew ba kum kane ka jingthmu kan ym wanrah tang ia ka jingkmen ha ka jingim jong kine ki kynthei , hynrei kan iarap ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat ha ka imlang sahlang .
Hynrei shen la rah noh ia u da ki nongap pahara .
Kane ka jingjia ka la buh ia ka nongrim ym tang na ka bynta ka jingpynpaw pyrthei ha ka ri baroh kawei , hynrei wat na ka bynta ka jinglong trai ri bad ka jingialeh ha ka lawei ha ka liang ka niam bad ka jaitbynriew .
Ka jinglong jingman ka la nang kiew ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Kaei kaba lah ban ithuh na ki Galatia 6 : 2 , 5 ?
Khusnam na ka bynta ka jingtrei kam ha ka jingim jong u : Prem Chopra
katkum ka jingdon hapoh ki dur .
Ka sorkar ka la khang ia ka doh masi .
Haba pynkynmaw ia ka 15 tarik u August , u Mohammad Ali u la ong , nga la kyndit na ka jingsawa jong ki jingbthei bad nga la mynsaw ha ka tyrpeng jong nga .
U Daniel Ricciardo u nong Australia u la wan ba ar ha ka Red Bull jongu .
U Sukhwinder Singh na Giaspura u la don ka account ha ka SBI ha Ghumar Mandi .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba jong ka jabieng jong ka NYC ka la pyniasoh ia kiwei pat ki jingshakri jong ki nongpang bad ka registry kum ki jingtip shaphang ka koit ka khiah bad ka jingpynbha ia ka lad ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ki dkhot jong ki shipai Bangladesh , ki shipai duriaw , ki shipai suin , ki shipai pahara khappud , ki pulit , ki pulit ialeh pyrshah , ki Rapid Action Battalion , ki SWAT bad ki kynhun shipai ba iatrei lang ki la sdang ia kane ka jingpyllait im ha ka por 07 : 40 por ka thain .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha ki kam tuh .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Mukesh Kumar ym pat lah ban lap ia u .
Ka dei ka por ban rwai , ban samba bad ban klet .
Ha ka step kaba bud , ki khun masi ki la rai ban phet noh .
Ka India ka sngew tieng ruh ia ki jingleh jong ki ri Sepngi ban shim ia ki thong jong ka roi ka par khlem kano kano ka jingai pisa na ka pyrthei , da kaba khot ia kane kum ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingiakhun na ki ri kiba dang kiew .
Baroh kita ki bnai ha phatok . . .
Ka jingïalehkai jong ka India hi ka la shah pynduna da ar tylli ki over namar ka jingslap .
Namar ka jingpyndonkam ia ka kor kompiwtor ka long kaba lah ia kane ka ophis ban pynbiang ia baroh ki jaka pdiang bad siew jong ka jingpyniaid pisa jong ka sorkar ha Greater Mumbai man ka sngi .
Ka India ka la thep ia ki wiket ha ki por ba ju buh .
Oh, ka long kaba bha, phi bad u Patrick.
Ki tiar kiba dei ban leit ha ki por ban wan .
Ngi la bat skhem ia ka kam jong ngi KUMBA LA ÏATHUH DA U HERMANN BRUDER
650 haduh 530 million snem mynshuwa .
Kin ong Hooid da U Trai jong ngi ! Un ong , Kumta to mad ia ka jingpynshitom namar kaei kaba phi ju kyntait .
Nga tharai ba un long uba sngew sarong .
Ki nongwei kin shah set kyrpang katkum ki kyndon jong ka MHA . Ka sorkar .
U Rouhani u la ong ruh ba ka Iran kan wanrah ia ka jingthmu iasuk sha ka United Nations ha kine ki sngi ban wan .
Kaei kaba lah ban long ka jingpyrshah kaba kham khraw ?
Ka Punjabi Tribune ka dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi ha ka ktien Punjabi kaba long trai da ka The Tribune Trust , kaba pynmih ha ka jylla Punjab , India .
Ka don ia ka aplikeshon kaba donkam nabar ban pyniaid ia ka .
Shisien ba la dep kan pynduna shibun ia ka por leit jingleit hapdeng ka Delhi bad ka Meerut .
Naduh u bnai Jymmang ka dor jong ka dud ka la kiew da 5 tyngka shi litar .
Kine ki dolphin ki iakynduh ia ka lawei kaba sngewsih .
Ha ka 18 bnai , 2 . 5 lak tylli ki paiñkhana la shna ha Jammu bad Kashmir , 2016 .
Bad ba ia ki jingiakynad ha ka kam khaii yn pynbeit bha .
Ka thong jong ngi ka long ban pynneh ia ki jingiadei , ban ailad ia kiba ha iing ha sem jong ngi ban ithuh ia ka jingshisha , bad ban ktah ia ka dohnud jong ki da ka khubor jong ka Baibl .
Ki tamasa kum ka Diwali , ka Holi , bad la rakhe da baroh .
U Jisu u mut aiu haba u la ong ia u thiat jong ki Pharisi bad ki Saddusi ?
U Jaiveer Srivastava u dei u nongshah kynnoh ba nyngkong ha kane ka kam .
Ki shniuh ki pynmih beit ia ki shniuh kiba thymmai .
Kumno yn ioh ia ka jingtip ?
Ka Bundesliga jong ka Germany ka lah ban long ka lympung ïalehkai kaba jan tam na ki lympung ïalehkai ba heh ban sdang biang.
" " " Kine ki dei ki jingkynnoh ba la pynlong da ka sain pyrthei ."
Ym don ba kren ia nga ne ong ei ei ia nga halor kane ka mat .
Watch : Ka jingrwai ba nyngkong jong ka Ramleelas Tattad Tattad .
U Fadnavis u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki paralok ba iatreilang kin sa thaw sorkar shen ha ka jylla .
Naduh ka snem 1904 haduh ka snem 1909 u la don ha ka kynhun nongtrei jong ka Ophis India kum u Nongïarap jong ka kot lyngkdop .
Hangne ​​ki don ki kam ban apply ha kane ka taiew .
Kane ka jingïakhih kan ïaid lyngba ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong ha ka por slap , naduh ka 1 tarik u Nailar , 2019 haduh ka 15 tarik u Naitung , 2019 .
" " " Hato ngi lah ban khang ia lade ban sngap jar katba ngi dang peit ia kane ? "
Ka shu hap ban jia ynda la dei ka por kaba biang .
Germanwings , ka kynhun jong ki liengsuin Lufthansa .
Katto katne na ki jingtep syiem kiba kongsan tam ki don ki mot alabaster kiba la buh halor ka jingtep .
Sa shisien pat ka la don ka jingsawa kaba sngewtynnad .
David , nga la iakynduh ia u ksuid ha ka por ba nga dang rit . . . bad ngam shym la klet ia u .
Ka Delhi ka ioh ia ka dukan kyiad tang jong ki kynthei .
Khlad noh u Shuttler ha ka jingtyngkhuh surok
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha SSG Hospital ha Vadodara .
Ka jingialehkai ka la ioh ruh katto katne ki jingpynbna kum ka jingialehkai kaba bha tam jong ka snem , nalor kiwei kiwei ki khusnam .
Nga sngewbha shibun ia kiei kiei baroh .
Ia kane ka kam ruh dang tohkit .
" " " Ka jingpynshai ia ki kot lyngkdop ka long ka art kaba kongsan , bad ka jingdro dur rit jong ki Persia ka la roi ha ka pyrthei Persia " " " .
Ka jaka buh um ka don ka jinglah ban buh um kaba 8 . 5 ka tmcft .
Bad nangta ka la don ka jingsngap jar .
Ka NFAI bad ka FTII ki la ia soi ia ka MoU ban aiti ia ka jaka ban shna ia ka jaka buh phlim
Ia kane ka kali la die ha ka snem 1919 sha uwei u nongkhaii na Prague , uba la dei ban pynpra ia ka hapoh lai bnai .
Pynkhuid ki pulit ka nongbah Delhi ha madan Burari na ki nongrep
Kumta phi kynhun ki nongshah rem to kyrkieh
Ha kata ka por um lah ban tip mano ba thoh ia ka kot lyngkdop .
Ha kajuh ka por u la pynpaw ruh ba u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la kyrshan ïa ka jingong jong u .
Ka Sangram Durga ka dei ka kut khyndew kaba don ha Chakan , Pune , Maharashtra , India .
Ka nongrwai Shalmali Kholgade ka ieid bha ia ka sap rwai jong ki paralok kum ka Jonita Gandhi , Arijit Singh bad ka Neeti Mohan .
Ki nongkyndong ki la pang hadien ba ki la dih ia ka um kaba jakhlia
Ka jingai ram pyrshah ia ka jingshngain jong ki jingdeng ksiar ba marwei
Hynrei wat la katta ruh , kane baroh ka long kaba phylla .
Ka pynduh ia ka jingpang khmat bad ka pynshai ia ka sniehdoh sawdong ki khmat .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ka Congress ka la jop na ka thain dorbar thawain jong ka Payal .
Kiba bun ki jait shini ki kylla long ka shini ha ka met , la batai u Shaikh .
U la ai ia nga 10,000 tyngka.
Yn ym shah ban tei neh lait noh tang ka kamra sait jain bad ka kamra tiket ne ka kamra pahara kaba ym palat ia ka 50 phut square kawei kawei .
Ia ki sari ba la shna da ka kti la shna na ki shniuh silk ne shniuh .
Ïap arngut ki shipai duriaw jong ka US ha Iraq
5 . 4 Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynpaw ia ka jingmut ba ka kyndon 309 jong ka ain pynshitom ka dei hok ban shah pyndam noh na ka kot ain ban pynlong briew ia ki ain pynshitom jong ngi .
La bujli noh kloi ia ka da ka jingtieng .
Ka Samsung kam pat pynpaw ia ka dor jong ka Galaxy A71 haduh mynta .
Kane ka jingduh mynta ka la nang kiew sha ka T.2.
Ki 5 tylli ki dukan ki la shah bam duh ha ka ding kaba la bthei ha ka thain Maizpara Bazar jong ka Shrinagar upazila ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ka jingbam jong ngi ka dei ban kynthup ia ki jingbam ba don met , ki protein bad ki shini .
Da kaba kiar na ki website kum kane , Kumjuh ruh ka jingpyniasoh ka iarap na ka bynta ki website Wiki da ka jingpyndonkam hapoh jong ka seng bad ka jingpyniaid .
Ngi la iaid sha ka kyrdan kaba bud .
Hadien kata da ka jingiasyllok lang bad la u tnga u Banka ka Malati ka la plie ia kawei ka skul ha u lum uba don shadien ka iing jong ka .
Nga ai Rs . 5 klur na ka bynta kane .
Ka India Yamaha Motor ka don lai tylli ki jaka shna kali ha Surajpur , ha Faridabad ha Haryana bad ha Kanchipuram ha Tamil Nadu .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar NDA ka la mang palat ar lak klur tyngka na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla Jammu and Kashmir naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 .
Ka kham bunsien ka don ka jingktah kaba sniew .
Ka Dept kan pynlong ia ka jingpynrung kam ba pura na ka bynta ki Govt Medical College
Ha kane ka sngi la ia donlang u Girish Pahari , u Nidhi Singh , u Prem Pancholi , u Shivendar Rawat , u Prem Khanduri bad u Sandeep Prabhakar bad kiwei kiwei .
Ki arngut ki la don marwei , ki da sngewsih ba u nongsumar jong ki u la jah bad um jubab ia ki jingkhot jong ki .
Mynshuwa la tip ia ka kum ka Chadha Sugars bad kane ka kompeni ka la ioh ia ka kyrteng kaba mynta ha u snem 2008 .
Ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai hockey u Balbir Singh Sr .
Ngi donkam ban shim khia .
Ka Boeing ka la ong ba kan nym kren eiei halor ki jingtohkit kiba dang iaid shakhmat .
Ki nongpynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Kaei kaba ka Mahima Chaudhry ka la kynnoh ?
Kaei ka jait politik kane kaba phi leh ?
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha Command Hospital .
Ka jingtrei pynthymmai kaba stad ka dang iaid hangne ​​.
Ka script ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong nga .
Kumno ka pisa ka la kut ha ka account jong phi ?
Ka kynhun kaba don 24 ngut ki MP na ka jylla ka la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh .
Ka Cleo ka long kum ka kmie jong ka , hynrei ka sngewsih shibun ia la u kpa .
Ka jingeh kaba kongsan tam kaba marwei mynta ka long ka jingma jong ka thma nuclear .
Ka jingkyrshan jong man la ka seng sain pyrthei bad man la u nongshong shnong ka long kaba donkam ban weng ia ka jingeh ha Kashmir , u la ong .
Ka Bibi Kaulan ji ka skul paidbah ka la pynlong ia ka jingialang kaba man la u snem
Ka jingiakynduh ka la pynmih ia ki jingiakhih ha katei ka thain .
Hynrei kaei ka jinglong marryngkat ha ka jingshisha ?
Bad u la bitar ia nga , u la pyrta ia nga .
Islam , Aminul former vice chancellor , National University .
La kem ia u samla namar ba u la pyniap ia u kpa jong u paralok jong u.
Nga kiar na ki jingdih ba khriat ruh kumjuh .
Ha kano ka rukom U Jisu u la pyni ia ka jingieit kaba kyrpang da kane ka jingpynbeit kaba suk ?
Wat la u la ioh ia ka jingpule kaba pura hynrei u don ka jingburom kaba khraw ia kiba bun ki liang jong ka rukom im tynrai .
Ka jingpynbeit na ka bynta 20,000 klur ka ram ba rit na ka bynta ki MSME kiba dei ki NPA ne kiba don ha ka jingeh.
Hynrei , kane kam shym la jia .
Ka jong u ka long ka spah jong ki bneng bad ka khyndew . U pyndap bad pynrit ia ki lad jingim na ka bynta uno uno uba U mon . shisha U long Uba tip ia kiei kiei baroh .
ka jingkiew jong ka um sha jrong la tip kum ka ‘ jingkiew jong ka sap ’.
Haba ai jingkren ha ki paidbah ha kane ka sngi , u Shri Dattatreya u la ong ba ka sorkar pdeng ka buh hakhmat eh ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Kane kan khanglad ia ka jingroi kaba 8 percent kaba ngi angnud .
Lyngba ka Hum Fit toh India Fit ngi la pynkiew ia ka jingsngewthuh , sha ka jingkoit jingkhiah .
Ki jaka OTT kum ka Netflix ki pynkhih ia ka lyngkhot lyngkhai da ki khana kiba rakhe ia ki bynta bapher bapher jong ka jinglong kynthei .
Ka trei ha kaba thaw ia ki kyndon jong ka jingbha jong ki mar ne ki jingshakri bad kumjuh ruh ka jingpynshisha ia ki lyngba ki Skhim Pynshisha ia ka jingbha .
Ia ka Nongbah hapoh khyndew la shna khnang ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor ha ki nuclear , ki dawai kynbat bad ki jingshah thombor ba ju leh .
Ka BJP bad AAP ha ka thma ktien halor ka jingpyniap ialade jong ka kynthei .
Nangta la khot ia ki pulit .
Ka Swachh Survekshan 2018 ka kynthup ia 4 203 tylli ki ULB bad ka SS 2019 ka kynthup ia 4 237 tylli ki nongbah .
U Surjit Bhalla u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka Economic Advisory Council jong u PM .
Ki la buh ia ki kynta kiba jrong ha ka lain ba shakhmat sha kajuh ka por .
Ngam pyrshang ban pyrkhat kumta .
Hapoh ka longïing , ki jinglong ba rim ki kham bun .
25 Ka jingkiew bad jinghiar ki lieng jong ka Tarshish .
" " " Kum shi bynta jong ka jingiateh jingiateh kular , ki dei ban iaid lyngba ia ka wah bad ban synshar ia kaei kaba la long ka jaka ba la synshar da ka Hezbollah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Lebanon . " " "
Ka map jong ki distrik jong ka sorkar pdeng
Ki dang ap ia ka hok .
Ka don ka jingiapher kaba rit hapdeng ka jingshaniah bad ka jingsngew sarong .
Ka sorkar BJP ha Haryana ka la sahkut ha ka lynti .
Ka dak jong ka temple ha US ka la shah pynbthei 60 tylli ki suloi
Mar kumta hi shuwa ka coda , ka jinglong ba jylliew bad ka canon ki jah kynsan bad ka jingrwai ka kylla piano .
Arngut ki don ki suloi . kiwei pat ki don ki dieng .
Ka England , ha u bnai August 1960 ka la pyndep da kaba jop ia ka Channel Swim na France sha England .
U Dr B . P . U Sharma u la rung sha ka AAI ha u snem 1984 .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh kiba la pynlong ia ka .
Nga sngewnguh ia ka jingnoh synniang kaba phylla jong ki ophisar bad ki Jawan jong ka CRPF ha kaba pynlong suk ia ka elekshon iing dorbar ha Chhattisgarh dang shen .
Kane ka dei kawei pat ka jingbymlah jong phi .
Ka jinglong jingman kam pher ha Mumbai .
Ki don ki lad jong ka jingshlei um ruh .
U Chairman ka ISRO u K Sivan u la pynbna paidbah ia ka prokram mission jong u na ka bynta u snem 2020 .
" " " Ka IndiGo ka dei tang ma ka ka liengsuin kaba pyniasoh ia ka Rajahmundry da ki liengsuin kiba leit beit sha ki lai tylli ki nongbah ba kongsan jong ka ri India ba shathie : Chennai , Bengaluru bad Hyderabad naduh ka sngi ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka . " " "
Ka Xiaomi Mi 6X kaba la tip kum ka Mi A2 ka lah ban mih ha China ha ka 25 tarik u Risaw .
Vidwan Singh Soni , by mail .
Ki bor synshar jong ka Bavaria ki la shim ia ka jingkhein ia ka iingmane ha u bnai Risaw jong ka snem 1806 .
Ka kynhun ki samla pule na North Kashmir ki khot ia u Dr Jitendra Singh
Da ki hajar ngut ki nongrep kiba pynkhihwin kiba kham bun na Punjab , Haryana bad ka Uttar Pradesh ba shathie ki la leit buh ktem ha ki lai tylli ki jaka khappud jong ka Delhi ha Singhu , Tikri bad Ghazipur la palat 70 sngi .
U khun jong ki u dang pule ha ka kam enjiniar .
Ki jinglehkai ba la pyniasoh lang ki treikam katto katne ki kynhun shyieng ha ka shisien lehkai , bad ki kynthup ia ka jingkhih sawdong ar ne palat ki shyieng .
Ym donkam ia ki jingthep vote ha iing dorbar thawain
Nga la leit ban pynher noh ia u na ka kam , bad ngan iathuh ia phi balei .
U nongthaw ain barim u Pandurang Barora u la mudui halor ka jingjah briew ha thanad jong ka Shahapur .
Hadien ka jingïakren mynta ka sngi ka ïingbishar ka la rai pynrem ïa u Mallaya , u Kingfisher bad uwei u heh ophisar jong katei ka kompeni liengsuiñ katkum ka kyndon 138 jong ka Negotiable Instruments Act .
Ha ka sngi kaba bud la pyllait noh ia ki da ki bor pyniaid jong ka hospital hadien ba la dep sumar .
Hynrei ka sorkar India kam shym la pynkiew ia ka khajna kit mar nabar ri .
Ki kyrdan jong ka jingshakri bad ki jingpynshitom kiba iadei bad ki DISCOM
Hynrei la ong ba ia katei ka kali la pyndonkam da ki ar tylli ki motor elektrik . kaba pynmih ia ka bor kaba iaryngkat bad 600bhp .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 270 gm u drok na u Sukhwinder Singh uba la shah pynngat ha ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka NDPS Act .
Haba khot ia ka Makar Sankranthi kaba dei ka tamasa ot , ka jingrakhe ia ka jingim bad ka jinglong ba shlur , u la ong ba kane ka tamasa kaba kongsan ka don ia ka jingmut kaba khraw ha ka histori bad ka niam .
U Lat barim ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan .
U PC Sorcar u la long u dkhot jong ki seng jong ki nongleh jadu ha France , United Kingdom , Germany , Belgium bad Japan .
Ka MC ka la weng noh ia ka jingaiwai jong ki kontraktor pynieng kali
Ka jinglong jingman ha Haryana kam shym la long kaba pher .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ka Nirmala Sitharaman ki la pynlong ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah .
Kiei ki jingkylla kiba ngi lah ban leh ha lade bad kumno U Jehobah u ïarap ïa ngi ban leh ïa kane ?
Ki pulit ki la bynrap ba la ujor mukotduma halor ka jingujor ba la ujor da ka kmie jong katei ka khynnah bad la leh ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei .
Kumba long bad ki protein , ki jingkylla ne jingbym iahap ha ka ncRNA hapoh ka met ki lah ban pynmih ia ki jingpang bapher bapher .
Ha ka por ba la seng ia ka kolej , ka jaka pule jong ka ka long ka iing skul kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jaka sah jong ka Keshav Puram .
Ym don mano mano ba dei ban pyrkhat ban pynsniew ia ka burom jong ka Maharashtra .
Ki kor wad bniah ki la thaw ia ki rukom treikam ban bei tyngka ia ki jingshakri jong ki , kum ki prokram siew na ka bynta ka jingklik ba la tyrwa da ka Open Text ha u snem 1996 bad nangta ka Goto . com ha ka snem 1998 .
Ka India ka don ka jingduna snam kaba bun tam hapdeng ki kynthei .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongshong shnong ba la tymmen ba pawnam jong ka jylla na ka South Carolina Commission halor ka jinglong tymmen .
Ngim da sngewtynnad than ia kata .
Mynta u snem ha ka 1 . 5 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin jong ka UBSE ha ka kyrdan kaba 10 katba 1 . 25 lak ngut ki khynnah kiba ialeh ia ka Class 12 exam .
Kawei pat ka biopic kaba sngewtynnad ban peit ka dei ka NTR , kaba la ak da ka Nandamuri Balakrishna .
Ka sorkar ka don ka jingkyrmen ba ka kad lieng jong ka Chabahar kaba kongsan kan treikam noh ha u snem 2018 , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ynda nga la shongthait na ka kam , uwei u rangbah u la pynpaw ïa ka jingkyrmen ba ngan sa long u nongïalam ba man ka por . u la ai wat ia nga ia ka phorm aplikeshon .
U Michael Becker u dei u nongïasaid aiñ bad u la trei ha US bad UK .
Ka eksamin jong ka hospital ka la pyni ba u la mad ia ka jingtwa jong ka tyrpeng kaba lai ha ka tyrpeng jong u, la ong u doktor jong ka kynhun u Rodrigo Lasmar ha ki nongthoh khubor.
U la don ka bynta kaba nyngkong eh ha kaba kyntiew ia ka rep ka riang bad pynbha ia ka jingim jong ki nongrep .
Phi lah ban ïoh ïa kijuh ki jingmih lada phi ïai bteng ban wad ïa U Jehobah da ka jingsngewrit .
Kane ka bynta jong ka pyrthei i . e . ka ri India jong ngi , ka don shibun ki pateng kiba kordor kiba ym lah ban shem shawei pat .
Ka long ka paralok kaba ieit eh .
