Dei ban ailad ia baroh ban rakhe ia ki jinglehkmen niam jong ki .
Ngi dei ban pynmih ia ka shisien bad na ka bynta baroh .
Ki la aiti ar tylli ki bundle kiba T.500 kawei kawei sha u .
Ka jingduna kaba jur ha ka jingdon ki nongbylla sngi ha Kerala
Ka bol hadien kata kan don 53 tylli ki lad .
Ha kane ka jingialang yn pyllait paidbah ruh ia ka thup jingrwai jong ka ' Madhuram ' kaba dei ka album jong ka kmie jong u Vijay ka Shoba Chandrashekar .
Ka dei ka mat kaba lehnohei .
U Shaun Marsh u dei u nongialehkai uba tbit bha ha ka jingialehkai spin .
U heh shipai ba ha khlieh duh jong ka Korea shatei lam mihngi u dang leit sha US shwa ka jingialang bah : ka kaiphod
Katto katne ki memo jong phi ki lah ban nym don haduh ban da sdang biang ia ka Evolution .
Ka jingpynkylla kaba dang shen ka kynthup ruh ia ka jingpynbiang ia ki hotel bad ki bus .
Ka jingmynjur kaba mynta na ka bynta ban pynbiang ia ka jingpyniasoh ia ki kor um kan pynbha shibun ia ka lad pyniadei ha ki ïew Lakshadweep da kaba pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba heh .
Kane ka la ai lad ia ki nongwan hiar thma nabar ri ban pyndem ia ngi .
Haba kren shaphang ka Namibia, ka dei ruh kaba phi tip kum ka Africa South kane ka pyni ia ka kam shna jingshna bad ka kam shna dur kaba la pynbeit bha.
Nga pynpoi ia ka jingkhublei kaba sngewrit sha phi baroh bad kumjuh ruh sha ki paidbah jong ka West Bengal .
Ka don ruh ka jaka sah shipai kaba heh .
Ka komishon ka la pynmih ia ki jingbthah ha kane ka jingjia .
Kpa , phi lah ban leh ia kiei kiei baroh .
Shah siat ia u nongialam ka Shiv Sena ha Khanna
Ka jingpynkylla ia ki kot sha ka phlim kam dei ka kam kaba thymmai na ka bynta ka kam shna phlim Hindi .
Nalor ka US , ka kynhun ka la pyrshang ruh ban peit bniah ïa ki kam pynbor jong ka Walmart bad ki heh sorkar ha India .
Ka India ka don 9 tylli ki takma ksiar ha ka Olympic haduh mynta .
" " " Ngam kwah ba uno uno un shah pynmynsaw " .
La iathuh ba kane ka la pynmih ia ka jingiapher hapdeng jong ki .
Ka jinghap slap kaba thymmai ha ki jaka ba kham jrong jong ka Kashmir
Ki pulit ka Gautam Nagar ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
U khniang Scale , l u dih ia ka umsoh jong u jingthung .
Hynrei ka show ka la jah noh namar ki katto katne ki daw .
" " " Ki phetwir Rohingya ha Bangladesh ki mad ia ka jingshah pynkynriah sha ki dulir " " . "
Nga ngeit skhem ba ka tnat shipai India kan dang iai bteng ban iakynduh ia ki jingeh da ka jingshaniah bad ban weng ia ki da ka jinglong ba kyrpang , da kaba buh jingmut ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong ka jaitbynriew .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh la antad ba kan long haduh 28 digri bad 11 digri .
Hadien ka jingsam kyrpang , ka Khubor Hima No . 38 yn pyndonkam ha ka kam ialap kum ka kot lyngkdop .
Ha u snem ba la dep kane ka kompeni ka la register ia ka jingkamai kaba la kot sha ka 100 klur tyngka .
Ka myntri tnad rel ka don shibun kiei kiei ban jubab na ka bynta ka jingsniew stet jong ki jingjia aksiden jong ki rel hapoh ka jingpeit jong ka .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u heh pulit uba la pynthikna shaphang kine ki jingshah kem .
Ka la pule ha Loreto Convent ha Shillong bad ha Loreto House ha Kolkata .
Ka la leit sha arngut ki doktor bad ka la ioh ia ka jingpeit bniah .
Ka BJP ka lah ban ioh seat katkum ka jinglong jong ki iing dorbar jong ki jylla mynta .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la iashim bynta ha ki ar tylli ki jingialang bad kumjuh ruh ha ka jingpynbna paidbah .
Ka Germany pat ka mad jingeh namar ka jingduna ki riew shemphang kiba tbit .
Nga ngeit . . . u don hangne ​​ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih .
Nga la iai ap ia ka sngi baroh kawei .
Ngim shym la pynjah burom ia ka Sorkar .
Katba ka tnga bad san ngut ki khun pat ki la sah khlem pisa .
Ngi dei na ka ri India , u Trump u la pynlong kum ka jingkynthoh .
Ki jingialeh hapdeng kine ki ar tylli ki ri ki la nang jur ha kine ki bnai ba la dep .
Ka Karkhana Ka Kylla Na Ka Bynta Ki Khusnam Ba Pawnam .
U Sekretari ka DST u pynpaw ia ki lad pynkylla digital kiba la mih na ki jingpynthut jong ka COVID 19
Kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 36 ngut .
Ka Ghosh ka la ong ba katei ka pisa ka dei na ka bynta ki jinglut jingsep jong ka .
Wat la kim lah ban trei kum ka jaka bujli ia ki iingbishar ain , hynrei lada pyrkhat bha bad pyniaid , ki lah ban long ka kti ba la pdiang sngewbha na ka bynta ka rukom bishar kaba la don lypa .
Hynrei hato ka jingshet biang ia ka kan ym pyniap ia kino kino ki khniang jingpang kiba sniew ?
Ka Halen ka la shongkurim ia u Salim Khan bad ka la long ka tnga kaba ar jong u .
Ka seng ka long kaba la pyndonkam ban pynurlong ia ki jingthmu ba kongsan jong ki kompeni khaii .
Bad ka jingkhein baroh kaba la pynmih ka long kumba shiteng million megawatt thikna .
Ym don ka ri kaba shah ia kum kane ka phlim .
Ka dei ruh ban don ym duna ia ka ar percent na baroh ki seat Lok Sabha bad ki kyrtong jong ka ki wan na ki lai tylli ki jylla ym duna ia ka .
Ka jingialeh halor u pud u sam ka poi biang shaduh ka jingthaw ia ka jaitbynriew .
" " " Nga la ioh shibun ka jingshaniah na ka jinglah jong nga ha ka Pakistan Super League mynta u snem " " la ong u man ba pawnam jong ka jingialehkai u Shadab .
U kpa u dei u nongkhaii .
Ka pateng kaba ha khmat jong ngi ka la trei hynrei ka la pyni ia ka bad kata ka dei ka jingtynjuh ia ka jinglong nongialam .
Ka tube kaba rit kum ka lynti kaba don ha ka shyntur bad ka shyntur kaba pyniasoh bad ka shyntur .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ka kynhun myntri ka jylla kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Kiwei pat ki long u Salahuddin Ahmed , u Selim Bhuiyan , u Akbar Hossain Nantu , u Jumman Miah bad u Anwar Hossain Sardar .
Ka Nasa ka la pyndonkam ia ka kor kaba jylliew jong ka ha ka suinbneng ban pynpoi ia ka jingsawa jong ka radio sha u Vikram , ong ka khubor ba la pynmih ha ka kotkhubor The Times of India .
Ka Sorkar ka la mang pisa Rs .
Phi iohi Annabel ngim dei ki nongshun jong phi .
Ha ka tweet jong u Rahul Gandhi u la ong : Ka jingpynkylla ia ka India sha ka jylla pulit kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi , Modi Ji .
" " " Ka shnong France ka iakynduh ia ka jingwan tuid jong ki bangeit jong ka apokalips . . . "
Ka jingiakren jong ngi ka long kaba bha bad kaba pynmih jingmyntoi .
Ka Redmi Note 8 Pro ka don ia ka selfie camera kaba 20MP bad ka Redmi Note 8 ka don ia ka camera kaba 13MP ha khmat .
Hadien kata u la buh ia ka video bad ki dur ha ki lad pathai khubor .
Lah ban ong kumjuh shaphang u Kumaraswamy ruh.
Ha ka 21 tarik u Risaw 1883 u la iehnoh ia ka kam Senator ban pdiang ia ka jingthung kum u nongiasaid ain jong ka Ohio .
U Von Berg u ai ruh ia ngi ia ka jingkhlain ban ialehkai kaba kham heh ha ka kyrdan kaba kham poh .
Ka jingmut jong ki riewstad ka kham buh ia ka jaka ba la kha ia u ha ka thain Karnataka Sepngi .
Ka long kaba eh ia ka ban wad nonghikai hynrei ka shim jinghikai haba lah .
Kam pher ka jingjia bad ka kompeni phareng .
Ka jingkhein baroh . jong ki nongpynlang pisa kiba rit
U Tammy Beaumont u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai
Hynrei la khmih lynti ba ka dor jong u sohjew kan hiar ha kine ki sngi ban wan .
Ka thma jong ka snem 1891 ka la iohi ia ki briew ba shlur jong ka Manipur ba ki ialeh pyrshah ia ki bor synshar phareng ha ka rukom kaba don tang khyndiat ki jingiasyriem .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnayak bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Prakash Singh Badal kin don napdeng kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la khmih lynti ba kin don lang ha kane ka sngi .
Ia ka jingduna ha ka khajna lah ban tehlakam tang lada lah ban pynbeit ia kane .
Kaba nyngkong eh kaba la jop la pynlong ha Saudi Arabia ha u snem 2002 hynrei ym shym la lah ban ioh ia ka jingkha khun .
Hapdeng ka jingkynnoh ba ka sorkar ka lah ban wanrah ia ka mang tyngka kaba pura ha ka 1 tarik u February , u Sinha u la ong ba kam don kano kano ka jingpynkhreh ia ka sorkar kaba mih noh ban leh kumta .
Ki jingeh kiba eh ruh la iohi da kane ka iingbishar hynrei ki nongbishar ki la kiew sha ka por .
Ha kane ka kynti ki lah ban hap ban iakynduh .
Ia kane ka jingiakren la pynlong da ka Naomi Conrad bad u Arafatul Islam ha Dhaka ha ka 26 tarik Naiwieng 2019 .
Ki la nang kiew na ka kyrdan ba sdang jong ki ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba shiphew .
U Ophisar ba dei peit ia ka khajna u la kdew ba u nongshim khajna u la thep ia ki kot jingkhein ba pura kiba pyni ia ka jingsiew khajna jong ka jingdie sha ki liang bapher bapher .
Ka Air India kaba la duhnong bad ka Kingfisher Airlines kaba la shah pynduh pisa la pynpaw kum ki nuksa ba khatduh da ki arliang mamla ban pynskhem ïa ka jingïakren jong ki bad ban ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat .
Ka dor jong ka umphniang Brent ka kiew haduh USD 79 shi barel .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 22 . 6C .
Ka wave kan shim ia ka dur jong ka eriong ha ki sngi ban wan .
Ka umsaw kan shim ia ka dur jong ka eriong ha ki sngi ban wan .
Ka Serena Williams ka la jop ia ka Grand Slam kaba nyngkong eh mynta u snem kata ka Australian Open .
Ka Serena Williams ka la jop ia ka Grand Slam kaba nyngkong eh mynta u snem kata ka Australian Open .
Ia kane ka kam yn sa shim da kaba tyngeh bha bad u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis , ka la thoh shuh shuh ha ka twitter jong ka .
U Rajesh Kumar , u nongpyniaid ia ka elekshon District .
Ia kane ka kam yn sa shim da kaba tyngeh bha bad u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis , ka la thoh shuh shuh ha ka twitter jong ka .
U Rajesh Kumar , u nongpyniaid ia ka elekshon District .
Baroh ngi donkam ia ka pisa , shisha .
Baroh ngi donkam ia ka pisa , shisha .
" Ia kane ka kyrteng la shim na ka kyntien Latin citrina kaba mut " " saw " " bad ka dei ruh ka tynrai jong ka kyntien " " citron " " . "
Ka kmie tymmen jong u na ka liang u kpa ka la plie ia ki lynti jong ka pla pisa kaba rit jong ka , kaba la iarap ban pyndap ia ki jingdonkam jong u Asaf bad ka kmie jong u .
" Ia kane ka kyrteng la shim na ka kyntien Latin citrina kaba mut " " saw " " bad ka dei ruh ka tynrai jong ka kyntien " " citron " " . "
Ka kmie tymmen jong u na ka liang u kpa ka la plie ia ki lynti jong ka pla pisa kaba rit jong ka , kaba la iarap ban pyndap ia ki jingdonkam jong u Asaf bad ka kmie jong u .
Ka cake kaba pyllun kaba la shna da ka rong saw bad ka khmat kaba phuh samrkhie .
Ka cake kaba pyllun kaba la shna da ka rong saw bad ka khmat kaba phuh samrkhie .
Kane ka jinglehkmen ka long ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jingiadei jong ki longiing syiem jong ka Patiala bad ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai .
Kane ka jinglehkmen ka long ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jingiadei jong ki longiing syiem Patiala bad ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai .
Khatduh eh , u hukum ban mih noh : U nongbishar K M Joseph ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Khatduh eh , u hukum ban mih noh : U nongbishar K M Joseph ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei lada ka NRC ha ka ri baroh kawei kaba pynshong nongrim ha ki kot ki sla ka jia shisha , hato bun ki Hindu ruh kin kut noh ha ka jingshah kyntait ?
Hynrei lada ka NRC ha ka ri baroh kawei kaba pynshong nongrim ha ki kot ki sla ka jia shisha , hato bun ki Hindu ruh kin kut noh ha ka jingshah kyntait ?
Ka jingjia ha Malerkotla ka dei ka daw jong ka sain pyrthei : U Kejriwal
Ka jingjia ha Malerkotla ka dei ka daw jong ka sain pyrthei : U Kejriwal
Bad kumta ki dei ban treikam .
Ha kaba kut ka la duh noh ia ka suit .
Hato phi don ka dur ?
" " " U Ansel Elgort u la leh beijot ia nga ha ka por ba nga dang 17 snem ka rta . "
Kumno ngin lah ban pynhun ia ki jingdonkam jong u briew uba kynja mynsiem ne u briew uba rieh kata u briew uba rieh jong ka dohnud ?
La iathuh ba u dei u trai shnong jong ka Thiruvananthapuram .
Ka DoT ka thaw ia ka Komiti hapoh halor ki jingai jingmut jong ka TRAI
Ngi la pyni ia ki khun jong ngi ba ka jingiadei shimet bad U Jehobah ka long kaba kongsan , hynrei ngim shym la pynbor ia ki ban aiti lut .
Ki Sherpa kiba iakren halor ki kam ioh ka kot bunsien ki kham eh ban ia ki bos jong ki .
Hato phi la ioh jubab ?
Ha u bnai Lber 2011 , ka tnad ka la jop ia ka khusnam jong ka sorkar 2011 na ka bynta kane ka prokram .
Ka jingiakynduh ka la mih hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka jaka khlaw jong ka Kupwara district ha Jammu and Kashmir ha ka sngi U Blei , la iathuh ki shipai hangne ​​.
Ha ki katto katne ki nongbah , ka PKS ka la buh ia ki jaka sumar khynnah ha ka jaka pynlong jingialap elekshon jong ka .
President ka ri India ban ai ia ka standard sha ki 18 Sqn bad 22 Sqn jong ki shipai suin jong ka Ri India ha AIR force station , Hasimara , lashai ka sngi .
Pynrem ka Congress ia ka polisi ba bakla jong u PM Modi ' Pakistan .
" " " Ka Biman kam ju ai jingdih kyiad ha ki liengsuin jong ka ha ka economy class , watla katta ruh ki nongleit nongwan ha ka kyrdan Business ki ioh lad kyrpang ban leit sha ki lounge ha kylleng ka pyrthei " " "
U Zaman Shah Durrani Sadozai na ka jait Durrani u la synshar ia ka Afghanistan naduh ka snem 1793 haduh 1800 .
La pynjlan ia ka jingshah kynnoh pyniap briew
U Jeevan Pramaan u la pynbha ia ka jingsuk ban pynshisha ia ki nongioh penshon da kaba pyndonkam ia ka Aadhaar digital identity .
Ki pulit shynrang ki ieng pahara ha ka por pakhang shnong ha Srinagar .
Ka trok ka la tynrah ia ka bus , saw ngut ki la mynsaw .
Lada uwei na kine ki nongñiah bike u shah shoh mano ba kitkhlieh ?
Tip katno ngut nga la rung ha ka tyllong um bad hikai jngi ?
La ai ruh ia ki jingbam man ka sngi .
U ong ba U Trai Ram u la long barabor ka dak jong ka hok bad ka jinglong shlur na ka bynta jong u .
Baroh ki la iap ha katei ka jaka , katkum ka khubor ba la iathuh da ki bor sorkar .
Nga tip ba u suba ia nga .
Kam dei ha ka jingthmu jong ngi ban leh ia kaei kaei kaba kum kata .
" " " Ha u snem 2014 ki briew ki la pynpaw ia ka jingshaniah jong ki ha u Modiji da kaba jied ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura . "
' Ka Priyanka ka dei ban shimti ia ka shuki president jong ka seng Congress '.
Kane ka video ka la ktah ïa shibun ki briew bad ka la saphriang bha ha ka twitter .
Ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka pynthikna ia uwei pa uwei u nong India ia ka hok ban im ha ka mariang kaba khuid bad kaba koit ba khiah .
Ngi donkam khamtam eh ban duwai haba ki lynti jong ki bymman ki ker sawdong ia ngi .
Ngi dang ap ia ka jubab na ka ri India .
Ki prokram pynkha khun ki lah ban pynmih ia ki jait jingthung kiba duna ka geosmin kaba ai ia ki jingsma kiba kham pdiang da ki nongthied .
Ia ki nombar yn sa pynbna ha ka taiew ban wan .
Kiei ki kam kiba phi dang trei mynta ?
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs . 1404 . 68 klur ia kaba yn bei tyngka da ka tnad pla tyngka na ka Nirbhaya Fund .
Ha ka ktien paidbah la khot ia ka ka jingkren bein .
Kito kiba la iohsngew ia ka jingiakren hapdeng ki nongkhaii Gujarat ha ki nongshong shnong jong ka Mumbai ki tip ba ka sur jong u Modis ka don ia ka jingmut Gurjari kaba kyrpang. Ka jinglong ba rkhiang
Kum kine ki jingleh la iohi kum ka jingpynbor ia ka jingmut jong kawei ka India bad kawei ka kolshor kaba pynduh ia ka jingdonkam jong ka jingsynshar hi ha ka thain , ka jingithuh ia ka ktien bad ka kolshor .
Nga don hangne ​​ban pynbyrngia ia baroh .
Ngim tip mano ba siat nyngkong , hynrei ka jingmih ka long kumjuh .
Ngi hap ban pynbeit hi dalade .
Ka jingjahthait bad ka jingdih um na ka bynta ka jingpynkhluit kaba biang ka long kaba kongsan .
Nangta ruh la shim ba ia ka tynrai la shna da ka nar kaba kynthup ia ki tnat rit jong ka Sulphur bad Nickel .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jinglong jong ka ri jong ngi kaba khlain bad kaba donburom .
Pule ruh : Kapil Sharma : Nga sngewtynnad bha ia u Sunil Grover .
Ka BJP ka la jop 40 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana bad ka la pyrshang ban iateh lok bad ki riew shimet .
Ngi dang phah ia ka kynhun shata .
Hynrei ka lah ban pynslem shuh shuh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingwad bniah ba kyrpang jong u Morgan Stanley halor kane ka phang ka ong : Kumta , ngi ngeit ba ka RJio kan ym pynthut ia ka jaka telecom jong ka ri India hynrei kan kham pynroi ia ka iew ka hat .
Nga kyrmen ba kan ym jia biang .
Nga sah ha Indore , ha ka ri India .
Hynrei katno ka long kaba shisha kata ka jingdawa ?
" " " Hynrei kane ka jinglong ka long kaba rit haduh katta katta ."
Ym don ei ei ha ka tiar ialeh jong u Soitan kaba lah ban pynmynsaw ia ngi junom . Ngin sa ia pyrkhat aiu ha kane ka lynnong bad ha ka lynnong kaba hadien ?
" U President ka ri America u Donald Trump u la tyrwa ban pyniasuk hapdeng kine ki ar tylli ki ri halor ka " " jingiakynad pud kaba la jur bha " " .
La sdang ia ka jingtohkit da ki pulit .
Baroh ki dei ban trei kum ki Nongsumar ia ka jingbha jingmiat bad ka spah lang .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynsniew ia ka ban ia kaba ka la duh noh ia ka khun jong ka .
La aiti ia ki kam jong ki 600 ngut nabar ri bad 400 ngut na Japan .
Ki enjiniar ki wan hapoh ka kyrdan ba kyrpang .
Pynthiah Hospital U CM barim ka Assam u Prafulla Mahanta.
Baroh saw ngut ki dei ki doktor samla .
Ka projek kan shongdor ia ngi Rs 6 . 25 lak tyngka .
Ka seng Congress ka la ioh 2 tylli ki seat .
Ngi la thaw ia ki bad ngi la pynskhem ia ki shyieng jong ki . bad ha kano kano ka por ba Ngi kwah , Ngi lah ban pynkylla lut ia ki khmat jong ki .
Na ka por sha ka por , bun ki khun syiem , ki wan bad ki pyrshang ban pynbor ia la ka lynti lyngba .
Ban pyndep ia la ka kular , u Vladimir u la sdang ban wad ia ka niam kaba shisha .
Ka Barind Tract Ka jaka kaba bat ia ka bynta ba shathie pdeng jong ka Bangladesh , ha ki distrik Rajshahi , Bogra bad Dinajpur ka long ka jaka kaba heh tarn na ki jaka Pleistocene jong ka ri .
Ka jinglong jong ka iing kan dang suk .
Ia ka jingdro ruh la ju pyndonkam man ka por ha kaba pynkhreh ia ka jingdro dur , kaba pyndum shuh shuh ia ka jingiapher jong ki .
Nga kwah ba phi dei ban pynshlur ia ki briew ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun .
Ka jingbun palat ka sniehdoh ka pynlong ia ka jingmih jong ki acne .
Lada ngi iehnoh ia ka China shabar , te ki 61 klur ngut ki nongthep vote na India ki kham bun ban ia kiwei pat ki ri , u la ong haba bynrap ba uwei pa uwei u nong India u dei ban sngew sarong ia kum kane ka jingleh .
U Gayle u la kamai bha ia ka 76 ron katba u Kohli u la kamai 54 ron .
" Ka thong jong ngi ka long ban pynbiang ia une u dawai sha ka pyrthei kynthup ia ka U . S . , ka EU bad kiwei kiwei " " la ong u Yin .
Ha ka por jong ka Lok Adalat , ki nongiasaid ain na baroh arliang ki la shim khia bad pynbeit ia ka mukotduma .
ka pynroi hapoh jong ka , bad ka dei ka interface , khamtam ha ka .
Na ka bynta ki kandidet kiba dei na ka kyrdan SC , ST bad PwD ka marks kaba donkam eh ka long 50 per cent .
Kane ka la pynlong ia ki ban rung sha ka kyrdan kaba phra jong ka lig kriket jong ka pyrthei .
Ka thup jong ki rukom pynphriang khubor
Ki kmie ki kpa jong u Radcliffe ha kaba sdang ki la kyntait ia kane ka jingtyrwa namar ba la iathuh ia ki ba kan kynthup ia hynriew tylli ki phlim ba la ring ha Los Angeles .
Ym don jingmyntoi na ka khajna namar ka sut ba la lum na ka Kisan Vikas Patra ka dei kaba dei ban siew khajna .
Ka Borabanda railway station ka dei ka station rel kaba don ha Hyderabad ha Telangana ha India .
U Petros un pyni ia ka lynti .
Halor ka jingong jong u Naidu ba u kham rangbah ia u Modi , u Myntri Rangbah u la ong ba kam don kano kano ka jingiakren halor kane bad dei na kata ka daw ba u ju ai burom pura ia u .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba saw lieh bad rong saw kaba iaid stet
Kane ka lad kan pynlah ia uno uno u briew ban apply online ban ioh rung bad ki skul shimet kin don hapoh ka jingkitkhlieh ban ai rung , lada ki dei hok .
Mynta ka dang koit ha ICU .
Ha ka por miet , shabar ha ki madan ba shai da u bnai , ka dur jong ki zebra kiba don ki rong lieh bad saw ka pynlong ia u ban kham paw ban ia kiwei pat ki mrad kiba don ka rong kaba jem .
Ngim pat ju ong ba ngin ai kam sorkar ia baroh .
Ka jingpynneh ia ka mynsiem kaba dei ka lah ban iarap ia ngi ban kiar na kaba sngewkhia palat ia ka kyrdan .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka suinbneng bad ka jingpyndonkam suk ia ka bor nuclear ka nang kiew man ka por .
U Anand u la jop ha ki 27 tylli ki jingïalehkai .
PYRKHAT ia ka jingjia ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u Jisu ha ka pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh kaba mynta kan ktah ruh ia ki karkhana , la ong ka khubor .
Ka BCCI kan thung ia ki nongtrei ba kyrshan ia ki kynhun bad kan shimkhia ia baroh ki jinglut jingsep .
Wat la katta ruh kum kine ki jingjop ki long kiba duna .
Ka jingshit kaba heh tam ha Delhi ha ka sngi Nyngkong ka long 35 . 4 digri celsius ar digri hapoh ka jinglong kaba ju long ka jinghiar kaba jur naduh ka sngi U Blei 40 . 5 digri .
Ia ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki dor la lum kum ka ‘ jingsiew ba la pyndap ’ bad la buh ha ka Fund jong ka jingpynïaryngkat .
" " " Ka Nilekani ka don ka jingkyrmen kaba khraw ba kane ka rukom ai ID kaba kyrpang kan ktah ym duna ia ka 60 klur ngut ki nong India hapoh 12 haduh 18 bnai " " la bynrap shuh shuh ka jingpynbna "
Ka dei ka jingbam ba thiang ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ia kane ka plan ym shym la bud .
Ki briew jong kata ka shnong ki la wan da ka jingkmen .
" " " Ka paw shai ba ka dei kaei kaei kaba ngi peit bniah bha ," " u la ong ."
Ki dkhot jong ka ri India , ka skulbah jong ka ri India .
Ki don katto katne ki acid ba kynja mariang kiba don ha u syntiew , kiba lah ban pynkhuid ia u bad pynlong ia u ban tyngshain na shapoh shabar .
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbah phi iai kynnoh ba da ki lak klur ki jingbei tyngka ki la wan sha ka jylla bad ba da ki lak ki kam ki la mih .
La iakren ba dei ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka liang ka iada ri bad ia ka jingkynshew dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingioh pisa ha ka liang ka iada ri .
U kapten ka India u Priyam Garg u la ong ba ka jingrakhe ba shyrkhei jong ki nongialehkai ka Bangladesh ka long kaba jakhlia katba u paralok jongu na Bangladesh u Akbar Ali u la panmap halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
" Lada ngi lah ban shem ia u kumno kumno . . . " " "
Ka la long shisien ka iing jong ki nongleit jingleit kiba la tymmen .
U Trai U Blei jong ngi un long lem bad ngi kumba u la long lem bad ki kpa tymmen jong ngi : wat ai ba un iehnoh ia ngi lymne iehnoh ia ngi !
Sngewbha ban iaishah bad pyrshang biang hadien kumba 10 minit .
Ki heh ka ACB ha GGH ki la kylli jingkylli ia u MLA jong ka Telugu Desam Party uba dei ruh u myntri barim u Atchannaidu .
hynrei dei ma ki kiba pynlong shisha ia ka jingbamsap wat la kim sngewthuh ia kata .
Bun snem mynshuwa , nga la pule ha ka kolej ia ka poim Ki sngi jong nga hapdeng kiba iap ki la iaid .
" " " Ha ka jingleit jong ki , la iakynduh ia kawei ka lieng pahara jong ka Pakistan bad ka la ngam jyllop " " " .
" " " Ka shu pyni haduh katno ka sorkar ka tieng ia ka jingpyrshah." " "
Ka la wan ha ka lynti jong nga arsien ne lai sien ha ka shisngi .
Hadien ka jingiap ka tnga jong u , u kpa jong u Dal u la shongkurim ia ka para jong ka .
Katto katne tylli ki kali bad ki dukan ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad .
" Ki lai ngut ki nongbishar kiba dang sah jong ka Kashari Supreme Court ki la ong ha ka jingpynbna ba ki pyndam noh ia ka hukum ban pyllait ia ki koidi " " ha ka jingshai jong ki jingsngewkhia ba la pynpaw da u President " " . "
Nga shah ktah shibun ha ki polisi bad ki jingmut jong ka BJP jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das .
Uwei u samla u la kwah eh ia kawei ka kompiwtor tablet haduh ba u la die rieh ia kawei na ki snier jong u ban thied ia ka .
Pule ruh : Lano ka India kan ialehkai bad ka Pakistan ?
Ki kynhun ïalehkai hockey jong ka Ri India ki la ïoh rung sha ka Olympics .
U briew u la pyniap ia lai ngut ki khynnah , u la pyniap ialade .
Bad kaba sngewsih ka long ba ki don tang bun palat ki nongleh niam kiba leh donbor mynta .
U nongïasaid aiñ jong u khun jong ki nongshah pynïap u Shafiqul Islam u la mudui ïa ka mukotduma pynïap briew ha thanat pulit jong ka Kaunia .
U Steve Smith u nongïalehkai khlur jong ka Australia u dei u nongïalehkai ba pawnam tam ha kane ka jingïalehkai .
Wat ki rekod ruh teng teng ki ai ia ka kyrteng kaba bakla .
Shuh shuh , lah ruh ban shah ia ki samla pule ha ka snem ba khatduh ban iadon bynta na ka bynta ka jingpule bad ka jingpynrung kam , katkum ka rai jong u khlieh jong ka jaka pule .
U la ong ba ka RTG ka don ka bynta kaba kongsan ban pyntip ia ki nongtong dohkha kiba leit sha duriaw na ka bynta ban wanphai biang sha rud duriaw da kaba suk .
" Ka Lotte Eisner ka khot ia ka kum ka phlim Italy kaba bha tam naduh ka thma bah ba ar bad u Robert Winnington u khot ia ka " " ka rekod kaba jop tam jong kano kano ka phlim Bilat ha ka phlim Bilat " " ".
Ha ka bynta ba khatduh jong ka The Kapil Sharma Show la pyni ia ka Uris kaba la pyni ia ki nongak ba kongsan jong ka Vicky Kaushal bad ka Yami Gautam .
La pynlong ia ka jingpynkylla kaba kyrpang ha ka jylla baroh kawei ha ka 9 tarik u Iaiong haduh ka 30 tarik u iaiong 2014 kynthup ar tylli ki jingialap ba kyrpang kiba ar sngi kawei pa kawei .
Ki nongkyrshan jong ki aktor ki ieit ia ka jingkynthoh jong u .
Haba iasam ia ka dur , u Amitabh u la thoh : Ka jingiaseng jong nga ha madan Wembley . . kaba nyngkong eh da u nong India . .
Hynrei nga kyrmen ba kine baroh kin kut noh kloi .
La pyndonkam ruh ia u ha kaba pynkhreh doh namar ka rong saw kaba itynnad kaba u ai ia ka doh .
Ka jingkit jingbah da ka rel ha Sri Lanka
Hynrei wat tharai ba u la ju long kumta .
Lait na kane , ha ki nongialehkai kriket , u nongialehkai kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni u nongialam bad u skipper ka India u Virat Kohli bad ka aktor Anushka Sharma ki dei ki lok kiba pawnam kiba la burom bad shaniah bha .
Ha ka dur ka long ka octagon kaba khlem ryntih kaba don san tylli ki liang sha ka khyndew bad lai tylli sha ka wah .
Amaravati : U symbud myntri rangbah u LV Subramanyam ha ka sngi saitjain u la iathuh ba ka jylla Andhra Pradesh ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.57 . 61 klur ha ka jingjulor ka la jia na ka daw jong ka eriong Fani .
Baroh ki la sngewtynnad bha ia ka kriket bad nga la long tang u nongialehkai Ranji Trophy .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus naduh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Naiwieng 2020.
Ia kane ka ain la pynkylla phra sien mynshwa , lai sien da ka Sorkar Congress bad arsien da ka BJP .
Kawei na ki jingmyntoi ba kongsan jong ka model jong ka jingailad ka long ka jingiarap ha ka jingpyniaid iew kaba phi ioh .
Ha ki 5 over ka RR ka la kamai 47 ron .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki khmih lynti ba ka SIT kan wan jngoh ha ka taiew ba khatduh jong une u bnai hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba pura na Islamabad .
Ka Team Evil ka la jop ia ka Supercup ha kine ki san snem ba ladep .
Ka tyllong jong ka jingkmen bashisha kam don ha ka spah ba kynja met .
Nga leh kum u nongleh bymman ha ki phlim ruh .
U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Sikander Singh Maluka un long u kongsan ha kane ka sngi .
Haba U Jisu u la ong ha ki apostol ba kin iehnoh ia u shipor , u Petros u la pynhiar dor ia kiwei pat bad u la pynkiew ia lade da kaba kam ba tang ma u hi un pynshisha ba u long uba iaineh .
Bad la wanrah ia u nongshah pyniap sha ka kamra shet .
Ha kano kano ka jingjia , ki nongleh jadu kiba sbun bad kiba pynshitom bein ki don ha ka jingma ban wan pura hapoh ka jingsynshar jong u Soitan bad ki ksuid .
Ki shipai US ki la pynkynriah ia ki da ka jhad um sha Standing Rock Agency ha ka por lyiur jong ka snem 1881 .
Ka Gupta ka la shongkurim ia ka Honeypreet ha u snem 1999 bad ka la mudui ia ka jingiakhlad noh ha u snem 2011 .
Hato kano kano ka kompeni kan pynlong ia ka ?
Kane ka la sdang ia ka thma ktien hapdeng ki myntri rangbah ka Delhi bad ka Punjab .
Ha ka jingialang ka kynhun myntri ba nyngkong jong u , u la mynjur T.20 klur na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka Raigad Fort kaba long ka nongbah jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Hadien ka jingiap jong ka , u la leit sha ka skulbah jong ka Texas ha El Paso , ha kaba u la ioh ia ka jingiarap ban ialehkai .
Ngin sa ioh ia ki jingmih kiba bha ha ka elekshon .
Balei ngim lah ban jop ia ka jinglong marwei ?
Ka jingpyntreikam ia ki tiar shipai ka dap da ki jingma bad ka jingpynbha ka long ka kam kaba iai bteng .
Me : Ngam tip ruh kaei ban leh . . .
Ki jinglehniam na ka bynta kiba iap ki lah ban neh da ki sngi , ki taiew ne ki bnai .
U Alfons Mucha u la long u nongmihkhmat ba kongsan .
To ngin leit sha shiliang ka pung sha ka Skul London , LSE , ka Skul London , ka jaka pule jong ki shiphew ngut ki nongjop Nobel ha ka liang ka ioh ka kot .
Naei kan wan ka pisa ban pyntreikam ia ka projek ?
Hynrei naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingkiew .
Ka shnong Ladol ka dei ka jaka rep kaba pawnam na ka bynta u sohjew .
Kiei ki nongmudui ha ka mukotduma ?
Ki la iohi ia ki rush , bad ki ong ba phi long uba khraw .
Nga la iohi hi dalade ia kaei kaba kane ka jingpang ka leh ia u briew , kumjuh ruh kumno kiwei ki leh ia ki nongshah lehbein .
U Pad u lum ia ki jingtip na ka kynhun jong ki terminal bad u buh ia ki jingtip ha u X . 25 tylli ki paket .
Ka tnga jong u Shukkur ka la kam ba ki pulit kiba riam rit ki la rah noh ia u Shukkur na iing jong u ha ka por kumba 2 : 00 baje mynstep jong ka sngi palei .
Kumba ka long mynta u MLA ka AAP u Harpal Singh Cheema u dei u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Punjab Assembly .
Ki ophisar sorkar ki ioh ia ki passport kiba lieh , ki nongmihkhmat ki rah ia kiba saw bad baroh kiwei pat ki ioh ia kiba saw .
" " " To iathuh ia nga " " la ong u Aringarosa ia u lyngdoh samla, " " mynno ka tdong ka sdang ban pynkhih ia u kulai ? " " ".
Kaei ka 20 jong phi , Uwei u Liar ?
Kaba sngewsih ka long ba kata kam long kaba shisha .
Pule ruh : Ka Lata Mangeshkar ka la shah sumar mar mar sha Hospital , ka la shah sumar ha ICU .
Peit ia ka dur kaba itynnad hangne ​​.
La iathuh ba ki um sawdong jong ka ri ki don ia ki jingthaw ba im ha duriaw kiba heh tam ha ka pyrthei .
Nangta ngi la iasoh bad ka sorkar ban pyniatylli ia ka ri .
Kawei pa kawei ka kynhun ka dei ban ioh kawei ka kynhun na kawei pa kawei ka pot .
Ha kane ka por ka la jia kawei ka jingjia kaba la pynshisha ba ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong u .
U Linlithgow um shym la sngewkhia bad u la long kumba um sngewkhia .
Sngewbha , ngi leit sha kawei pat ka lynti .
Kynthoh u Parsekar ia ki nongialam ka BJP
Ka Maruti Celerio kaba dei ka kali ba nyngkong jong ka ri India kaba don ia ka AMT shen kan sa wan lang bad kiwei pat ki kali na ka Tata motors bad ka Mahindra .
Ka khynnah kynthei ka hap na u dieng , ka iap .
Shabar , ka don ka jaka ieng kali .
Ka jingrwai bathymmai ka Jhumka Bareilly Wala
Khublei shibun ba U Jehobah da ka jingieit u la pynbiang ia ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ki briew .
Lada ka dei ka jingiakhih pyrshah ia ka jingsynshar phareng balei ba la pyniap da ki hajar ngut ki briew bad la pynpra ia ki temple ?
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ryngkat bad ka Redmi Note 5 Smartphone bad ka Mi LED TV 4 ha ka 14 tarik u February .
U secretary jong ki Lat u Samarjit Bhowmik u la ong ba um shym la tip hi dalade ia katei ka shithi .
U la ong , mynshwa , ka Khadi kam don ia u HS code ba kyrpang bad baroh ki jingtip ba shalan shabar ri ha kaba iadei bad kane ka jain ki ju wan hapoh ka khlieh jain kaba thikna .
Haba la khot khatduh ia ngi shapoh ka ophis shimet jong u doktor , ka jingkren ha ka khmat jong u ka la pyndap ia ka dohnud jong ngi da ka jingtieng .
Da kaba shim ia ka jingsawa ha ki kot khubor hadien ka jingiap jong arngut ki samla ha kane ka taiew , ka jingpynslem kaba jrong kan long kaba shyrkhei ha ka sain pyrthei .
Ki nongtrei ki la dawa ba dei ban ai ia ka bainong kaba duna tam kaba 15 hajar tyngka ia ki .
Ki nongpeitkai ki dang peitngor bha la kan don ne em ka jingïakynad hapdeng u Modi bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha ka jingïalang jong ka SCO .
La pynngat ia u briew ha Mumbai halor ka jingshah leh beijot ia u khynnah rit.
U Camus u la long u nongkyrshan ba khlain jong ka jingpyniasoh lang ia ki ri Europe ha ki seng bapher bapher kiba trei na ka bynta kata ka jingthmu .
" " " Ki khubor kiba kham mynshuwa ki la pynpaw ba ki don ki tiar pynbthei ha ka liengsuin , hynrei ym shym la lap satia . " " "
ON : Pyni klip ha ka rukom ialehkai pingpong
Ka la long kumba ka long kaba suk ban shna .
Ban ialeh ngi donkam ia ka seng , ki plan , ki suloi .
Kaei ! ka long uta uba don ka jingkynthoh kaba shai na U Trai jong u kum uta uba la pynlong bha ia ka jingsniew jong ka jingtrei jong u : bad ki bud ia ki jingkwah brai jong ki .
U buh ia ki tiar ialeh jong ngi ha Turkey ne ha kano kano ka jaka kaba jan bad ka Russia , bad u peit ia ka thma .
Da kawei pat ka pisa 300 tyngka , ka kaiphod ka la kam ba u agent u la ai ia ka software kaba ailad ban shon ia ka Aadhaar card hadien ba la pynrung ia u nombar .
Ha ka por kumba 2 . 30 baje mynstep , u la iohi hapdeng 10 bad 15 ngut ki khynnah shynrang kiba thang bad pynjulor ia ki kali .
Ngam dei u nongsynshar uba rit paid kum ma phi .
" " " Ki la dei ban shim lut ia ki soh bad ki soh ba la rkhiang jong ngi . Bad kumno shaphang u Peter ? "
" " " U hap ban shim por ."
Lada u Asghar um shym la pyniap ia u Haren mano ba pyniap ia u ?
Ia ka IPSF la synshar da ka komiti treikam .
U nongshah kynnoh u dei u Abraham .
Ngi don ki jaka iakynduh lang hapoh ka liengsuin .
Ka sorkar pat ka la kyntait ia katei ka jingdawa .
Ki nongshong shnong ki la iarap ha ka jingpyllait im ia ki samla pule kiba sahkut bad kiwei kiwei kiba sah ha katei ka iing .
" " " Balei phim shym la kdew ia ka kham mynshuwa ? " " "
Ka seng rim kaba khraw ka la iakynduh ia u nongshun jong ka ha ka Mamata Banerjee haba ka la pyniakhlad noh na ka bad seng ia ka seng Trinamool Congress ha u snem 1998 .
Wat pynmih ia kawei ka ktien na ka shyntur jong phi .
Bun ki jingkylla ka suinbneng ki don ka bynta kaba random bad ka bynta kaba kyllain .
New York : Ka Pamela Taylor , ka kynthei US kaba la thoh ia ka jingthoh ha Facebook shaphang ka kynthei nongsynshar ba nyngkong jong ka Michelle Obama , ka la shah beh noh na ka kam jong ka .
Ka dei ban don ka jingiatylli jong ki jingthmu .
Ka Pakistan ruh ka iaid lyngba ka jingeh kaba khraw tam ha ka ioh ka kot .
Ka Delhi kan sa ioh ia ka sorkar kaba kham bha ynda ka BJP ka la wan ha ka bor .
Ki briew ki ju sngewtynnad ban pynpaw ia la ki jingmut . Kum ka nuksa , ki nongshong shnong jong ka Athens hyndai ki sngewtynnad ban ai jingmut bad ban sngap ia kaei kaei kaba thymmai .
Uwei u briew u la khlad bad 114 ngut ki la mynsaw .
U Daniel u batai ia kawei ka bynta jong ka thma kaba khatduh .
Ki Hindu ki khein ia ki masi kum kiba kyntang bad ka jingpyniap ia ki mrad , lane ban don ne bam ia ka doh masi , la khang ha kiba bun ki jylla jong ka ri India .
La ong ba ka ding ka la don hapoh ka jingpyniaid mynta .
U la long u khun jong u Bhattia .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Policy
Ki nong America ki sngew kumjuh .
Ngin sa ioh ia ka jingjop ha ki elekshon nongbah ruh .
Ki ujor ruh ba ki shah pyndik ha ki heh jong ka tnad rep bad kim ioh jingiatreilang na ki .
Kawei ka kompeni kaba don hajan Paris ha France ka thied 15 ton ki plasenta man ka sngi !
Ym don Muslim napdeng ki 101 ngut kiba la shah kem halor ka jingshah pyniap u Palghar : Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra
Ka India ka la sdang bha ïa ka samoi ïalehkai ba nyngkong eh jong ka ha ka FIH Hockey Pro League bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 8 poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Kiba duna ia ka 15 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha iew ha Pakistan.
U la pynthikna ba ka Kyrgyzstan kan pyndep ïa ki jingkitkhlieh jong ka pyrthei hapoh ka phang jong ka United Nations , ka Shanghai Cooperation Organization , ka Eurasian Economic Union bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki seng pyrthei .
U Rahane u la kren ruh shaphang ka bynta kaba khraw jong ki nonglehkai bad u la ong , Nga tharai ba ki la ïalehkai da ka bol Kookaburra ha ka trophy Duleep , kata ka long kaba pher .
Ka dei ka hospital kaba heh tam ha Delhi .
Ki kot khubor ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha ka por ba don ka jingeh .
Ka jingialang paidbah kaba la mih ka la pan mardor ban rung shapoh ka USSR , kaba ka Soviet Union ka la ailad .
Ka jingshngain . . ka jingkoit jingkhiah !
Ka Uttarakhand kan ioh ia ka khusnam kum ka Jylla kaba iadei bha bad ki phlim .
Nalor ki skul ba la pyndep bad ka kolej ba dang rit , ka SAU ka thmu ban kyntiew ia ka jingwad bniah hapdeng ki nonghikai bad ki riewstad wad bniah .
U Ralph u dang pule ia ka Baibl man la ka step , bad kane ka ai ia u ia ka jingsdang kaba bha ia ka sngi .
U nongialam ba rangbah jong ka seng bad u myntri rangbah barim u R . U Ashok u la ong ba ka BJP kan wan biang ha ka bor da ka jingbun paid kaba shai .
U paralok jong u , u Trevor , u mih na kum ma u .
Ka jingpynshisha ia ka ka long ba u khlur u pynlut por da ki kynta ban iakren ia u Chopra bad ki nongpyniaid kiba u iatrei lang mynta .
Ia kane la iathuh ha ka Mathrubhumi News .
Ka jingialehkai jong u snem 2002 ka la don biang saw tylli ki kynhun , ha ka sngi ba kyrpang jong ka jingdap shispah snem ka Real Madrid namar la seng ia kane ka kynhun ha ka 6 tarik u Risaw 1902 .
Ki pulit ki la sdang ban phah khot hajir sha ki nongsakhi ban kyrpad ia ki ban pyni ia lade na ka bynta ka jingpynithuh ia ki briew .
Wow , nga sngewnguh shibun eh ia kane ka khusnam .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Civil Aviation u Shri Praful Patel ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" Haba kren shaphang ka jingthmu jong u Kalam na ka bynta ka jaitbynriew , u Modi u la ong " " la pynskhem ia ka ha ka jinglaitluid , ka jingroi bad ka jingkhlain ." " "
Hynrei kane kam long kaba suk ia nga ruh .
U nongrwai Salm u pynskhem ia kane da ki ktien jong u : Ah Trai Trai jong ngi , katno ka burom ka kyrteng jong me ha ka pyrthei baroh kawei , me uba la khein ia ka burom jong me halor ki bneng !
Ka Dorbar Mang Tyngka jong ka Parliament 2017 ka lah ban sdang naduh ka 31 tarik Jymmang , ong ki khubor .
U MP ka Rajya Sabha u Malik da ong u wa ka sorkar pyrdi wa ka tnat rel da mynjur ko ya kani ka projek wow sdang ya ka Bullet Train .
Kane ka dei ka tynrai jong ka jingbym biang ka ioh ka kot jong ka India .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la sam ia kane ka video jong u coach thymmai ha ka Twitter .
U Favre u la trei kam lai bnai ha Airside , ka jaka shna dur jong ka ri Bilat kaba la khang noh ha u snem 2012 .
Ka Vembar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thoothukudi ha ka jylla India .
Kane ka tablet kaba treikam ha ka Chrome OS ka ïakhun bad ka Microsoft Surface Pro 6 bad ka Apple iPad Pro .
Ki nongai ram na India kin don katto katne tylli ki jingialang bad ki nongmihkhmat jong ka ArcelorMittal bad ka Numetal ha ka sngi thohdieng ban iakren ia ki jingtyrwa ba la ai da baroh ar tylli ki kompeni na ka bynta ka Essar Steel .
Ka sorkar ka la pdiang ia kiba bun ki jingdawa jong phi .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban nang shwa .
La theh ia ka um ha ki khuri bad la pynkylla ia ka sur da kaba pynbeit ia ka jingheh jong ka um .
Pynban u don ka jingshaniah ha ngi bad u kwah ban iarap ia ngi .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi kam ju kylla rim , namar wat hadien da ki phew snem hadien ka jingiap jong u ki nongialam pyrthei ki dang iai bteng ban bud ia ki jingthmu jong u ban ioh ia ka jingroi jingpar jong u briew . xa0.
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka dang phah ruh ia ki heh ophisar na ka Jylla sha US ban wad ia kiba lait im na katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka Nokia 7 2 ka don ha ka jingdon jingem kaba 4GB 64GB bad 6GB 64GB .
Ha ka sngi kaba bud baroh ki longiing Sakhi kiba la phet krad ki don biang sha Goma .
Ka la sngew kumba dei u mot jong u uba la pynieng !
U president u lah ruh ban shah pynngat ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingjahthait . U Daniel uba la tymmen u tip ba kiba iap ki shongthait , khlem jingthmu ne jingtip ne jingstad ha ka jingtep .
Nga tip ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka iing ka sem jong nga .
Ha u snem 2010 ka liang jong u O Connor ka la iohi ba kan iaid ha ka lynti kaba dei .
Ki jingrwai jong u Atulprasad peit sen , atulprasad .
Hadien ba ka la bishar bniah ia baroh ki tnad , ka la ai ia ka dur kaba khatduh ia kane ka Mang Tyngka , da kaba thaw ia ki skhim thymmai kiba thmu tang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Ym don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam PMs ha u snem 2019 ong u Nitish Kumar .
Ha kane ka jingiakynad ki la don 17 tylli ki kali kiba la shah pynjot .
Ki kaiphod ba kham mynshuwa jong ka Komishon Ain :
Napdeng ki khlaw jong ka Africa Mihngi , ka Bwindi ka don katto katne na ki jingbun ki dieng kiba riewspah tam , ki mrad rit , ki sim , ki mrad ba her , ki blang , bad ki blang .
Ka Gajraula ka iasoh bha lyngba ki Rel India .
" " " Ha kane ka por , ka jingiadei jong ngi bad ka India ka don , lehse , ha ka kyrdan kaba rit tam " " u la ong " .
Nangta ngan sa kdew ia ka waitlam sha phi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba baroh arngut ma u bad u Harper ki long kiba la pynkhreh pura ban seng ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
Rs 1 , 05 , 155 klur ka khajna GST ba la lum ha u bnai Lber 2020 .
La pynmih da ka jingkiew ha ki mat paidbah , ka UTI ka paw shai ba la khring da ka jingsngewkmen halor ka jinglong mar ryngkat .
U MoS Finance jong ka Union u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia ka thong ban pynlong ia ka India kaba 5 trillion ka ioh ka kot ha u snem 2025 .
Ngi iohi ia kata mynta ha ka dong jong ka Africa .
Ka khlaw slap kaba ar kaba heh tam ha America ka nang hiar da 30,000 hectare man la u snem .
Ki nongrep Aqua ki don ha ka jingeh .
Nga sngewskhem ba haba ki dang thoh ia ki kyndon kim shym la khmih lynti ba ka final jong ka World Cup kan jia kumta .
Ka jingieit jong ngi ïa kiwei kan ïarap shisha ïa ngi ban shakri ïa U Jehobah khlem da sngewsih . Salm 133 : 1 . Ioannis 13: 35.
Ia ki rukom pynkhih kiba la thaw na ka sngi kaba shapoh la pule ha ka kompiwtor .
Brazil : Ka jingduh noh ia u nongsdang jong ka digital .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India bad ka la beh noh ia u nongmihkhmat jong ka ri India .
U Anil Kumble u la don ha ka kam pynïaid ïa ka kriket ha ka por ba u dang khlieh ïa ka synjuk kriket jong ka jylla Karnataka bad u long ruh u coach jong ka Team India , nalor u nonghikai jong ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Mynta u snem yn rakhe ia ka Rakhi ha ka 3 tarik u August 2020 .
Ki pulit ryngkat ka jingiarap jong ka NIA ki la lap ia ar tylli ki bom ba im ha Ramanagaram bad ki la pynduh ia ki .
Kane ka dei ka sngi kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Virginia Beach , la ong u Mayor u Bobby Dyer .
Ki sim ki hiar ha ki ‘ lyoh ’ ban bam ia ki jingthung kiba la san kum u jowar , u kew , u bajra bad kiwei kiwei ki jingthung bad bunsien ki ju pynjulor shibun .
Phi lah ban shim ia ki sur ba la Analyze bad pynkylla ia ki .
15 tylli ki rel ba kyrpang kin pyniasoh ia ki 15 tylli ki nongbah ba kongsan jong ka ri tang da ka steshon New Delhi .
U nongshun u pyndonkam ia ki tiar ba la khang .
Ha ka 9 tarik u Iaiong 1942 ka la jop ban test ha ki jaka ba jrong .
U dei u khlur ba pawnam bad u long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun .
La pyntip sha ki pulit da u trai iing .
" Nga sngew ba ka kam jong nga kan sa kiew hadien kane ka phlim ," la ong u Vishal , ki kyntien ki tuid ha ka jingbud ryntih ."
Ka la long tang kumba 10 .
" " " Kata ka la long ka jingpynjem kaba khraw ."
U ruh um shym la leit sha kino kino ki prokram pynbna ia ka phlim .
Pynbna ka ICC ïa ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei na ka bynta ka World T20 .
Kane ka jingpyniasoh ia u Aadhar bad ka mobile ka dei ka jingshah thombor ha ka jinglong shimet shimet .
5 klur bad kan ioh ia ka jingsiew kaba kylla kaba long Rs .
Kumta ka jingpule ka la leh aiu na ka bynta jong ki ?
U Deven Bharti, u komishon pulit ba iatreilang jong ka Mumbai, u la weng noh ia katei ka jingshah kynnoh ba u la pyniap ia ki briew.
Ka jingpynbna ka ong ba wat la ka jinglong pyrthei ka ai ki lad ki lynti kiba khraw , ki jingmyntoi jong ka ki long kiba iasam khlem iaryngkat bha ha kane ka por , katba ki jinglut jong ka ki long kiba la iasam khlem iaryngkat .
Em , da ka jinglong tynrai u shaniah ha la ki kmie ki kpa ban pyniaid ia kum kine ki kam wat la ki long ki bym janai .
Ka kynhun ka la ialum lang shabar jong ka bank .
Ha ka sngi seng nongrim la pynher ruh ia ka skhim kaba 3704 na ka bynta ki jaka sah na ka bynta baroh ki kyrdan ha Bahadurgarh , Sirsa bad Fatehabad .
U Shri C . U R Chaudhary u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ki marbam mardih bad sam marbam paidbah , Secretary ka DoFPD , u Shri Ravikant bad u Dr .
Namar kam dei ka niam Islam .
Kiba la iawan lang ki long 2 563 518 ngut sha ka jingrakhe ha ka 17 tarik u Risaw .
Kumba la thoh ha Mathaios 16 : 24 , kaei ka lynti kaba U Jisu u la buh ia ki nongbud jong u ban shim ?
Ha ki saw phew snem ba nyngkong jong ka theatre Bengali la synshar da u Girish Ghosh , u Ardhendu Mustafi bad u Amritalal Basu .
Da kane ka jingpang ka la kiew sha ka 234 tylli ha Kerala .
La antad ba 79 200 ngut ki nong Iraq ki khot ia ka Sweden ka iing jong ki .
Hadien ka jingmynjur jong ka kynhun myntri , ka tnad nongthied nongpet ka thmu ban wanrah ia kane ka ain ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
Kito kiba pdiang ia ka jinglong paralok jong U Jehobah ki lah ban sngewbha ia ka haduh bymjukut . Balei ka long kaba stad ban pynroi ia ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan ban ia kaba don ha ki mar ki mata ?
U la pyrkhat slem bha .
Ha ka jingïalang elekshon ha Rajasthan , u myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la khot ïa une u blei kum u Dalit .
Ka dei ban ialeh ban sah .
Ym don ba kem ia ki .
Ka BJP ka paw ba ka don ha ka jingmut ban thaw ia ka Sorkar ha Delhi .
Ki seng pyrthei kum ki kloi bha ban iarap ia ki pulit India ha kaba kem ia ki nongkhaii briew , ki nongkhaii bad ki nongleh kam sniew ha ka kam shongkha shongman .
Ka nongbah ka don katto katne ki skul bad ki kolej . Ki skul ki dei kiba la pyniasoh bad ka ISC , ICSE , CBSE bad ka Uttar Pradesh board .
Ngi pyrkhat ba ki long kumjuh hynrei kim long kumta .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jait sensor , ia ki jingtip ba kongsan lah ban ioh da uno uno u briew , ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por , khlem da donkam ban pynbeit biang bad ban khuslai shaphang ka jingjaboh .
Ngi pyndonkam ia ka Technology hapoh ka ri ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh bad ka jingshai .
Ka sla web ha ka website jong ka MHRD , ka ban don ki jingai jingmut , ki jingai jingmut ba lah ban leh , ki jingthoh , ki video , ki kam bad ki kam bym dei ban leh na ka bynta ka jingkyrshan ha ka bor pyrkhat pyrdain , ki jingkylli ba kylli bad ka rukom kylli jingkylli online .
Sure ka long kumba phi la leh .
Nangta u la phah ia ki ban leit jngoh ia ki langbrot kiba la jah jong ka iing Israel . Ban leh aiu ?
Ka donkam ia ka jingleh ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka thong ha u snem 2020 ka long 10 million ngut ki nongthied .
U Jinnah u la ong , Phi laitluid , phi laitluid ban leit sha ki mosque jong phi ne sha kino kino ki jaka mane blei ha kane ka jylla Pakistan .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka jingpyntip khajna la pynjlan sha ka 31 tarik u Aug 2019.
Ia kane ka dargah la shim ba ka dei kawei na ki jaka mane Blei bakhuid tam jong ki Muslim ha ri India .
Ki la leh ia kata bad ki la jop .
Ka sorkar Mujibnagar kaba la khlieh da u Tajuddin Ahmad ka la bam smai ha ka 17 tarik u Risaw 1971 ha Mujibnagar .
Prokram ban kyntiew ia ka jingiadei paralok jong ki paradoh parasnam jong ka Elaka Puttalam kaba la long ha ka 24 . 04 . 2011
" " " Dei ban kynmaw ba ki dak ha ka jaka units jong kine ki nombar ki long tang 0 , 1 , 4 , 5 , 6 lane 9 . " " "
Nalor kata , ka US bad ka Bilat ki la pynbna ba ym don jaka ban her liengsuiñ ha ka liang mihngi bad sepngi jong ka Iraq ha ki parallel ba 33 bad 36 .
Kum kane ka rai kaba kynsan ka la wanrah ia ka jingbym shongsuk ha ka iew ka hat jong ka ri Bangladesh .
" " " Ha ki 73 snem naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la lah ban iada ia u mawkyrteng jong ka ri kum ka Red Fort . "
" " "Ka jingkylli kaba bha shibun, hynrei nga shu iohsngew ia ka jingrwai kaba pynskhem ba ka la tip ia u." " "
Ki jingïada ha ka imlang sahlang kiba lah ban ngeit ki dei ban ïadon ryngkat bad ka jingïaid lynti jong ka jingïatylli ha ka pyrthei ban ïada ïa ki bynta kiba kham rit paid jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ha kane ka sngi ngi kynmaw ia ka jingaiti kaba khraw jong kito ki Firemen kiba la ioh ia ka jingiap martyr .
" U Qureshi u la ong " " Nga ngeit ba baroh ar ka Pakistan bad ka India ki sngewthuh ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingialeh . Hynrei phim lah ban kyntait ia ka jingma kaba lah ban mih na ka thma kaba shu jia ryngkhat namar ka jingkiew jong ka jingiakynad man ka por ."
Lada u Tom um leh mano ban leh ?
" " " Ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi ha ka Congress ka long ban iada bad thaw kam ha America " " la ong u McKinley .
Hynrei u la kyntait ban jer kyrteng iano iano ruh .
U la pynkhreh ia ka shithi ban panmap .
Ar tylli ki kolej jong ka ri India ha Dehradhun ki la pynbna ba ym don ki samla pule thymmai kiba dei na Kashmiri ki ban ioh admission .
Hato phi la sngewkhia ia ka jingngeit jong phi ha ka jinglaitluid jong uwei pa uwei ?
U Monsoon un poi kloi , un hiar ha Kerala ha ka 28 tarik Naitung : Skymet .
" " " Ngi bteng ban iakren bad ka China ."
Kumta la thmu ban long .
U don ka rekod kaba bha .
Kawei pat kaba sngewtynnad ka long ba baroh arngut u Vetrimaaran bad u Dhanush ki bud bha ia ki phlim Malayalam .
65ngut ki briew ki la iap na ka jingshit ha kine ki lai sngi ha Pakistan ha Karachi ha kaba ka jingshit ka la poi sha ka 44 degree Celsius , la iathuh ki lad pathai khubor ha ka sngi Balang .
Ka jingkha ia U Trai Krishna kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka phlim jong ngi ka long kaba kyrpang .
U la ioh ia ka nam kum u Dr Mashoor Gulati ha ka phlim Kapil Sharma The Kapil Shama Show .
U Salman Khan bad u Sanjay Leela Bhansali ki la iatreilang mynshwa ha ki phlim kum ka Hum Dil De Chuke Sanam , Saawariya bad Khamoshi : The Musical .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar
U umpire uba lai un dei u Kumar Dharmasena .
Kaei kaba u Appachan u la leh ? U Appachan , sngewsih ba um don shuh hynrei u la iehnoh ia ka khubor .
Ha kajuh ka por ka kmie jong u Sridhar ruh ka ong ia u ba un pynleit jingmut ha ka jingpule bad leit shabar ri ban pyndep ia ka jingpule jong u .
Ha ka jubab ia ka jingkylli jong u Md .
Ka Australia ka la rung sha kane ka series ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 97 point katba ka England ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 105 point .
U Venu u la kdew , lada pyrkhat ia kine ki jinglut , ka long kaba lah ba ka jingiateh jong ki sorkar Modi kan kham rem dor ban ia ki UPA .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Delhi , ki nongialam ka BJP kum u myntri sorkar pdeng u Anurag Thakur ki la kdew ia u Shaheen Bagh , da ki jingkren shun .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad pynroi ia ki khynnah , ka Rekha Arya ka la ong ba dei ban pyrshang ban pynbiang ia ka jingmyntoi jong katei ka skhim sha man uwei pa uwei u briew uba dei hok ban ioh ia kane ka skhim .
Shu shong ka Priyanka Gandhi katba ka Congress ka pynieng ia u Ajay Rai pyrshah ia u PM Modi ha Varanasi
Pynmih u PM Modi ia ka mat jong ka jingwan hiar thma bad u Xi Jinping
Ka jingpyniap ialade hapdeng ki samla kiba la kham rangbah ha ri America ka la kiew haduh ar shah ha kine ki 20 snem ba la leit noh !
Ia ka dorbar sor ba nyngkong eh ba la thaw la khlieh da u Hovhannes Ghorghanyan uba la long u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka Yerevan .
Ka long ka jingmaham kaba jur pyrshah ia ka jingkylla kaba mut kaba sngewtynnat bad kaba don jingma jong ka jingphaidien sha ka pyrthei ba shapoh jong u hi , kaba khlem iadei bad ki jingshisha ha ka imlang sahlang .
Ka sorkar jong ngi ka la shim khia kloi ha ka mukotduma jong ka iing ri khunswet ha Deoria .
U Soha Ali Khan u la ioh ia ka Facebook page
Lada ka India ka kwah ba ka ioh ka kot jong ka kan kiew palat ia ka 8 percent , hap ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Ki doktor ki kyntait ban pynkut noh ia ka jingkhihwin jong ki wat hapdeng ka jingujor ka Mamata Banerjee .
Napdeng ki jylla kiba pdiang , ka Bihar ka la pdiang 13 tylli ki rel , ha kaba 11 tylli ki dang don mynta ha ka jingleit bad hynriew tylli ki dang thmu , ka jingtip ba la ioh da ka PTI ka pyni .
U AR Rahman u la thaw jingrwai na ka bynta u Vikram 58 .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei kam dei kaba thymmai ha ka mariang .
Ka jingkynthoh jong ki nongialam ka BJP ia ki jingiakhih ka long arliang .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingmudui halor ka projek surok ba la pynsangeh da ka Bombay HC kaba shongdor T.14k klur
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la kynnoh ba la pynlut T.35 lak ha kaba shna ia katei ka video hynrei ia katei ka jingkam la kyntait da ka Sorkar .
Pynbna ka sorkar Maharashtra ba 20 klur kum ka jingiarap sha ki lanot ha Kerala
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ruh ba yn nym leh ia kano kano ka jingleh pynbor pyrshah ia uno uno u nongiasaid ain .
Ka para jong u kam leit sha America .
Ka karkhana shalan mar jong ka ka don ha ka jinghiar kaba laitluid bad la khmih lynti ba ka jingbym don kam ha ka ri kan kiew stet bha .
U la ong ba ia kane ka skhim yn pyntreikam naduh ka 4 haduh ka 15 tarik u Nohprah .
Ki Taliban ki la kyntait ba kim don jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U la don ha ka Lig .
Ka khusnam Fukuoka Japans na ka bynta u Ramachandra Guha
Ki sienjam ban shim ia ka prelim admit card jong ki nongbishar jong ka UPPSC : Ki sienjam ban shim .
Ka Himachal bad Madhya Pradesh ki dei ki jylla kiba pynmih drok .
Ka jingpyrshang ban thaw sorkar da ka NC , PDP bad ka Congress ka la pulom ha u bnai ba la dep haba u Lat u la pynpra ia ka iing dorbar .
Ki don 3 ngut ki heroine ha ka ' Sabari ' Malavika , ka Jyotirmayi bad ka Aishwarya .
Haba kum kane ka sorkar ka pynlong ia la ki jong ki jinghiar thma jong ki nongsynshar phareng , ha ka kyrteng jong ka ‘ jingïarap ïa ki briew , ‘ u Chomsky un kit ia ka bhah jong ka jingkitkhlieh ha ka sain hima sima .
Ha ka Hero , u Sivakarthikeyan u la leh kum u nongap pahara uba la tap khmat .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV , ki la ong .
Kano kano ka jingiateh kaba la pynshong nongrim ha ki kot thok kam long kaba biang katkum ka ain .
Ka jingbuddien ia ki bai wai , ki donkam ia ka rukom ai wai kaba bha .
Ka jingkhang ia ki dkhot jong ka RSS ban rung sha ka kam sorkar ka long kaba khlem akor bad kaba khlem akor .
Kane ka long haduh 70 percent na ka khyndew jong ka ri .
Haba pyrkhat ban dro lang ia ka jingwad bniah jong phi , pyrkhat ia lai tylli kiei kiei .
Ka jingsdang ia ka jingiakren kaba beit bad kaba khia bad ki bor ba halor ban pynkut noh ia ka jingjynjar jong ki nongshong shnong ha ki dong ba marjan ba ka sorkar ka la kam ba yn pynkynriah sha ki jaka kiba kham bha .
Ka snem 2012 ka dei ka snem kaba jop tam jong u Ma haduh mynta .
Sawphew ngut ki kyrtong ki pyrshang ia la ka jong ka bhah ha ki saw tylli ki seat .
Ka jingshakri ka sdang ha ka por hynriew baje mynstep bad ka kut ha ka por 10 baje mynmiet .
Ki khynnah skul ki lah ban iakren ia ki jingsngew bad ki jingartatien jong ki halor ki sobjek bad u nonghikai ha ka kynhun WhatsApp .
Ka tempi ka don ka dustur naduh . . .
Rekod jingrwai na ka bynta ka Ventilator .
Ka la wanrah ia ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki thain Kolhapur bad Sangli .
Ka jingmut : Ka jingmih jong ka elekshon jong ka EU ka pynpaw ia ka lawei kaba khlem thikna ia ka sorkar Germany .
Katba 19 ngut ki dei na ka block Nuagaon , uwei pat u dei na ka shnong Kujang .
" Kata ka jingiapher ka lah ban long kumba kam long kaba kongsan . hynrei , ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw ." " "
Ka jingkhein kaba phylla ka long palat 51,000 ngut kiba la koit ha India ha kine ki 24 kynta ba ladep .
ka sim kaba ieng ha ka tnat kaba mih na ka um .
Ha kane ka jingkhynra , ki heh sorkar ki la lap ba u Azam Khan bad u Tazeen ki la buh ia ki tiar kiba ki la lah ban pyndonkam beain ia ka bording palat ia ka jinglah ba la buh jong u meter bording jong ki .
Kane ka jingjop ka dei ruh ka jingjop kaba hynriew jong u Hamilton ha ki 8 tylli ki jingïalehkai mynta ka samoi .
Na ki 29 tylli ki skul kiba don hapoh ka HSZ , 16 tylli ki la khang , bad 13 tylli ki dang treikam shabar jong ka zone .
Ka jingdonkam ia ka net ka iapher naduh Rs . 1 klur haduh Rs . 3 klur na ka bynta ka jinglah jong ka channel kawei haduh shiphew .
Ka Jingpynkylla Ha Ka Congress Ka Karnataka Katba U Rahul Gandhi U Thung President Bathymmai Ka KPCC .
Ym don lad ba kin tip .
" Ia ka jingpynmih ia kane ka jingpyrta la ai burom ia ka kynhun tem punk jong ka US ka Bikini Kill , kaba la pynmih ia ka kot khubor kaba kyrteng " " Ka Bor jong ki Kynthei " " ha u snem 1991 . "
Ha ka 10 tarik u Jymmang ka la don ka jingkhynñiuh jumai kaba pdeng ka jingkhlain ha Jammu and Kashmir .
Kumno lada ka dei ka jingialehkai da ka ?
Hynrei ka Baibl kam dei tang ka jingpynkylla . Ka por bad ka por , la pyndonkam ia ka hi kum ka jingiarap ha kaba pynkylla ia kiwei pat ki jingthoh .
Ka link na ka bynta ki jingmih jong ka CBSE ka don ruh ha ka website ba thikna jong ka board , cbse . nic. hapoh .
Ka bus ar mala kaba saw kaba iaid lyngba ki iing kiba jrong bha .
" 18 Kum u " " nongtrei ba tbit " " jong U Blei ha ka jingthaw ia ka pyrthei ba paw , U Jisu u la tip lut shaphang ka bor magnetic jong ka pyrthei , kaba ki briew ki pyndonkam ban pyniaid ia ka pyrthei . "
Ka mukotduma jong ka jingphet khajna marpoh khyndew : U tnga jong ka Sasikalas u la aiti noh ialade hakhmat ka iingbishar CBI
Katba ka um ka nang hiar ka don ka jingtieng ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ba saphriang .
Ki briew ha ka surok ryngkat bad ki bike , ka skuter ba la tap bad ka bus .
Namar ba la kha ia une u khun uba janai kin iaroh ia phi skyhigh !
" Ka dur ka thoh kumne : " " Lada phi tip katno nga ieit ia phi " " nyngkong ha ka ktien Zapotec , nangta ha ka ktien Spain ."
Ka la ong ba ia ka plan pynbeit thymmai ba la ai da ka RBI yn pyntreikam ha kine ki 30 sngi ban wan ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa .
Ka kylla long ka paralok ba jan tam jong u Eric hadien ba u la wan phai , ka iarap ia u ha kano kano ka rukom kaba ka lah .
Ka bus kaba don ki dak jaka leit ka iaid sawdong ka curve ha kaba ki khynnah ki ieng .
Ka jingpahara da ki bor pahara ka la nang jur ha kito ki jaka .
Ka jingthung kba ha Tamilnadu , Karnataka , Maharashtra bad Punjab ka la nang hiar namar ka jingduna jong ka lyiur .
Ryngkat bad ka Bhubaneswar , Cuttack , Sambalpur , Rourkela , Baleswar , Puri bad Brahmapur ka dei kawei na ki jaka ba pawnam jong ka Jylla .
Ia kane ka kam la buh ha ka iingbishar jong ka sorkar jylla .
Uwei na ki u dei u nongpyniap briew .
La pdiang burom ia u ha ki khyrdop jong ka Hall da u Vice President u Hamid Ansari , u PM Manmohan Singh , ka Lamphang ka Meira Kumar nalor kiwei kiwei .
Dei ban kdew ia ka jaka rel ba sdang , ka jaka ba leit , u nombar PNR jong ka tiket bad u nombar rel .
Ka kmie jong nga , u hynmen jong nga bad ka iing ka sem jong nga ki sngewsih shibun ia nga .
Ka steshon ha suinbneng ka la lah ban pynbthei ia u rocket pyniadei .
Ka jingleh ia kajuh ka jinglehkai man ka sngi .
Ki shakri ia ki kam kiba bun jait .
U Mr . President ka jingialam jong phi ka pynsuk ia kane ka kam .
Ia ka jingiarap ba la pyntreikam la pynkylla beit sha ka bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
Ia kane ka kam la bishar bniah da u nongbishar u Arun Mishra bad u Deepak Gupta .
Ki nongialam jong ka seng ki la khot ia ka iing ka sem ban pynsngew ia ka jingsngewlem jong ki .
Nga kwah ban tip ia ka daw ba ki la leh ia kane ia u .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Hassan un iakynduh ia u myntri rangbah ka Delhi .
U don ia ka buit bad ka jingshaniah kaba donkam na ka bynta ka jingialehkai test .
Ka jingïakynad ki nongtrei rel ka la mynsaw 4 ngut
" U Trai u la plie ia ka shyntur jong ka kada bad ka la ong ha u Balaam " " Nga la leh aiu ia me ba me la shoh ia nga kine ki lai sien ? " " "
ha kaba ki lah ban thaw bad pynlong jingmut .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kum kine ki jingai jingbit yn sa pynpaw tang hadien ba la mynjur da ka kynhun myntri .
Ka Coolpad Mega 3 ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 16GB hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 64GB lyngba ka microSD card .
Ki brick ki long kiba la buh lain ha ka rukom kaba jrong .
Ka jingjop ne ka jinghikai .
Kine ki surok kin iaid lyngba ia ka jylla Arunachal Pradesh , Sikkim , Uttarakhand , Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir .
Ki nongshah pynkynriah ki don ha ka jaka sah jong ki shipai ha Manesar .
Ka bad kiba haïing hasem jong ka ki la sah haduh lai snem ha kawei ka phatok shimet kaba dei jong u trai jaka jong ka Kunri jong ka elaka Umerkot .
U Deputy CEO u Sanjay Kapoor un shimti ia ka kam kum u khlieh jong ki kompeni kiba treikam ha India bad South Asia .
Ka iapher katkum ka rta jong ka kynthei .
Nga kyrshan ia ka jingleh jong ki nongthoh ban pynphai biang ia ki khusnam .
Hynrei tang hadien ba u la pynshitom ia ki arngut , U Blei u la kular ban pynduh noh ia ki jingma baroh kiba mih na ka pop jong ki khlem da pynkhein ia la ki jong ki kyndon hok .
Hynrei ki sorkar BJP ki trei miet bad sngi ban pynskhem ia ka jingshaniah kaba phi la ai bor ia ka BJP bad kyntait ia ka kolshor jong ka Congress .
Hapdeng kine ki jingduna u ong ba ka jingktah baroh kawei jong kane ka jingpynkylla ka long kaba bha .
Ka jingduhnong jong ka Lakshmi Vilas Bank ka nang kiew ha ka quarter kaba ar.
Balei phim wan round ban bam ja miet ?
U la don hangta khlem da don hangta .
Ka Smt . Ka Archana Ramasundaram , DG , SSB ka la ai khublei ïa ki nongpynïaid kiba la pynlong ïa kane ka lympung ïalehkai kaba jop .
Ka jaitbynriew rit paid ha Japan ka duna bha .
Ka India ka wanrah nabar la jan 75 percent na ka jingdonkam umphniang .
Ha ka jingkyrpad jong u Gurbakhsh Singh u la ai jingmut ia u ban rung ha kata ka University .
Ki dang ai wat tang 2 000 tylli ki kam .
" " " Nga kwah ruh ban kyrpad ia ki samla ba kin thied ia ka kali elektrik kum ka kali kaba nyngkong eh jong ki . " " "
Ha ka sngi saitjain , ka ksiar ka la hiar haduh T.39,525 shi gram katba ka rupa ka long T.49,900 shi kilo .
Don ruh kiba wan na India , Bangladesh bad Nepal .
Ha kata ka taiew ka la leit sha ka jingialang bad ka la ong ba ka sngewkmen shibun ban don hangta .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ka rukom kaba ju long ka pollen ka leit na uwei u jingthung sha uwei pat , hynrei bun ki jingthung ki lah ban pynpoi hi dalade .
Nangta ki heh sorkar ki la pynpra ia ka jingkhang bad ki la rung shapoh iing .
" " " Ka la ialeh na ka bynta ka jingiaryngkat bad ka hok ha ka jingim jong ka baroh kawei ."
Ka KKR mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej poiñ .
Ha ka rukom kaba bha . Nga la pyntbit ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta kane .
Nga tip ba ngam don marwei .
Lehse , u lah ban sngew ba kam long kaba dei ban ianujor ia u briew uba don ha ka kali bad ka ding ha ka kunda .
La kyrmen ba kan ai ia ka Karunaas ia ka dak kaba saw .
Nyngkong eh , ki nongwad bniah jong ka ASI kiba la pynlong ia ka jingtih kim shym la bud ia ki kyndon science kiba dei ban bud ha kum kane ka jingleh .
Da kaba iatreilang ngi lah ban noh synniang ban tei ia ka pyrthei kaba kham suk , kaba skhem , kaba shngain , kaba neh bad kaba roi , u la ong .
" " " Phi bad nga " " , ka jingrwai ba la rwai da u Dion , la thoh da ki nongpynbna kiba trei ha ka Air Canada . "
U donkam ban leh shibun ki kam na ïing shwa ban rung ha ka sain pyrthei .
U la ong ba ka BJP jong ka jylla ka la dep phah ia ka kaiphod kaba bniah sha ka Centre ha kaba iadei bad kane .
Katba ki pulit ki la pynthikna ia ka jingiap jong uwei u briew , ki nongpynlip ding kiba don ha ka kam pynlait im ki la iathuh ba la sei ia 25 ngut kiba mynsaw na ki thliew .
Ïa kane ka survey la pynlong ha ki 111 tylli ki nongbah jong ka ri .
Sdang sdang ki eksamin jong ki klas 10 bad 12 jong ka Kerala State Education Board
Ynda ka la pyut , ka mih ka lyer oxygen .
" Hynrei kiei kine ki " " ki " " ? "
Bad dei na kata ka daw ba kiba bun ki briew hapdeng jong ngi ki ithuh ia ka jinghiar dor jong ka Germany tang ha ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la don bad ki jingmih kiba la bud hadien kata .
" " " U Dhoni u la long uba jop shibun ."
U Jehobah u la maham ia u Barukh shaphang ka jingangnud burom .
U Pushpesh Pant , uba hikai ia ka kam khaii pyrthei ha ka Jawaharlal Nehru University u ong ba ki jingbuh hakhmat eh ha ka polisi kam bar ri jong ka ri India ki nang kylla .
Hynrei ka dang don ka jingktah .
" Uwei u heh na ka ophis jong u City Collector u la ong " " Kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit " " ".
Hynrei hato kane ka mut ba kam don ei ei kaba bakla ne ba ym don jingma ne jingma satia ?
Ka jingiakhih jong ka JNU : Kyrshan ka Bollywood ia ka Deepika
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ki nongniah kali u Ravi , u Ramesh Chand , u Ravinder Singh bad u Anil .
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka trok ka la kit da ki tiar siat , ki grenade bad ki tiar pynbthei .
Ka bai pyntreikam , ka bai lutksan , ka bai lutksan bad kiwei kiwei
Kan dei ka sien kaba phra ba u Prajnesh un mih madan ha ka jingïakhun ba kongsan jong ka Grand Slam .
La pyntreikam ia ki shipai ban iarap ia ka bor synshar paidbah ban pyntreikam ia ka rai jong ki sorkar .
U MS Dhoni u la shah niew kum uwei na ki kapten ba khraw tam haduh mynta bad tang ma u uba la jop ia baroh lai tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei .
Kito kiba la leit sha ka Mass janmiet ruh la pynthikna ba kam don daw ban sngewtieng .
Ka jingdawa ka la iakynduh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah , bad ka Kremlin ka la shem jingeh shibun ban pynduh ia kane ka jingsngew sain pyrthei .
Nga la pyrkhat ba ngan sa ioh ia ka jinglong tymmen kaba suk .
Hapdeng kata ka Cathy ka la leit sha kawei ka shnong rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ireland hajan u pud u sam jong ki county Cork bad Kerry .
Ka kynthei kaba phuh samrkhie kaba bat ia u blang uba heh .
Mynta ki ri jong ngi ki don ha ka jingeh .
Hynrei phim shun shisha ia ki , em ?
" " " Ka Jylla ka la sdang ia ki kam pynkhreh bad ka jinglum jingtip jong ki nongtrei ka koit ka khiah katkum ki jingbthah bad ki SOP ba la ai da ka tnad ka koit ka khiah , " " ka la bynrap . "
U Kaushal Kumar 32 snem karta u khun rangbah jong u Ashok u la khlad noh ha ka miet sngi Nyngkong ha kawei ka hospital shimet .
Ia Ka Phlim La Pynmih Ha Kylleng Pyrthei Ha Ka 8 Tarik Naiwieng 2017 .
Pyllait ia ka JIPMER MBBS admit card 2019 : Kumno ban download , check direct link
Ka rekod ka ong : Kine ki jingong ki la paw kum ki jingkren biej ha ki bad kin ym ngeit ia ki kynthei .
U Rizvi u la pynrem ia ka jingshah pyniap jong u Adil Mahmud Chowdhury nongialam ka Mirsarai upazila Chhatra Dal .
Ïa kane ka jingïalang la khot da u acting collector ka district u Bhuvaneshwari S , bad la ïashim bynta ruh da ki heh ka koit ka khiah na ka tnad ka koit ka khiah jong ka district .
La pynlong ruh ia ki jingiatai ba kyrpang hapoh ka iing dorbar bad ka iing dorbar .
U Siddaramaiah u la ong ha ka sngi Thohdieng wat haba ka jingkhein vote ka dang iaid bad ki jinglong jingman ki pyni ba ka Congress ka leit sha ka jingbun paid kaba shai ha ka iing dorbar.
Baroh ki jingiateh kular jong ki riew shimet dei ban weng noh bad ki ram kiba mih na ki dei ban weng noh .
Ka iingbishar ka lah ban ai ia ka jingsumar marwei ia u kmie u kpa uba ha ka jingsngew jong u u kham lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong u khynnah .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki jaka paidbah bad sawdong jong ki , kum ki jaka ieng rel , ka kad liengsuin , ki iew ki hat bad ki jaka leh niam .
Ka RTI ka treikam pura ha Jammu bad Kashmir : Dr . Jitendra Singh
Nga long u bear kum ma phi .
Ki la long shibynta jong ka jingleit jngohkai jong ki nong Bilat sha Everest kaba hynniew ba la ialam da u John Hunt .
Ka mon jong U Blei ka long ba ki jait briew baroh kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha khnang ban ioh jingpynim . 1 Timothi 2:3,4.
Kine ki treikam ryngkat bad ki kynhun shipai jong ka ri Bilat , kiba la bei tyngka da ka sorkar Bilat ha London .
Ka dud , ka sohjew , ki sohjew , u kpu bad ka sohjew ki long katto katne ki jingbam ba bha ban ioh ia ka calcium .
Ki nongsngap ki la pyrta ban ioh shuh shuh .
" " " Ha kane ka khep ka long kaba donkam ban don ka jingshaniah ."
Haba ka long kumne ka khyndew ka tyrkhong , ki jingthung ki tyrkhong bad ka jingduna ka bam bad ka um dih .
Kane kam dei ka por ban pynjahthait , u la ong .
Ai ba ki khun jong phi kin iakynduh bad ki ryngkat bad phi .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u .
Ki Sur Pyrthei ki la dep ban pynpaw ïa ki jingthoh ba kordor kiba la pyllait da ka library kiba ïadei bad ka Vietnam , Japan bad India .
Hynrei kam dei ka sngi kaba sniew !
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha ka step kaba bud .
Ym don mano mano ba don por ia u .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongri dohkha ka long barabor kaba don hajan ka dohnud jong u Myntri Rangbah ba donburom u Selvi J Jayalalithaa .
Bad kaei ka bynta kaba ka jinglong ryntih ka don ha kaba wad ia ka jinglong marwei ?
Ki don haduh 205 ngut ki heh ophisar pulit kiba wan sha kane ka jingïalang .
Ki nongshna ki sngewbha ia ki jinglum jingtip ba la theh .
Hato U La Shakri Shisien ? Phi Lah Ban Shakri Biang ?
U nongniah kali u la shah kem ha ki pulit .
Ha kawei ka rukom , ka la long kumta .
Ngi dei ruh kiba pdiang ia ki jingeh bad ruh kiba bret ia ki jingeh bad ngi dei ki briew kiba lah ban pynkylla ia lade katkum ka jingdonkam .
Haduh 17 snem hadien ka jingiap jong ka , ka jingkynmaw ia ka Indira ka dang sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ki tnad khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka kam thoh khubor ha ka ri .
Ka kot ai jingmut halor ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka ain pynbeit bad pynbeit , 1996 .
U nongpynmih phlim uba iajan bad ka longiing jong u khlur Kannada u Rajkumars u la pyniap ialade . U ring video shwa ban pyniap ialade
Ka Cleveland ka la thep lai sien ha ka kylla miet kaba ar bad kaba lai ban pynliem ia ka Red Sox ha ka sien kaba phra jong kane ka samoi .
Ki rong jong ka pyrthei ki pynlong ion ia ki molecule jong ka nitrogen bad ka oxygen ha ka suinbneng , kaba ialam sha ki jingkylla kiba bun jait .
Ka RCF ka thmu ban shna 248 tylli ki kali .
Ka Moto Morini , ka kompeni shna thuk thuk kaba pawnam bha ha Italy , kan sa pynpaw ïa lai tylli ki thuk thuk thymmai ha ka EICMA 2019 .
Hangne ​​ki don ki bynta ba la pynkylla na ka jingiakren :
Kam don jingpher ei ei ia ngi .
Kem CBI ia u BSNl GM namar ka jingshim pisa bamsap
U Prakash uba ju tip kyrteng kum u Pappu Mandal 28 snem ka rta : U briew uba nyngkong eh uba la shah kem , ki pulit ki la iathuh ba la jer kyrteng ia u kum u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
U khlem don lad ban ioh ia ki brief na shabar .
U la ong ia ki samla pule ba ka pyrthei baroh kawei ka dei ka jong ki bad ki dei ban long ki nongkit khubor jong ka Indiax80x99s ha kano kano ka ri kaba ki shong .
Ia u nongshah pyniap uba lai ym shym la lah ban ithuh .
Ka jingpynbha biang ia ka Steshon Rel CSMT
Mynta ka BWSSB ka shim ia ka bai lutksan kaba duna tam kaba T.56 na uwei pa uwei u nongthied ryngkat bad ki dor slab katkum ka jingpyndonkam .
" " " Kumba 60 tylli ki tdem ba la bthei ha ka pyrthei la lap haduh mynta , 24 tylli na kine ki buh jingma ia ka jaka buh pyrthei , " " u la ong . "
U la ong , Ka ri kan ym klet ia kita ki jingkren bein bad ki jingkynnoh ha ka por ba jia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kim ju ailad ia ka jingshisha ban mih shabar .
Haduh 30 825 tylli ki ward na ka bynta ha ka kyrdan ba kyllum .
Ki lok ha kaba uwei u lok u dei u nongbat OCI card bad uwei pat u dei u nong India bad ki don ka jaka sah ba pura ha India .
Ka la don ka jingpynbeit ban thaw ia ka komiti ai jingmut ha ka kyndon 3 jong ka ain jong ki tiar rim , 1968 .
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ka la kiew da 29 . 51 na ka shispah ha ka dor 641 tyngka . 52 klur na ka bynta ka shibnai pyrshah ia ka T.495 . 33 klur na ka bynta kajuh ka por shisnem mynshwa .
Ka BJP ka la pynieng ia u Upendra Dutt Shukla pyrshah ia u SP u Pravin Nishad .
Mynta ki don ar tylli ki rel Rajdhani kiba iaid hapdeng ka Delhi bad ka Mumbai .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Ganapati .
Ki jaka die tiket rel ki plie mynta ka sngi hadien palat hynriew bnai .
U peit na ki kynroh lum jong u .
Ha kane ka episode jong ka Bigg Boss mynta ka sngi , shibun ki drama kin sa paw .
Nalor kata , ka kynthei ka lah ban shah pynduh khun .
" La leh ia kane ha iing u Rheas bad u Samuel Mirandas." " "
Hynriew tylli ki lad ban lait na ka khajna katkum ka ain
Hooid , ka jingsynshar donbor bad ki paidbah ba rit paid ki iatylli ym kham bha ban ia ka nar bad ka dewbilat .
Naduh ba nga la pynlut 24 kynta mislei phi la iap .
Greenfield EMC ha Maheshwaram , Andhra Pradesh ha ka jaka kaba heh 310 akar kaba kynthup ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 360 klur la pyntreikam da ka tnad pynroi karkhana jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki don ki jingpyrshah kiba jur ia ka .
Ka lain jong ki moped kiba la pynieng shabar jong kawei ka iing .
Nga la sngew tynnad bha ia ki jingrwai jong ka Natalie Merchant hynnin ka miet , .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingpynduna ia ka CO2 kaba 225 ton ha ka shisngi , la kam ki nongtrei sorkar jylla .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki riewlum jong ka Namsai ki la buh ia ka kyrdan jingim kaba khraw na ka bynta jong ki bad ki thmu ban ioh ia ka lawei kaba bha .
Haba kren ha kane ka sngi u Mr . U C K Venkataraman uba dei u managing director jong ka Titan Company u la ong ba ka Titan ka la ju don ha khlieh duh jong ka jingshna dur bad ka jingpynwandur thymmai .
Ka jingrkhie ka lah ban long ka atiar kaba khlain na ka bynta ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang , kaba dei thik na kata ka daw ba ki sitcom ki pyndonkam ia ka jingrkhie kaba la buh ha ki tin .
Ha ka jingtreikam , ka Port of Spain ka la shakri kum ka nongbah jong ka sorkar pdeng ha ka por ba ka sorkar pdeng ka dang don .
Kane ruh ka la long ha ka por ba synshar ka Congress .
U Prithviraj ruh u don bynta ha ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
U Modi u la khot ruh ia ka European Union kum ka paralok khaii kaba heh tam .
U Suniel Shetty u la don lang kumjuh .
Ki long ki jong nga ban thang !
Ki pulit jong ka Delhi ki lathi lathi ia ki samla pule jong ka JNU
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar .
Pyrshang ban pyrkhat ia ka por ba don kiba panmap na phi bad katno kata ka la pynlong ia phi ban sngewbha .
Ki nongpang ki lah ban nang ia ki jingtip ba thymmai shaphang ka rukom treikam .
Nga shu , phi tip , namar ba ka dei ka jaka bam jong ki nong France nga la sngew lyngngoh .
Pyrkhat ia ka por ha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei ha kaba ki kmie ki kpa kin ym donkam ban khuslai shaphang ka jingshngain jong ki khun !
Ha kawei ka episode jong ka Coffee with Karan , ka Malaika Arora ka la kren shaphang u Arbaaz Khan bad ka iing ka sem jong u .
Ha ka jingshisha , u dei u nongialam bad nga lap ia kata ha ka por ba nga ialehkai bad ka Chennai Super Kings ha ka Indian Premier League .
U nongialam ka seng Taliban ka Pakistan u Baitullah Mehsud u la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha u bnai August .
Ka jingpynjngai iwei na iwei pat ka dei tang ma ka kaba lah ban pyllait ia ngi na u khniang jingpang coronavirus .
Ki la dawa ban pynduna ia ka khajna kali na ka T.2 . 25 shi km haduh Rs 1 . 25 shi km bad ka jingpynhiar ia ka VAT ha ka diesel .
" Ka kot kaba ar kaba kyrteng " " " " Ka jinglong jingman jong ka jingkyrmen " " " " la pyllait ha u bnai Lber 2006 tang shuwa lai taiew jong ka elekshon shiteng samoi ."
U la ong ba ka Indian Airlines kan pynïaid ïa kine ki liengsuiñ .
U Myntri ka tnad rep u la iakren ia ka polisi pynroi rep thymmai jong ka India da kaba pynleit jingmut thymmai ha ki nongrep kiba rit bad kiba rit , ka jingai um rit , ki kard jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ka jinglah ban ioh ram .
Saw ngut ki tymmen kiba shong ha ka ben bad arngut kiba ieng .
Ka jingpynjlan ia ki kyndon na ka bynta ka jingsong ba dei ban buh ha ki tiar Jute
Ki baroh arngut ki dang ai sakhi ha ka kyrdan treikam jong ki kum ki doktor pyrkhat .
Ka app mynta ka dei tang na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
Yn pyntreikam ruh ia ka skhim ban pynkhuid ia ka um kaba la jakhlia ha ki lain kiba kum kine .
Ha ka jingiakren bad ka PTI , u Rohit u la ong ba ngan sdang ia ka phlim ha u snem ban wan ha u bnai Naitung ne Iaiong .
La pynjari ia ki jingkhang ia ka leit ka wan jong ki briew ha ki hynriew tylli ki jaka jong ki thanad pulit kata ha Rainawari , Khanyar , Nowhatta , Safakadal , Maharaj Gunj , Maisuma bad Kralkhud ha kane ka nongbah , la iathuh ki pulit .
Wat la ki la sdang ban rep la slem bha hynrei dei tang ha u snem 1992 ba ka longïing ka la kylla sha ka rep organic .
U lum pisa bad u leit shuti .
Ka Yoga kam dei ka rukom lehkai .
" Ka Mamata ka la pynrem ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , khlem da jer kyrteng ia u , namar ka jingkren jong u shaphang " " ki briew kiba pyndonkam ia ka jingleh donbor lah ban ithuh da ki jain " " " ".
Ka jingsma ka long ka lad ne ka dak jong ka jingpynkhiah kaba la pdiang da ki Jiw bad ki Jentil , bad ia ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh ha ki jingpynkoit la iathuh ha ki jingthoh jong ki Rabbi .
Bad nga dang leh katba lah .
Ki pulit kim shym la kem ia u ha kata ka por .
Ha ka jingiakop rah khia jong ki shynrang , ka Ujire SDM College ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka Puttur Philomena College ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai bad ka Dhavala College ka la ioh ia ka kyrdan kaba saw .
Hynrei ngi dang don ia kane ka x kaba sniew sha ka x hangne ​​.
Sir , hato phi ialeh pyrshah ia u Prakash Badal ji ne u Sukhbir Badal ne u Majithia ne ka safe seat , la kylli u Kejriwal ia u Singh .
Kumta , haba ngi don saw tylli ki term bad ki don don ki jingpynbeit equation bad ki don ar tylli ki jingpynbeit equation . ka bynta kaba shisha bad ka bynta kaba jylliew .
La ngeit ba 33 klur ki blei bad ki blei kynthei ki shong ha ka met jong ki masi .
Ha ka jingpyrkhat jong phi ka rukom kaba stad kan long kumno mynta haba pyrkhat ia kaei kaba la jia bad ki suloi pellet bad kiwei kiwei ?
Ia ka Dostana 2 yn pyni da u Colin D ' Cunha .
Hadien ba u Nikolai Tikhonov u la iehnoh ia ka kam kum u Chairman jong ka dorbar ki myntri la jied ia u Ryzhkov ha ka jaka jong u .
Ha ki katto katne ki khep la kem ia ki ruh .
Ngan pyni ia phi , u la ong .
Te bteng ban pynlong ia ka mukotduma jong ngi ha ka iingbishar .
Hynrei , ngam tip ngam shym la ioh kano kano ka jingbatai na ka liang ka India , u la ong .
Pynrung kyrteng ia ka rong .
Lai tylli ki sohjew ba la pynbeit ha ka pliang kaba rong saw ha ka miej kaba rit .
U don ia u nombar 23 .
Ka la don ka jingpyrshang kaba jur ban thaw ia kane ka polisi da kaba buh khia ia ka jingpyrkhat , jingdonkam , jingkyrmen bad jingangnud jong ki samla jong ka spah snem kaba 21 .
Ki jingpynlong kiba jylliew ki lah ban don da ki phew tylli ki step jong ka jingkylla kiba shna ryntih ia ka molecule kaba la kwah .
Ka Fremantle Media kan shim ia ka bhah kaba 25 percent ha ka kompeni pynmih telebishon jong ka Chadhas .
Ngan pynsah ia ka na ka bynta ka jingim .
' Kata ka long kaba nga la ong .
U Abhishek Bachchan un ak ha ka phlim kaba bud jong u Nishikant Kamat ?
Ka Deepika bad ka jingiadei jong ka bad u Ranbir Kapoor ka la long ka jingiakren ha ka shnong naduh ka por ba ka sdang .
Ki nongïakhih ki la kynthoh ïa ka sorkar ba kam shym la shim khia ïa ki jingshah thombor .
U kyrtong ka BJP u Anurag Thakur uba dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u P . K . U Dhumal u la bat ia ka shuki ha Hamirpur .
Ki jinghikai Yoga jong ki khlur ki la ïoh ïa ka jingshah kynthoh namar ka jingpynkiew ïa ka jingsngewtynnat jong ka.
Kaba la eksamin bha .
20 baje mynmiet : Shah pyniap u khynnah klas 12 ha u khla lieh hapoh Delhi zoo .
U Christian u la shna ia u bom bad u la leit ban pynbthei ia kawei ka kali .
Ka thong ka long ban hikai 60 000 ngut ki ophisar ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka jingkylla kyrteng jong ki shnong ka long ka sienjam kaba rit hynrei kaba kongsan .
Kane ka jingthoh ka don ia ka thup jong ki ri katkum ka jingpynlut ha ka kam shipai ha kawei ka snem .
Ka BJP ka la jop ia ka Panaji ha Goa ha kaba u PM u don ka jingialang paidbah .
U Tuck u la paw ba u la bthei ka kjat kadiang ha ka por ba ialehkai .
Ha kiwei pat ki jaka ha ka them Kashmir , ka jingshit kaba rit tam ka la sah katto katne degree hapoh ka jingkhriat .
U Nitesh Rane u dei u khun jong u nongialam ba rim jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Narayan Rane .
Kumta , nga lum ba phim pat ju leit jingiaseng .
U la ong ha kawei ka nongbah la don uwei u nongbishar ubym sheptieng ia U Blei lymne u bym khein kor ia u briew .
Ha kane ka sngi la donlang ka District Chairperson ka Inner Wheel Club ka Anuradha Nandakumar , ka President ka Inner Wheel Club jong ka Mysore Central ka Asha Divyesh , ka Secretary ka Sangeetha Darira bad kiwei kiwei .
Ka long kaei kaei kaba pynsngewsih ia nga .
Ka agenda kaba long kawei ha ka jingmut jong baroh ka long ka jinghikai ia ki khun jong ki .
Kane ka la long ka ain kaba kongsan bha na ka bynta ka ri .
Ki rangbah , nga dei u President jong ka Ri .
U Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka phlim Sui Dhaaga .
Ym shym la don ba kem haduh ba la wan ki khubor ba khatduh .
Ka kad liengsuiñ jong ka Mariscal Sucre ka long kum ka kad liengsuiñ ba kongsan jong ka nongbah na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata .
Hapdeng ki katto katne ki jaitbynriew trai ri , la niewkor ia u sohjew haduh katta katta ba la pyndonkam ia u kum ka jingai sngewbha ha ka por shongkurim bad kumjuh ruh kum ka jingai sngewbha ban pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai .
Ka jingkhia jong ki ka long naduh 16 . 1 gram ka 1 . 48 tylli ki gram .
Mynta u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha na Tura Parliamentary konstitwensi .
Nangta u la kynnoh ba ka jingmut jong u ka pyni ia ka jingmut jong ki paidbah , kaba la khot ia ka jingkynthoh kaba kham jur namar ba um shym la jied da ki briew jong ka Hong Kong .
Ha kajuh ka por , ka skhim UDAN ka dang treikam na ka bynta ban pynlong ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin kaba rem dor ha ka ri .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jaitbynriew bad ka jylla .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 bad 366 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Nathana .
Ki pynlut pisa ban siew ia ki van ban kit ia u khaw sha ki ïing buh mar .
U Big B u la kynmaw burom ia u kpa u Harivansh Rai Bachchan ha ka sngi rakhe iap jong u
U nonghikai Yoga u Baba Ramdev u la pynbna ba un rung ha ka kam shna jain .
3 . 1 Ka Komishon kaba 20 ka la shim khia ia ka shithi na ka AWBI bad ki jingpynpaw bapher bapher ba la ioh da ki seng kiba iada ia ka hok jong ki mrad bad ki seng kiba iada ia ki mrad ha kylleng ka ri ha kane ka bynta .
Ka Lena Pierce kaba la dap 90 snem ka rta ka la ïakynduh ïa ka khun jong ka ka Betty Morrell ha ka lobby jong ka kad liengsuiñ Greater Binghamton ha New York ha u bnai ba la dep , ong ka khubor CNN .
Ka lai tylli ki shnong ka la ioh 49 . 4 mm ka jinghap slap mynta ka sngi .
U Thackeray u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ha ka sngi Nyngkong ba ka sorkar jong u kan nym khanglad ïa ka jinglum jingtip na ka bynta ban pynthymmai ïa ka NPR ha Maharashtra .
Ka jingiakren kaba shisha ka dei ka jingialang kaba ar jong ki nongthoh blog jong ka Asia Mihngi .
Ka jingthoh ka ialam bakla ia ki paidbah ba kin ngeit ba la ai jingmyntoi khlem da dei ia ki ha ka kam khaii da ka sorkar jong kata ka por , la ong ka dorkhas .
U Garg u la ong ba ka tnad ka la pynbeit bniah bha ia ki trai jaka ban thep ia ka khajna .
U pynlut kham duna ka por bad ki khynnah .
" U ialehkai bad nga ." " "
Ka kmie ka phah ia u khun ban thied marbam , u wan phai bad ka tnga .
Ki nongbylla sngi ki dang leit sha ki jaka trai jong ki .
Ka jinglong ka suinbneng ha Punjab bad Haryana ka dang long kaba sngewtynnad namar ba ka jingshit kaba heh tam ha baroh ar ki jaka ka la kiew hajan ki pud ba ju long .
Ki jingkhein ha America , Bilat , Spain bad France ruh ki kham heh shibun ban ia ka ri India .
Ka jingkynthoh jong ka jingjop jong ka Chennai Super Kings ka dei ka jingpynpaw kaba lah ban pynlong ia u Mahendra Singh Dhoni ban nym shah die ha ki jingdie lilam jong ka IPL.
Chandigarh : Halor ka jingpynbna jong ka eriong , u VP Singh Badnore u nongpyniaid ka UT u la hukum ban khang noh ia ki skul ha ka nongbah hadien ka por 12 baje mynsngi jong ka sngi Nyngkong .
Ka lieng ka don 224 ngut ki ophisar bad ki shynrang .
Hadien 7 snem ba la lum pisa na ka bynta ka iing . . .
Ka jingtip shaphang ki jingpang ka dei ka website kaba khlem jingsiew kaba ai jingtip shaphang ka jingiadei hapdeng ki jingpang , ki dak jingpang , bad ki dawai .
Bad ngam shym la bam ei ei .
Ka teknoloji ba la pyndonkam ha ka rukom pyndonkam bording jong ka Nano kan long kumjuh kum ka bording Tigor kaba yn sa pynpoi sha ka EESL .
Ka long kumba phi la leh ia ka jingjied jong phi .
Ha katei ka dur la iohi ba ka Sridevi ka phong ia ka sari katba ka Janhvi kaba rit pat ka phong ia ka jain lehenga ksiar kaba don ki ryndang bad ka jingdeng ksiar kaba jrong .
Ka Jylla kaba hynriew sngi ban rakhe kum ka jingkynmaw burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee
Hynrei ngi hap ban pynbha beit .
Katba ka Air India Express ka la sdang ban iaid shabar ri naduh Kannur sha Abu Dhabi , Riyadh , Sharjah bad sha Doha .
Ki la pyndep ia kane ka kam naduh u snem 1999 haduh u snem 2001 .
Ngi la pynskhem mynta ba ka jingiakren bad ka Pakistan bad ki kam lehnoh kim lah ban iaid ryngkat ryngkat .
Ka jingrwai ka dei ka rukom im .
U Siddaramaiah ruh u la hiar shuki kum u nongialam jong ka seng Congress .
Ka kynhun tem ka pyni kumba 120 tylli ki jingrwai ha ka shisnem .
12 : 10 baje mynmiet : Ki heh jong ka BMC ki la poi ha phyllaw jong ka Campa Cola ban sdang biang ïa ki jingpyrshang ban beh shnong .
PM : Ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia kata .
Teng teng ki nongthaw polisi ki pynim ia ka dur kaba shai jong ka ri khlaw kaba nang kiew namar ba ka dei ka dur sawdong jong kaba ka jingpynlong ia ka sain pyrthei ka kham suk ban ia ka jingpynlong ri khlaw kaba kham jylliew .
Ka dak ba la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu bapher bapher da ka jingthmu ban ioh jingtip kaba kloi bad kaba suk , kumjuh ruh na ka bynta ki jingtohkit ha ka website .
Ha kane ka lympung la don ka jingïakhun hapdeng ki kynhun na ki shnong bad ki jaitbynriew bapher bapher , kynthup ïa ki Dalit , ki Yadav , ki Jat , ki Gurjar , ki Banias , bad ki Agrawals bad kiwei kiwei .
U la shu bam ja miet bad um lah ban thiah ha kata ka miet .
Katba ka Mumbai Indians ka la jop 6 sien ha ka bounce .
Ka jingkmen kan wan na ki khun .
Ki jingeh ha ki khappud ba shaphang shatei lam mihngi jong ka hima u Mahmud ki la sdang naduh ka jingsynshar u Sher Khan Sur ha Bihar .
Hynrei , lehse ym shym la iohsngew ia uwei ruh uba la iohsngew kum u Rangbah ba mynta , u General Bipin Rawat .
Ia kane ka jingtip la pynpaw lyngba ka kaiphod na ka The Information .
Ka DPRK ka la shah pdiang kum ka dkhot jong ka Forum .
La kem ia u ryngkat bad saw ngut kiwei pat .
Ki shipai ki pahara ha kawei ka surok ha ka pakhang shnong ha Jammu ha ka sngi Nyngkong
Ia ka result jong ka SSC yn sa pynbna hapoh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Ngam lah ban iaid ia kine ki kali kiba bun .
Peit ia ka trailer jong ka phlim U rangbah hangne ​​:
Kane ka dei , namarkata ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka jingiakren bad jingialang hangne ​​ha ka sngi babha jong u Janmashtami bad ka sngi ba kyrpang jong ka sngi ki nonghikai ka pynlong ia kane kaba kyrpang .
Kane hi ka long ka jingkylla kaba khraw halor kiba bun ki prokram ba kynja mynsiem kiba kham mynshuwa .
La pynthikna ruh ba ki nongrep kin ioh ia ki symbai bad ki sboh kiba bha .
La pynbna ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka ri India ha u snem 1981 da ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka ri India .
Hynrei hato u la soi shisha ia ki ?
U secretary jong ka EC u Sirajul Islam u la ong ba ki tnad syntiat jong ka sorkar ki ithuh ia ki jaka ba don ka jingma na ka jingshah thombor ne ka jingshah thombor ha ki lehnoh .
ka dei ka pdeng , kumta ki ar tylli ki vertex point , kane ka long 3 minus .
Phi tip , kane ka la pynlong ia nga ban kham jan shi step sha u Shaw .
Ka jingwad bniah tang na ka bynta jong ka kan ym leh . Ngi hap ban rah ia ka kam wad bniah sha kum kine ki kyrdan ha kaba ka pyrthei kan sdang ban bud ia ka .
Nga kynmaw ia u ba u long u briew uba sngap jar bad uba bha .
Baroh ki nongshong shnong jong ka Kerala ki dei ban iashim bynta ha kane ka kam ban tei pat ia ka mission , la ong ka Pinarayi Vijayan .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki nongthoh khubor jong ka ri France , ka jingsakhi ha shuwa jong ka kan pynpaw palat ia ki kam kiba dum jong ki shipai bad ki kam rieh jong ka ri France ha ki ri Balkan .
Ki rakhe ia ki tamasa bapher bapher , ki bud ia ki dustur bapher bapher na ka bynta ka jingkha , ka jingshongkurim , ka jingiap bad kiwei kiwei ki jingjia kiba kongsan .
Ka elekshon ban wan kan long ha u bnai Lber 2022 .
Haduh mynta kane ka phlim ka dang long kawei na ki phlim ba la sngewtynnad bha ha ka phlim Hindi .
Ka liengsuin ka her ha ki lyoh kiba jngai na ka khyndew .
Watla ym pat tip ia ka jingheh jong ka jingmynsaw hynrei u Irfan Pathan u la pyndap ha khmat ba baroh un pynmih ia ka jingartatien shaphang ka jingdon jong u Sehwag.
Kane ka jaka ka pawnam ruh kum ka jaka picnic .
Da kaba khlad noh sa hynriew ngut na ka jingpang virus , ka jingiap ka la poi sha ka 3, 373 ngut .
La tip ia ka na ka bynta ka jingwad bniah jong ka ha ka theory jong ki nombar .
Mynta , ha ki kyntien ban pynduna ia ka kali shimet na ka bynta ka jingpynroi ia ka rukom kit jingkit .
La pynkhreh ia ki jingai jingmut , ki jingthoh pyrshah bad la pynpoi sha ki nongiasaid ain jong ka sorkar .
Ka Comilla Victorians , ka Rangpur Riders bad ka Rajshahi Royals ki dei tang kiwei pat ki kynhun kiba la ïoh khur ïa ka nam lahduh .
" Ka bynta kaba kongsan hynrei kaba kham duna ka jingshai ka dei " " ka bynta jong ka jingpyniaid ia ka jingsam jong ka Launchpad . " " "
Ka temple ka khang haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ka Election Assembly ha Himachal Pradesh kan long tang shi bynta ha ka 9 tarik Nohprah bad ia ka result yn pynbna ha ka 18 tarik u December , la pynbna ka election commission mynta ka sngi .
Watla katta ruh ka dang don ka por shwa ka elekshon thawain kaba hadien .
5 ngut na kine ki la phah sumar sha Jalandhar Civil Hospital .
Hynrei ym don kaei kaei kaba kum ka kynhun paidbah kaba im , ki nongpeitkai kiba im , ka maikrofon kaba im , u la ong .
U Donald Trump u thmu ban pynkut noh ia ka jingleh kyrpang ia ka khaii pateng jong ka ri India.
Ki nongpang coronavirus ki dang kiew ha ka ri .
La pyni ia ka Manasa kum ka briew kaba don burom ha ki Purana namar ka jingiadei kur jong ka bad arngut ki riewkhuid kata ka Kashyapa bad u Jaratkaru Muni kum u kpa bad u tnga jong ka .
Ka jingshah tynrah ka la jur bha haduh ba lai ngut ki la mynsaw jur bad ka scooter ka la shah pynjulor pura .
Ym ju don shisien ruh ba la pynhiar kyrdan ia nga .
Ar snem mynshwa , u hynmen jong u Ekta Kapoors , u Tusshar ruh u la kylla long u kpa lyngba ka jingkha khun da kiwei pat ki khun .
Ka rta ka long tang u nombar na ka bynta ki katto katne bad na ka bynta kiwei pat ka daw ban shah pynhap . . .
Hynrei kumta la shim kham bun ne kham duna ia ka mukotduma jong ka Zia Orphanship pyrshah ia ka Khaleda Zia .
Ngi hap ban pyrshang ban long kiba koit ba khiah ban iada na ka jingpang sniang .
Ha ka jingshisha ka kham bha ban ia kaba bam ia u khaw .
Ka jingpynbiang kaba 75 cr .
Nga tharai ba u Evan Walker u la jan ban pynbthei ia kane ka jaka .
U la leh ei ei shaphang kata .
Ka skhim pynkhuid kaba pura ka dang pyntreikam ha ka shnong .
Ka pisa kaba T.2 klur kan pynlut na ka bynta kane ka projek .
Ka jingpynbha ia ki jingdonkam jong ka bad ka jingpynthymmai ia ki jaka rep ka long kaba donkam .
Katto katne ki software kim lah ban peit ia ki jingpynkylla .
U Siraj u la ai tang lai ron ha ka over .
Kane ka dei ka por kaba kongsan bha .
Khatduh ha ka snem 1875 , ha ka rta kaba shiphew snem , u la sangeh noh shisyndon ban leit skul .
" " " Ha kane ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba jynjar , ngi dang pynneh ia ka jingroi kaba khlain , " " " " la ong u Yu .
Bad hapdeng jong ki don ki bym nang thoh nang tar ki bym tip ei ei shaphang ka Kitab lait noh tang ki jingsngap , bad ki shu thaw lypa .
Ka jingpynkylla ia u jingthung ka long 60 snem hynrei la pynduna sha ka 45 snem .
Ka don tang ka jainkup kaba ka la phong .
Balei phim shim ia nga bad phi ?
Ki jingthew kin ai ia kine ki jingmih harum :
Nalor ki jinghikai la pynlong ruh ia ki jingiakop bapher bapher .
Kane ka kynthup ia ki jingiadei paralok bad ki jingiatiplem .
Ka rukom treikam jong ka jingpynbiang ia ki jingshakri ka tei halor ki jingmih na ka jingpeit bniah ia ka jingpynbiang ia ki jingshakri bad ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei .
Yn pynthikna ia ka jingpynrung pisa kaba donkam katkum ka kaiphod jong ka tnad ba bishar bniah .
Ia kane ka phlim la pyni da u Agasthya Manju .
Ia kine la shem ha ka khlieh jong ka lynnong kaba lai ha kaba ka jingiathuhkhana shaphang ka jaitbynriew kaba khraw jong u Harsha ka sdang .
U Jisu u long ka lad da kaba la pyllait ia kiba kohnguh na ka jinglong mraw jong ka pop .
U NA Haris u dei u MLA ka Congress na Shantinagar kaba don ha pdeng jong ka nongbah Bengaluru .
Hynrei kan ym long kaba bha ia u bymman bad un ym pynjlan ia ki sngi jong u kiba long kum ka jingdum . namar ba um sheptieng ia U Blei .
Ka jingpynbeit ia ki kam ka thew ia ka rukom ba la aiti ia ki kam ban treikam ha ki CPU kiba don .
05 shi litar katba ka petrol ka dang die haduh Rs .
7 Ki Kot na ka bynta kiwei pat ki jait ktien : Ki balang kim dei ban rah bun ki kot ha kiwei pat ki jait ktien .
Shiphew tylli ki seat na ki bor paidbah ki dang thylli namar ba dang shen la pynlong ia ka elekshon sha ki bor shnong bad ki panchayat ha ka jylla .
Baroh ki don la ka jong ka jingmut ha kane ka kam , ngi donkam ban iaid katkum ka ain , la bynrap biang u Justice Roy .
Ym don jingbatai kaba bniah hangno hangno ruh .
U la kynthoh ba ka pynsah ia ka jingduk , ka jingbym don kam don jam , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingroi jingbun briew bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 12tarik December 2019.
La iathuh ba saw ngut ki samla pule na Pakistan na Wuhan ki la ioh ia katei ka jingpang khlam .
Sdang na ka 5 tarik u September , baroh ki jingshakri jong ka Jio kin long kiba lah ban ioh na ka bynta baroh khlem jingsiew haduh ban da kut u snem . U khot ia ka ka jingtyrwa pdiang sngewbha jong ka Jio .
U pyrkhat ba u don ha ka kyrdan ?
Kan shim por ia u ar sngi ban pyndep ia kane ka kam .
Ia kane ka video la iathuh shaphang ka thain Jaffrabad jong ka nongbah Delhi .
Nga iohi ia ka jingeh bad nga thaw ia kano kano ka rukom pynbeit ia ka .
Wat la ka Baibl kam ong katno ka umphniang ba ka mahadei ka la ai ha u Solomon hynrei ka iathuh ia ngi ba ka jingai jong ka ka la sah khlem da lah ban ianujor . 1 Ki Syiem 10 : 10 .
U nongthoh ba la pynmih jingkulmar mynta ka sngi u Salman Rushdie u la kynnoh ba u la shah pynbor ha ki pulit ban pynsangeh noh ia ka jingleit jongu sha Kolkata halor ka jingbthah jong ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Palat shispah tylli ki longïing ki la shah pynkynriah noh na ka jaka jong ka skul Manavedan ha Nilambur .
Ka nongmihkhmat jong ka Pakistan sha ka UN, ka Maleeha Lodhi, ka la pynpaw ia ka jingeh jong ka Kashmir, ha ka por . . .
Ka la don ka jingwad bniah kaba la pynshisha ia ka jingktah jong ka jingshah kyntait ha ki paralok , kum ka jingduna ha ka jingpule , ka jinglong bymman , bad ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha ka jinglong rangbah .
Lada ngi peit ia ka rukom ialehkai jong ki khynnah , haba ngi bthah ia ki ban batai ia kaei kaei , kaei kaba ki leh shisha ka long ban leh ia ki jingpyrshang kiba bud ryntih .
Ka kdew ia kaei kaba ka kompeni ka donkam ban leh hynrei kam kdew ia kaei kaba kam dei ban leh .
Ia kawei pa kawei ka dur la shna ban pyni ia kawei ka jingsngew kaba la tip ba kan pynmih ia ka jingiamynjur lang kaba la pynskhem .
Da ka jingbitar , ki Protestant ki la byrngem ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban siew kylliang lada ym lah ban leh kloi ia ka hok .
Ha kino ki rukom ki rangbah Khristan ki pynshisha ba ki long ki jingai ha ki briew ?
Ka don ka lad ban iaid lait .
Ka ai ka jingpeit kaba bha ia ka nongbah bad ki lum Carpat barit .
Dei ban kdew ba ka jingma ruh ka kham duna bha ha kine ki kynhun : 36 , 28 bad 34 percent .
U bah JM Lyngdoh ba rim ka jylla bad u DGP barim ka Karnataka u Ajay Kumar Singh ki long kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti .
U nongïakhih jong ka Sydney Stop Adani u Isaac Astill u la khot ïa ka jingshna ïa kane ka par mawshun kum ka jingeh jong ka pyrthei .
La register ia ki mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain NDPS bad ka ain pynrung kyrteng ia ki bar jylla ha thanat pulit jong ka Krishnapatnam pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Nga la pynkhreh ia ki mat bad ki jingthoh baroh bad nga la rah ia ka kot jong nga Ai ba U Blei Un long Uba Shisha bad ki khun jong nga sha ka shnong kaba hadien .
" " " U Kingsford u la long u Chief Magistrate jong ka Kashari President jong ka Alipore , bad u la khmih ia ki jingbishar jong u Bhupendranath Dutta bad kiwei pat ki Editor jong ka Jugantar da kaba pynshitom ia ki da ka jingshah set phatok kaba tyngeh " " ".
Ki pulit pyniaid kali ha kane ka ri ki long ki bym don liang . kam pyrshang ban pynjari ia ki kyndon iaid kali ha uno uno u briew .
U Ranil Wickremesinghes party ba la shah weng na ka shuki u PM ka Sri Lanka un iakhun ban pynkhyllem ia ka parliament ha iing bishar
Ha ka 30 tarik u Jymmang 2010 la thaw ïa ka Chhagan Bhujbal Public Welfare Foundation Trust .
U Bhargav u la ong ba ki jaka treikam jong ki panchayat raj ki dei ban don la ki jong ki iing ban pynkup bor ia ki khnang ba ki panchayat kin lah ban pyndep hok ia ki kamram jong ki .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka komiti ka long ban thoh bad bishar bniah ia ki polisi treikam kiba la don na ka bynta ki kynthei .
Haba nga shong bad u kpa jong nga kum u samla , um ju leh ia nga kum u khynnah uba matlah .
Lehse u la iap namar ka jingkhriat .
Ka jingaiei kaba khraw jong ka sorkar .
Bam ia u soh baroh kawei ha ka jaka jong u .
Ka BJP ka la jop 2 tylli ki jaka , ka la lamkhmat da ki 2 tylli ki jaka .
Hynrei kane ka long ka jingpyrshang kaba lehnohei .
Ia kane dei ban bud sa ka jingthoh test bad ka jingkylli jingkylli .
Ki heh sorkar ki la kam ba ka dei ka jingshah pyniap ialade .
Haba u Goyal u la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki briew ha kiwei pat ki ri , u la kyrpad ia u Pradhan ban ai jingmut ia kane ka buit sha ki nongpang jong u .
Hynrei ha Karnataka pat ka long kaba pyrshah .
U Modi ha Varanasi na ka bynta ka jingleit ainguh , ai jingduwai ha ka temple kashi vishwanath .
U kpa jong u Sushant u la kynnoh ruh ha ka FIR ba baroh ki jinglut jingsep jong ka Rhea la bei da u khun jong u uba la khlad noh bad ba ka la bamsap ia ka pisa kaba T.K.
Nangta iehnoh ia ki marwei ban plung bad ialehkai haduh ba kin da iakynduh ia kata ka sngi jong ki kaba la kular ia ki , .
U dei u Myntri Rangbah ka Maharashtra , u don la ka jong ka jong ka jingmut .
Ia ka jaitbynriew la shim ba ka dei ka phang pule naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , khamtam ha Europe bad teng teng la shim ia ka kum kano kano ka jingpule ianujor ia ki kynhun briew .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew ha ka sngi kaba ar hadien ki jingpynpaw ba bha ha ka pyrthei , ka la kiew da T.200 sha ka T.30.400 shi gram ha ka iew die ksiar ha ka sngi Saitjain .
To ngin ia peit ia ka nuksa jong kane . U nongtuh ba la pynthikna u sah ha Spain .
Hynrei ha ka juk digital mynta , ka jingim jong ki nongshim dur ka kham suk shibun .
Ki la kyntu ia ka Sorkar Jylla ban pyntreikam noh mardor ia katei ka jingkhang .
Ha ka sngi palei ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia 10 ngut ki briew ban tohkit kynthup ia u Ubaid T U u briew uba la shim ia kata ka selfie .
Kan long ka jingpynmih paidbah na ki thain Hyderabad , Secunderabad , Malkajgiri bad Chevella Lok Sabha konstitwensi .
Ka TVS ka la pynmih ia ki jingkhein jingdiah kiba phylla ha kine ki bnai ba la dep watla ym shym la don ki mar thymmai .
Kane ka showroom kaba thymmai ka dei kawei na ki jait jong ka ka ban ai ïa ki jingïakynduh kiba kyrpang , kiba la shna kyrpang bad kiba ïadei bad ki nongthied .
Shuh shuh ki trai jaka kim lah ban pynkiew ia ka bai wai lait noh tang ha ki katto katne ki nongrim kum ka jingpynbha ia ka jaka ne ka jingpynheh ia ka jaka .
Nga kwah ban kren shaphang shano ka gap jong ka jingtip ka don .
Ka la long kaba eh ban shah ktah ha ka jingaiei ba pura jong ki .
uba tieng ia Uba sngewsynei , wat la U long uba ym lah ban iohi , bad uba wan sha U da ka dohnud kaba kylla bamut .
Ngam shym la long uba mih kham mynshuwa .
Kham hadien , ka kynthei kaba ar ka la iasoh bad ki bad u shynrang u la iathiah bad ka rukom doggy jong ka .
Ka jingtwa jong ka wah Sunder ha ka sngi Thohdieng ka la pynshlei ïa ka jaka rep kaba heh kumba 100 akar ha ka shnong Madanheri ha ka thaiñ Narnaund jong ka distrik .
U myntri rangbah u dei ban ai khusnam ia ki nongjop .
Nga tip ba kane ka dei ka jingialehkai pyrkhat bad shwa kane baroh hynniew ngut ki nongialehkai pyrshah jong nga ki la pyrshang ia kajuh ka buit hynrei nga ju pynleit jingmut ha ka jinghikai jongnga, la ong u Vijender.
Ngin hap ban long ha ka bor kaba bha tam ban jop ia ki .
Ka la long ka jingialehkai kaba bha shibun .
Ngan buh ia ka jingwad bniah halor ka jingkhein lypa ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng kaba kham bha bad baroh kiwei pat ki kam ha ka rukom mishon , u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh un sa plie shen ia ka iing lab thymmai ha Mandi , u la ong .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh , u la bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara jong ki jylla ryngkat bad ki pulit ba ha khlieh duh bad u la hukum ban pynkhlain ia ka jingtap pahara ha ka jylla .
La pynbeit ryntih ia ki kyndon ban pyniabynta ia ki hotel khnang ba kin long kiba suk , kiba shai bad kiba la buh por .
U ak ha kiba bun ki phlim kynthup ia ki phlim social , janapada bad u pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki dur jong u kum u kynrad rama bad u krishna .
Ka Tirah ka don hapdeng ka wah Khyber bad ka wah Khanki .
ar tylli ki iing kiba jrong bad ka liengsuin hapdeng jong ki .
Ka jaka treikam jong ka UAE kaba don ha Thiruvananthapuram ka la khang khyrdep shipor .
la pynmih shibun ki jingot bad ki shnong kiba roi .
Ka Fani ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep ha kylleng ka 1, 150 hektar ha ka distrik .
Ka nuksa plugin ha ka Python khlem ki jingdonkam
To , la ka long kaei kaei ruh , ka jingpyrkhat ka ai ka lad , ka jinglah ban phaidien bad ban ioh ia ka jingpeit kaba pher , ban iohi ba kiei kiei kim ju long kumba ki paw .
Ki kyndon pynshitom kiba don ha kine ki ain kim long kiba pyrkhing bha ban khanglad ia ka jingleh be-ijot .
Hikai ia la ki khun ia U Jisu Khrist Kumno Ngi Dei Ban Kynmaw Ia U ?
La ka long ka thma niam ne ka khaii pateng , ka jingktah jong ka ka la paw shibun ha kylleng ka pyrthei .
Ka rai jong ngi kaba la shim ha u snem ba la dep ha Male ban pynkynriah ia ka tarik ba la buh ban ioh ia ka jaka khaii pateng kaba laitluid ka la pynkhih ia ki nongkhaii .
Kane kan ju long lada phi la thied ia ka kaiphod jingsiew jong ka CIBIL hapoh 45 sngi naduh ba phi la siew .
Ha Ka Jingthep Jingthep Jingthep Ha US , Ki Democrat Ki Myntoi Ha Ka Jingïaleh Na Ka bynta Ka Ïing , Hynrei Ka Lynti Sha Senate Ka Khyndew .
Kata ka kund kaba pyndonkam da ka belt gypsum .
Ka khubor ka long ka Jingmut kaba koit ba khiah ha ka met kaba koit ba khiah .
Ka khusnam jong ka Indira Gandhi na ka bynta ka phlim nyngkong ba bha tam jong u nongpyniaid ka la leit sha ka phlim Bengali Alifa jong u Deep Choudhary .
U kylli ia nga kiei ki kyrteng jong phi .
nd Gopi Maiyya , kan leit sha ka iingbishar . .
U Pujara u dei marwei u nongtied bol jong ka India uba la pynmih katto katne ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ka Sri Lanka ha ka jaka kaba jyrngam ha ka jinglong kaba dum .
" U la ai ia nga ia ki jinghikai ba kordor ha ka jingim ." " "
U la ong ia ki nongmihkhmat jong ka Panchayat ba kin long ki nongiashim bynta ha ka roi ka par jong ka jylla hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath .
Rahul Gandhi ban ia kynduh ia ki lanot ha ka jingshlei um
Pyllait myntri ka sorkar pdeng u Prakash javadekar ia ka jingpynbna NDA na ka bynta ka elekshon 2021 ha Kerala ha Thiruvananthapuram
Haba ïadei bad ka jingbishar lang jong ka Supreme Court halor ka Ram temple ha Ayodhya , u PM Modi u la ong ba ka la wanrah ïa ka jingkut kaba ïasuk ïa ka jingïatai kaba la neh da ki spah snem .
Ha ka prose , ka jingbud ryntih ia ki kyntien ka long kat kum ki kyndon grammar bad ka jinglong jingman jong ka jingmut .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki la sdang ban tohkit .
Ka duriaw Jampore ka dei ka jaka kaba bha ban leit lada phi ieit ban jngi bad kiwei kiwei ki jingialehkai um .
Ka kaiphod jong ka seng ka koit ka khiah ka pyni ba ki jingpang pyrkhat ki dei ki daw jong ka jingiap jong ki 200 000 ngut ha u snem 1997 .
U chairman jong ka tnad pla pisa jong ka parliament u M Abdur Razzaque u la aiti ïa kane ka nam sha u chairman jong ka Transcom Group u Latifur Rahman .
Hadien kane , u Khan u la wanrah ia kane ka mat sha ka jingtip jong ka myntri kam bar ri ha katei ka por ka Sushma Swaraj .
U Rahul u la mih ha ka iingbishar ha ka c
La kem ia u briew uba la thang ia ka tnga jong u
Ha kiba bun ki liang , ka histori ka dang pynkylla ia lade .
Kino kino ki nonghikai ki bym pat dap 50 snem haduh ka 30 tarik u Iaiong , kim dei ban jied ia ka skul jong ki khynnah kynthei .
La ju kynmaw ia ka kum ka kynthei ba nyngkong eh jong ka hok longbriew manbriew , ka Parks ka dei ka nongialeh pyrshah jong ka ri America kaba la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynsangeh ia ki bus ha Montgomery .
Na ka bynta kata , ka jingiakren kaba man ka por bad kaba man ka por ka long kaba donkam .
Hadien hynriew kynta ba la bthei ka ding ha ka por 6 baje mynstep la lah ban tehlakam ia ka , la iathuh ka CCTV .
Ki nongshna dur ki la shim ia ka kabu ban pynbha ia kiwei pat ki jingpynbha ruh kumjuh .
Ka jingai jingmut jong kum une u briew kan long kaba kordor shibun .
Pule ruh ia kiwei pat ki plan WFH jong ka Reliance Jio kiba la pynmih kham mynshwa .
U heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim u don mynta ha phatok ha Haryana bad u dang shah pynshitom ha ki ar tylli ki kam leh beijot bad kawei ka kam pyniap briew .
Ki don ruh ia ka jingbam kaba bha .
U Modi wave u bthei ha kylleng ka ri .
Une u jait dohkha u ju don ha Afghanistan , Armenia , Austria , Canada , Czech Republic , France , Germany , Greece , Hungary , Iceland , Iran , Italy , Lebanon , Mexico , Norway , Poland , Slovakia , Spain , Sweden , Turkey Turkmenistan bad Amerika .
" Ia ka iing jong u ha Samta la tip kum ka " " " " " " Sarat Chandra Kuthi " " " " " " " " " " " " " " "
Da ki jingbei tyngka ba mynta baroh 5 000 tyngka man u bnai , phin ym lah ban pynurlong ia ki thong jong phi .
La poi ka Aishwarya Rai Bachchan ha kane ka tamasa .
Nyngkong eh , ym don u Maw Rosetta .
Nga kwah ban pynthikna ia ki ba ngan pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki da ki bor bad ki lad ki lynti baroh kiba don katkum ka jingbthah jong nga .
" Ki jaitbynriew jong ka Middle East kin hap ban rai ia ka lawei kaba kumno ki kwah na ka bynta jong ki , na ka bynta ki ri jong ki bad na ka bynta ki khun ki kti jong ki " " u la ong . "
Pyni ia ka jingiapher hapdeng ka plan bad ka jingthmu .
10 min : Ka Jingdonkam jong ka jingsngewskhem ha ka jingshakri jong ngi .
La iathuh ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Arunima Sinha kaba dei ka nong India kaba la shah ot lyngkhot lyngkhai kaba nyngkong eh ban kiew ia u lum Everest .
Ka jingdro dur jong u ia u President barim u Pranab Mukherjee ka don ia ka jaka kaba donburom ha Rashtrapati Bhavan .
Ka jingpynsangeh ia ka semester ba nyngkong jong ka snem pule kaba mynta , bad lada ym lah ban pynduna ia ka jingeh haduh u bnai February , ka jingpynsangeh ia ka snem baroh kawei .
Ka Hima U Messaiah ka long ka lad da kaba ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin . . . kyrkhu ia lade .
U Jasbir u la iathuh ha ki pulit ba u la trei kum u nongniah kali la 15 snem ha kawei ka kompeni kit kali ha Faridabad .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ka Italy ka kwah ban ïasam ïa ka jingstad kaba ka la pynroi ha ki bynta kum ka jingsumar ïa ki jaka sah jong ki pateng ha India .
U professor ka tnad Philosophy u Kamrul Ahsan u la ong ba kane ka jingkhih ka la sdang halor ka jingdawa ba don ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u vice chancellor hynrei u VC uba la tieng um shym la kwah ban iakynduh ia ka komiti tohkit .
Ki leh ia ka kam kaba khlem jingsngewnguh .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki nongiakhih .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot .
Hynrei ka jinglong jingman mynta ka la kylla .
Wat nym tieng ne sngew jynjar
Ka jingpyniaid iew ia lade ka dei ka art .
Bad ka jong U Allah ka long ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew bad sha U Blei ka long ka jingwanphai .
Ka jingpher ha ka thain bad ka jingpher ha ka kolshor
Hynrei la pynjot 3,000 ngut , lehse namar ka bynta kaba pawnam kaba ki la leh ha ka jingleh pyrshah ban mane ia u khun masi ksiar .
Ki don kano kano ka jingiakren .
Hynrei ka Vidya Balan , u Raza Murad , u Arshad Warsi bad u aktor telebishon u Saumya Tandon ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Baroh ki jingtei la hukum da ki nongsynshar Ottoman jong ka Jerusalem ym da ki sultan hi .
Ka trok ka la kit da ki nar .
U Papagni u mih na ki lum Nandi jong ka distrik Chikkaballapur ha Karnataka .
Ka dei ka jingpang kaba neh .
Ia katei ka kynthei la phah sha ka jingshah set phatok .
Kawei ka kompeni kaba shalan mar sha Cambodia ka kloi ban shon ia ka dur jong ka khun jong ka Chaus ha ka sla jong ki mar jong ki .
Kiwei pat ki la ai jingmut ba kata ka tarik ka dei ka jingkut jong ka pyrthei ne ka jingjia ba shyrkhei kaba kum kata .
Katba u Jackie M pat u iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ki jaka pule : kolej 10 , skul pdeng 24 , skul rit 93 , madrasa 19 .
Kumta la kha ia ka jingiakhih jong ki Naxalite .
Ki samla ha skul kiba shah hikai shaphang ka jingkylla dur ki lah ban sngewthuh bakla ia kaei kaba ki dei ban ngeit .
Na ka bynta ban pynbha ia ka jait masi dud khamtam ki jait masi trai ri , la pynmih 1831 tylli ki masi haduh mynta pyrshah ia ka thong ban long 2200 tylli .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong u Kum u nongpeit ha ka balang ha Hierapolis , u Papias u la long u nongwad bniah bym ju thait .
U ophisar jong ka jylla u Rajani Patil un pyniaid ia kane ka jingialang .
Nga ju . . . la jied , nga la long , da ki stad saian Italy kiba leh jaitbynriew . . . khnang ban pyni . . . katno ka jaitbynriew jong ngi ka kham halor .
Nalor kata , ki jingeh jong ki jylla kiba la tlot bad ki kam runar kiba iaid lyngba ki ri ki pynmih ia ka jingiasoh bymkhuid kaba long kaba kyrpang kaba tynjuh .
Ka Delhi ka phah ia kiba bun ki samla pule sha ki IITs , Mumbai 4th .
Haba pynpaw ia kane , u myntri ka tnad khaii pateng u Tofail Ahmed u la ong ba kane ka jingkhang ka la treikam naduh ka sngi thohdieng .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga bad kam dei wat ka phlim ba thikna .
U Imran Khan bad ka tnga jong u ka Bushra Maneka .
" " " Ki don katto katne ki jingkylla ha ka liang ka jingstad ban leh ."
Ia ka jingpyniasoh jong ki skhim yn sdang ha ka jaka ai jingiarap .
Kine baroh ki la long ka phang jingiakren ha ka dong ka thain .
Bad kumta . Ia ka jaka shong jaka sah jong nga la khot ka pung umphniang , hynrei ha ka jingshisha ka dei ka jingthiah dewbilat ne mawsiang kaba la dap da ka umphniang bad ka gas .
Ym don mano mano ruh kiba i kumba ki lah ban sngewthuh ba ka jinghiar jong ka Prussia kam lah satia ban wanrah ia ka jingkiew jong ka Bavaria .
Ha kane ka video conferencing la ïathuh ha u PM da u additional chief secretary u Ranveer Singh ba ha Uttarakhand la pyntreikam ïa ki District Mineral Foundation Rules 2017 .
Hato kane ka lah ban long kaba la shimkhia ?
" " " Ki rukom pynmih kot ha ka desktop ki ai kham bun ka jingsynshar halor ka jingpynwandur , ka rukom shna , bad ka rukom thoh ban ia ka rukom pyntreikam ia ki kyntien " " ".
Hooid , u dieng Zaqqum , .
Ha ka 14 tarik Jymmang mynta u snem ki pulit ki la mudui da ka mukotduma ha kashari pyrshah ia u Kanhaiya Kumar bad kiwei kiba kynthup ia ki samla pule barim jong ka JNU u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya .
U Chirac u don sa kawei pat ka jingthmu ban pynjngai ia u na u Le Pen .
Ha ka por jong ka jingdie marbam jong ka tamasa baheh jong ka ri India , ki nongthied kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent katba ki dang thied lyngba ki kard pisa bad ai pisa jong ka HDFC Bank .
Ka jingktah kaba pynkylla ia ka Tunnel
Balei phi dei ban ailad ia u Soitan ban jop ? U don jingkitkhlieh ei ei ia u .
La kdew kyrpang ia ka Bengal kum ka jaka kaba lah ban don ka jingeh kaba jur .
Hynrei ha kane ka bynta , donkam ban jubab ia kine ki jingkylli harum .
Ka Mrs Fox kan shet ia u dohkha , ka Mrs Pike kan rai ban shna ia ka jingbam , bad ka Mrs Cheeseman kan shna ia ka umsoh .
Uwei pa uwei u nongpule Baibl u ioh ia ka kopi , kaba u pyndonkam ban ialap ha kiwei pat .
Ka jingsngew ba nyngkong eh shaphang kawei ka nongbah bad ka jinglong jong ki jingtei jong ka ka wan na ki jingdonkam kiba don ha ka Kad Liengsuiñ .
Bad kam shym la long wat ka jingjia .
Ia ki dkhot jong ki komiti ba ieng la thung da ka Sangsad hi lane la jied da u Speaker .
Paralok nga la pynkyntang ia ka iing thymmai jong ka Central Information Commission sha ka jaitbynriew ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ka Internet ka long kaba kynthup lang da ka jinglong , kam dei kaba kyrpang , la ong u Modi .
Ka jinglut baroh na ka bynta ka tnad kit lieng ha rud duriaw bad ka tnad kit lieng hapoh ri ka long Rs . 128 klur tyngka .
Ka don ka lad kaba u lah ban im .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Mayor Harcharan Singh Gohalwaria , u president ka district ka BJP u Parveen Bansal bad u councilor u Narinder Sharma .
Ia kine ki tiar lah ban pyntreikam na ki network bapher bapher .
U dei ruh ban iakynduh ia ki bahaiing jong ki nongtrei BJP kiba la shah pyniap ha ki lehnoh .
" Kawei ka kompeni German kaba kyrteng ka GIZ ka la pynkhreh ban kit , bat bad thang ia ki jaboh na ka bynta T.25 klur tyngka . " " "
Ïa ka metïap jong u Imran Hossain uba la ïap ha ka jingshah siat jong ki pulit la lap ha Marine Drive ha ka 30 tarik Naiwieng jong u juh u snem .
Ka jingkhein pdeng ne pdeng jong ki dor jong ka khajna kamai kaba treikam na ka bynta ki kyrdan bapher bapher .
Ha kane ka miet yn pyni ia ka jingrwai na ki khlur Bollywood u Salman Khan , Alia Bhatt , Katrina Kaif , Shahid Kapoor , U Varun Dhawan , U Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon ban jer tang katto katne .
Pynthikna ia ka jingmih bad jingmih ba la thmu
Ha u snem 1995 , ka jingpang dohnud ka la pyniap ar shah ia ki kynthei Brazil ban ia ka jingpang sniehdoh bad ka kpoh lada khein lang .
Tang shu leh kumta u Hanuman ka jingkieng ka la twa .
Kawei pa kawei ka gallery ka don ia ki tiar kiba iadei bad uwei u synran jong ka saian ne ka jingstad .
Kito kiba ialam ia ngi ki kit ia ka jingkhia jong ka kamram kaba khia .
Ka jingiateh ka thmu ban don 40 tylli ki kynhun siat bad kumba 200 tylli ki missile .
Hadien kata ka khynnah skul ka la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Nga la shim ia ka rai ha kata ka sngi bad nga la bat skhem ia ka .
Ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab .
" Ha Portugal la khot ia ka kum ka " " Jingwan hiar thma ia ka Goa " " .
Ki pulit ka Lakshmipuram kiba la register case ha kaba iadei bad kane ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
U chairman ruh u la leit noh .
Pynkhluit ia ka umphniang olib ha ka pan bad shet ia ki sohjew , ki sla bay bad ki sohjew .
Ngi la iakynduh ia ka Discovery Channel ban ioh jingmut hynrei ka jingkyrpad jong ngi kam shym la jubab .
Ngin pyrkhat ia ka jingtuid kaba la pynroi pura hapoh u pipe , ka jingheh jong u pipe ka long d rit d bad ia ka jingjrong jong u la ai kum Lp , P na ka bynta u pipe .
Ka MG Motor ka la trei ban wanrah ia ka rukom pynkylla dur ia ka kali Hector SUV jong ka ha ka iew jong ka ri India la katto katne por mynta .
isn ' t la kata ka dei ne em ka jaka pathai khubor kaba ngi kwah ban treikam .
Ki don hynriew ngut ki briew kiba dang tieng ba kin shah set
Hooid ki briew Morocco , kum ki briew baroh , nalor kata , ki don ka hok ban bishar bniah ia ka jingsynshar syiem jong ki ha kaba ki la shah teh da ka jingshaniah la katto katne spah snem mynta .
Ka jingpynmih dur : Ka Khubor Al Arab
Naduh kata ka por , shibun kiei kiei ki la kylla ha Kolkata .
Kane ka ai ia ka jingsngew ba don ka jingiapher hapdeng ki Muslim bad ki Hindu hangne ​​.
Kine ki lum marwei ki pyni ia ka jingiatylli hapdeng ki paidbah bad ka sorkar jong ki .
La ioh mynsiem na ka jingshlur jong ki shipai ' .
U Akshay Kumar u dang sngewtynnat ia ka jingjop jong ka phlim Airlift kaba u la pynmih dang shen ha Bollywood .
Ka kynhun jong ki nongthaw jingrwai bad ki nongthoh jingrwai jong ka ri Bilat ka la pynkup burom ia u da ka takma ksiar na ka bynta ki jingshakri jong u ha ka jingrwai ba pawnam ha ka snem 1989 .
Nangta kylli jingkylli ïa uwei ne arngut ki nongïalap kiba la shim kabu ïa ka shuti skul ban long ki pioneer ba iarap .
Ka kam khaii ka dang kiew suki suki .
Ka tamasa kaba pawnam tam kaba ju pynlong ha ka mane mane Badrinath ka dei ka Mata Murti Ka Mela kaba pynkynmaw ia ka jinghiar jong ka wah Ganges halor ka kmie pyrthei .
Nga iohsngew ba ka ai bun ki kyrteng ia nga .
Ki pulit ki la register ia ka FIR hadien 74 sngi halor ka jingshah batbor jong ki kynhun ha kawei ka kali kaba iaid ha Auraiya .
Nga la kylli ia ki , balei ba ym lah .
Ka jingpynkylla ia ka ain bank ban ai bor shuh shuh ia ka RBI
Ka shuki jong ka Samstipur Lok Sabha ka la thylli hadien ba u MP ka LJP u Ramchandra Paswans u la khlad noh .
Kino kino kiba bud ia kata ka jingai jingmut ki pyni ia ka jinglong ba rit mynsiem . Ka jingsngewrit ka paw ruh haba ngi buh hok ia ka jingmyntoi jong kiwei halor ka jingmyntoi jong ngi hi .
U la sah hangta haduh lai phew snem kiba hadien .
Phi donkam ban kylli ia ki ban pynpaw ia kaei kaba ki sngew .
Katba nang pynlut , nang bha ka jingmyntoi .
La tip bha ba u Samy u shah khang shisnem ban pyniaid ia ki phlim ha ka kam lehbein ia ka Padmapriya .
U la pynrung ia ki jingthoh kiba batai ia ka jingjied kaba u la leh , da kaba buh ia ki nongthoh ha ka jinglong jong ka histori bad ka kolshor jong ki .
Ka jingkynthoh ka long kaba duna bha , ha kaba sdang .
Kane ka jinglong ka la iarap ia ka ban sah ha ka juk mynta bad kaba iadei bad ki jingdonkam kiba mih jong ki samla pule bad jong ka imlang sahlang .
La kynnoh ba U Kulbhushan Jadhav u la shah kem ha ka 3 tarik Risaw 2016 ha Pakistan .
ka jinglamler kam wan ha ka na khmat jong ka ne nadien jong ka . Ka long ka jingphah hiar na Uta Uwei , Uba stad , Uba la iaroh .
Ka kompeni telecom kaba heh tam ha India , ka Bharti Airtel ka dang trei ia ka rynsan ha kaba ka lah ban pyniasoh lang ia ka telebishon , ki mobile bad ka internet ban ai ia ki jingshakri ha kylleng ki bynta jong ka value chain .
Baroh arngut ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dei kiba iajan bha bad la ki jong ki jong ki kmie kata ka Soni Razdan bad ka Neetu Kapoor .
" Ngi la jop ia ki nongialeh pyrshah ha Bihar " " u la ong .
1 . 12 Skhim jingïada ïa ki jingjia aksiden jong ka kynhun na ka bynta ki nongtong dohkha
Ka Congress bad ka BJP kin pynlong bun tylli ki jingialang ha ka jingpyrshang kaba khatduh jong ki ban khring ia ki nongthep vote .
Ka Odisha bad ka West Bengal ki la ialeh ban dawa ia ka jingpynrung kyrteng GI ia u Rasagola bad ki la iakhun halor kane naduh u snem 2015 .
Hato ka la don kano kano ka jingbymlah ha ka jingkular jong ngi ?
Ka jingshisha ka long tang ka jaka ha kaba u kamai khyndiat ka pisa kaba donkam na ka bynta ban bteng ia ka jingialehkai .
" " " Nga la ong shai bha ba ngan pynbna ba ki la iap lada nga ioh ia ka jingpynshisha kaba skhem ."
Baroh ka shong ha ka jingpyniasoh .
Ki la long ki nongkyrshan ba khraw ia ka art bad ka thoh ka tar .
U thoh hadien sha u Dasbabu na Bilat , bad u wanrah shabar ia ka jingkwah ban iatrei lang bad u .
Bad mano mynta kiba pynbna ia kata ka kyrteng ha kylleng ka pyrthei khnang ba uwei pa uwei uba khot kyrpad ia ka kyrteng U Jehobah un ioh jingpynim ?
Ka Malaysia ka la shah pynhap tang 27 ron ha ka India ha ka jingïalehkai ba sdang jong ki ha ka Women Twenty20 Asia Cup , ha kaba haduh 6 ngut ki nongtied kynthei kim shym la lah ban thep wat tang shi ron ruh .
Uwei u briew ha Uttar Pradesh ha Hapur u la shah dawa palat T.128 klur na ka bynta ka bai bording jong ka iing jong u .
Ka Switzerland ka dei ka ri kaba riewspah tam ha ka pyrthei katkum ka kaiphod jong ka World Bank .
Ka kmie jong nga ka ju iathuh ia nga shaphang ki kam jong u kpa jong nga bad ba kam lah ban shaniah ia u . Kumta nga tharai ba nga la san khlem da shaniah ia ki shynrang ha ka jinglong kyllum .
Ka Riti Synshar ka la khang pyrshah ia ka jingbym ktah , hynrei ka dang iai bteng ban leh haduh kine ki sngi .
U Mann u la leit wat haduh ban da ianujor ia ka jingktah kaba jylliew kaba u Demian u la don bad ka jingktah jong ka kot ba nyngkong jong u Johann Wolfgang von Goethe , Ki Jingsngewsih jong u samla Werther .
U kyrtong nongmihkhmat ka London u Sadiq Khan
Ka sorkar ka la pynbeit ia u nombar WhatsApp ba kyrpang , ka Facebook page , ka Twitter Handle bad ka mail Id ban iarap ia ki samla pule ban pyndonkam bha ia kane ka jingialap .
" U President Kovind u ong " " Kane ka phew snem ka long kaba kongsan bha na ka bynta baroh ."
Ka jingim kam dei kaba suk tam na kiei kiei .
U Shadman Islam u la pyni ia ka jingpyrshah kaba lyngkot da kaba u la thep 29 kol na ki 52 tylli ki bol hynrei u la shah beh noh ha u Umesh .
Ka jinghikai ka long ka atiar kaba kongsan ha kaba pynkupbor ia ki kynthei .
Ki Phareng ki pyniaid ia ka ophis post ha kane ka por .
Nga pynpaw ia kane ka jingkren khnang ba ki jingtip kiba bakla kiba mih na Chennai kin paw pyrthei .
U Saif Ali Khan uba khlain bor kum u Udaybhan .
Ka India bad ka China ki iasam ia ka pung .
Ka jingiadei kaba sniew jong ki ka mih na ka jingbym sngewthuh jong ka Lydia shaphang ka jinglong jingman jong ka iing ka sem jong ka Kichi ha ki por ba la leit noh , ia kaba la pynbeit ha ki lynnong ba dang shen .
Ka Proberb 24 : 3 ka ong : Da ka jingstad yn tei ia ka iing bad da ka jingshemphang yn pynskhem ia ka .
Ka jingïalehkai T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ha madan kriket ha Barsapara ha Guwahati ka la shah pynsangeh noh namar ka jingsngem ka madan .
Ka jingleh pyrshah , ban ia kaba long ka jingleh pyrshah jong ki Muslim , ka la long khamtam eh da kito kiba la sngewsih hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka bol ka la iaid lynti .
Hooid , lane wat ban wad ia ka spah .
Kumba phi baroh phi tip , nga don ka ram kaba khraw ia kane ka skulbah kaba khraw na ka bynta kaei kaei kaba nga la lah ban ioh .
To Ngin Ialeh Ban Pynlong ia ka Jammu Bad Kashmir Ka Firdaus Ha Ka Pyrthei , Ka Mawkordor Baphyrnai Ha Ka Pansngiat Ka Mei Ri India : President Kovind
Chhattisgarh : Ki don 89 ngut kiba ioh pang thymmai ha Chhattisgarh bad ka nongbah jong ka Jylla Raipur, ka don 39ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Phi dei ban jied ia ka calendar ban save ia ka alarm ha ka 2019.
Ka tap ia ki sla bapher bapher , kumba ka la hap mar katjuh .
Ka Honda Dio BS6 Ka La Kiew Dor Ha Ka Sien Kaba Lai Naduh Ba La Pyllait : Ki Jingtip Bashai shaphang Ka Dor Bathymmai
Bad kaba khatduh , ka jingmut kaba kongsan jong baroh .
Ki briew jong U Jehobah ki lah ban shaniah ha ka jingiada jong u .
Ka la thied kali bad ka la nang ban niah kali ban wanrah ia u khaw bad sboh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka treikam ha ka dor Rs 399 .
Ka don ka jingbit kaba biang .
Ka jingpyllait khajna na ka jingmih na ka pisa katkum ka kyndon 54 kan long kaba lah ban ioh haduh 2 klur tyngka .
Ka skhim ai jinghikai kaba bniah ka dei ban sngewthuh ia ka rukom ai jinghikai , ka jingheh bad ka jingdon jong ka jinghikai , ka por jong ka jinghikai , ka syllabus bad ki nonghikai .
" " " Nga ngeit ba ki exit poll ki long kiba bakla baroh ."
Ha ka jingiakop iatai nia , u Jaskiran Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba u Gursimran Kaur bad u Prabhjot Kaur ki la ioh ia ka kyrdan ba ar bad ba lai .
La iathuh ba ka WhatsApp ka la trei ia kane ka rukom la palat shisnem mynta .
Nga la donkam ban leh ia kane .
Baroh ka lynti sha shiliang duriaw . . .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai sien lynter jong ka kynhun ha ka league .
Nga ngeit ba ka dei ka jinglong jong ngi ban don hangne ​​.
Ngam lah ban leit bad phi, Neo.
Ban pyrkhat bha , ngi donkam ia ka jingtip kaba thikna bad ka jingshemphang kaba pura .
Nga ainguh ia ki bad ia ki bahaiing jong ki na ka bynta ka jingaiti jong ki .
